Falta poco para media noche
en el Hotel Jade Park de Hong Kong.
Es un acto lleno de estrellas, típico
del pornógrafo asiático David Chan.
¿La última reflexión del siglo XX?
Nos unimos al mundo celebrando
el nuevo milenio.
El mes que viene los chinos
empezamos el Año del Dragón...
...el año 4698. ¿Ya hace tanto?
En serio, celebrar
el milenio occidental...
...es simbólico para China,
Hong Kong y para mí mismo.
La creatividad de occidente
y la sabiduría de oriente.
Únanse a nosotros.
¿A qué espera?
- ¿A qué esperas?
- Novak, estoy saboreando el momento.
Saboreará un campo
de trabajo chino...
...si no sigue el plan.
Vamos con retraso y se entretiene.
Tranquilo.
Siempre soy puntual.
Ok, ya podemos irnos.
- Lo tengo.
- Buen material.
No tanto. Dijiste que trabaja
de cara a la ventana.
Sí.
Hoy no.
No ve el puerto de infrarrojos.
Un momento.
La buena tecnología...
...no tiene precio.
- Ni una buena puta.
- Allá vamos.
Se acabó el baile.
Lo recibimos.
Y ahora ayúdenme
en la cuenta atrás...
...del nuevo futuro de China.
¿Listos?
Tres... dos...
...uno.
¿Qué pasa?
¿Efecto 2.000?
¿Es el efecto 2.000?
No.
Imposible.
¡En mi ciudad, no!
¡Feliz año nuevo!
Feliz año nuevo.
Estamos llegando.
Ok, lo tengo.
General...
¿Te gusta? ¿Te gusta esto?
Niñas de 13 ó 14 años.
Pervertido.
Qué bien.
¿Lo tienes?
Vamos.
Llámalo.
Allá vamos.
- Feliz año nuevo, ministro.
- ¿Quién es?
Digamos que su conciencia.
- Enviando.
- Tendría que mirar...
...a la pantalla grande.
Se ha gastado 90 millones
de dólares de la ONU en misiles.
Ese dinero era para los niños
que pasan hambre.
A Corea del Norte le dará igual,
pero, ¿y la prensa mundial?
¿Qué quiere?
Que negocie con Corea del Sur.
¡Imposible!
Enviando.
Está aquí. Encuéntrenlo.
Mire al monitor.
Si sigue siendo imposible,
pulse "1". Si es posible...
Muy buena elección.
Me han obligado.
Shaw, el canal de seguridad
está muy movido.
El de al lado de Chan es
Alex Wingate, magnate de la prensa.
Estados Unidos, Europa unida,
China unida. Es lo mismo.
- Casi somos de Coca-Cola.
- Abrir China a Occidente...
- ... es más complicado.
- Haremos lo que podamos...
- ... para facilitarlo.
- ¿Y usted quién es?
¿Yo? Eddie Murphy.
¿Me lo aguanta?
¡Me ha pegado!
Ok. Fase dos.
Sí, lo tengo.
Sé lo que va a pasar.
¡Voy a entrar!
Alinéate con la furgoneta.
De cara.
SEDE DE LA ONU
NUEVA YORK
Secretario general,
¿tiene algo que decir...
...sobre las negociaciones
de paz de Corea del Norte?
- ¿Cómo lo ha conseguido?
- Con sentido común...
...paciencia, respeto...
...y teniendo en cuenta...
...las diferencias culturales
que tenemos que tolerar.
El secretario general
deja la ONU tras la vuelta...
...a las negociaciones de paz
de Corea del Norte y del Sur.
Perfecto.
Me convertiré en otro famoso
guardián de la paz canadiense.
Famoso no.
¿Cuántos americanos conocen...
...al secretario general
de la ONU? El 3%.
Eso va a cambiar...
...porque la prensa le adora
y crece el apoyo a la ONU.
Será horroroso
si descubren sus tácticas.
No son muy ortodoxas,
pero reconocerá que funcionan.
Si el tratado con China
funciona...
...la ONU podría ser
una potencia mundial.
Podría ser.
Pero tendríamos que limitar
las operaciones secretas.
¿Cómo está su amigo?
Necesita recuperarse,
pero tiene la moral alta.
¿Cómo se le da una medalla
a alguien que no existe?
6 MESES DESPUÉS
¡Dios!
- Yo no me dedicaría a esto.
- Ok, ok, ok.
Pensaba que era el otro.
¿No lo habías dejado?
Sí, éste es el último.
- Aquí no se puede fumar.
- Ok.
¿Quieres que me jubile ya?
Lo había pensado...
...pero me han pedido
que te haga una visita.
Si Hooks quiere saber
cómo estoy...
...¿por qué no viene a verlo?
Ya sabes que Hooks
no hace nada...
...sin dotarse antes de espías.
¿Te sientes capaz de probarme?
En tu estado, soy capaz
de patearte el trasero.
Ok, de acuerdo.
- Estoy listo.
- ¿Listo?
- ¿Tiras o regateas?
- ¿A ti qué más te da?
¡Maldición!
¿Estás bien?
- Sí.
- Lo siento.
- Te sale sangre.
- No pasa nada.
No. Déjame ver.
Hay sangre.
Maldita sea.
Sí, sí.
Te hará falta algo de seda.
Ya está. Vendrá una enfermera
a acabarlo.
Gracias.
Qué bien que sea un capullo.
Si no, me sentiría culpable.
Sería lo adecuado.
¿Qué tal?
Lo ha hecho muy bien.
Ésos son buenos médicos.
¿Qué?
- Los asiáticos, tienen cultura.
- ¿Y éstos?
Éstos no tendrían
que dejarse disparar.
Yo me encargo.
- Eres muy joven para jubilarte...
- Joven, pero tonto no.
- ¿No quema eso?
- Sí.
- ¿Falta Frank?
- ¿Qué?
Ha salido de un carguero chino.
El estibador no le hizo caso
hasta el alba.
Mierda.
El forense encontró esto.
No conozco la lengua,
no sé lo que dice.
El traductor dice
que es vietnamita.
Dice que la ONU los saca
de un campo de trabajo.
- Una nueva vida.
- Refugiados de Hong Kong. ¿Ray?
A ver si los relacionan con
los desaparecidos el mes pasado.
Claro, jefe.
Gracias.
Es una buena declaración,
si era lo que pretendían.
¿Lo relacionas con
la conferencia de paz?
Aunque estaban en Hong Kong...
...los supervisaban
oficiales de la ONU.
Me habla de derechos humanos.
A 5 kilómetros, explotación.
A menos de 2, gente sin hogar
que vive en los portales.
Pero dan lecciones a nuestro país...
...de derechos humanos.
El embajador chino, Jian Tze Wu.
Dentro de dos días, China
firmará un acuerdo de comercio...
...que acabará con 50 años...
...de aislamiento
cultural y económico...
...y abrirá la puerta a 1.500
millones de consumidores.
¿El embajador Wu tiene algo
que ver con los refugiados?
Sospecho que sí.
Antes de embajador de la ONU,
era responsable de refugiados.
Aquí está con gente
relacionada con la mafia china.
Comerciantes de esclavos.
Exacto. El instinto me dice
que hay gato encerrado.
Siempre piensas lo mismo.
Hoy David Chan da
una cena en honor de Wu.
¿Quieres que le ponga un micrófono?
Si estás bien.
¿Cómo va el hombro?
- Técnicamente, jodido.
- Ahí está. ¡Eleanor!
Toma.
Te he estado buscando.
No nos conocíamos.
Ni nos conoceremos.
Claro, claro.
¿Nos disculpa?
Wu se estaba volviendo loco.
- Ya lo he visto.
- ¿Va a hacer algo?
Se le ha informado.
Avanzamos.
Supongo que ese Thomas
no es un fan.
Al contrario.
Con el éxito del año pasado y
el acuerdo inminente con China...
Gracias a ti. Por eso
no puedo dejarte ir.
No soy quién para quejarme, pero...
...en dos años, dos disparos
y seis huesos rotos.
Y no tengo ni seguro médico.
Nos deben millones.
Se ha recortado el personal de la ONU.
Mejor que me espabile
antes de que me recorten...
...para siempre.
Tener una carrera.
¿Una carrera? ¿En la CIA, NSA?
Eso no te garantiza una carrera.
- En McDonald's. Montaré uno.
- Shaw.
O dos. Mira...
...los gobiernos van y vienen.
Pero los McDonald's...
- ... son eternos.
- Ok.
Lo capto. Pero ahora la situación...
...se está convirtiendo
en una bomba política.
Ni paracaídas ni metralletas.
Sólo espiar.
Un paseo.
En Nueva York te pueden matar
en un simple paseo.
¡Comercio libre!
¿Cómo podemos negociar
pactos de comercio?
Nos llegan refugiados muertos.
¡Fuera las negociaciones!
¡Derechos humanos en China!
La ONU propone comercio libre...
...pero es comercio
a cambio de libertad.
El gran hotel del magnate...
...David Chan,
está lleno de diplomáticos...
...que dan la bienvenida
a China al comercio mundial.
No me gusta.
Empecemos otra vez.
El magnífico hotel
comprado por el magnate...
Espere. ¡Aguántenlo!
Lo siento.
Me clavas el micro.
- No es el mío...
- Te estoy tomando el pelo.
Greg. ¿Periodista de la ONU?
¿No tienes trabajo de verdad?
Con suavidad.
Hola.
¿Cómo lo haces?
¿El qué?
Salirte con la tuya.
Tu libertad.
No sé cómo lo haces.
Bueno, vete de una sociedad...
...que disuade el individualismo...
...a una ciudad que lo adora...
...durante 3 años. Es fácil.
- Haré el primer turno abajo.
- Claro.
Los americanos quieren
libre acceso a China.
Es un gran cambio
de los poderes económicos.
Hay que considerar las dos partes,
y más con los chinos.
Es una actitud muy prudente.
Lleva aquí 2 semanas.
Es un análisis muy correcto.
Sr. Chan.
¿Qué nos ponemos?
- Estamos en antena.
- Sí.
Se queja del menú.
No le gusta la cocina Szechuan...
- ... y tendrían que saberlo.
- ¿Qué?
¿No le gusta el jarrete de cerdo?
Señoras y señores...
...gracias por su acogida.
China y Occidente se
relacionaban no por la guerra...
...sino por el comercio.
Hoy nos une el comercio...
...y nos seguirá uniendo
en el futuro.
El acuerdo es la culminación
de años de trabajo...
...de los líderes de ambos lados,
convencidos...
...de que la prosperidad económica
forjará...
...una era de paz inusitada.
Marco Polo estaría orgulloso
de saber que avanzamos.
Abrimos la puerta al siglo XXl
y anunciamos...
...que China quiere pertenecer
al grupo que guiará...
...el destino del planeta
los próximos 1.000 años.
Con la firma del pacto de comercio,
1.500 millones de chinos...
...tendrán acceso al mundo...
Nada de comercio si no se responde...
...por las agresiones.
Compruébalo.
Ya estoy allí.
Bueno, que sean 1.499.999.999.
Sin más preámbulos...
...el arquitecto
del futuro de China...
...el embajador Jian Tze Wu.
¿Qué le dice a Chan?
No se oye, tapa el micrófono.
- Tengo que saberlo.
- Se está grabando.
Luego limpio la cinta.
Señoras y señores.
Representantes de la ONU y el G-8.
"Me siento muy feliz
de participar hoy...
...en esta fiesta.
Me honra...
...abrirle la puerta del mundo...
...a China... "
Estoy fuera del edificio.
¿Qué pasa?
Lo tengo. Va de negro.
- Novak, ¡entra!
- Cambio. Me voy.
- Al séptimo piso.
- ¡Anna!
- Salida de emergencias, zona oeste.
- Lo tengo. Me muevo.
- Agárralo fuera.
- Estoy en ello.
¡Estacionamiento de autos!
Nivel más alto.
Vamos para allá. ¡Agárralo!
¡Deténte!
¡Mierda!
¿Cuál es la situación?
¡Shaw!
Hacia afuera.
¡Dime algo!
- Shaw, ¿cómo estás?
- Disparando.
¡Di algo!
- Este. Voy para allá.
- Ok. Allí estaré.
¡Va a la calle!
¿Lo ves?
¡Negativo! ¡Negativo!
¡Lo tengo!
- ¿Dónde?
- ¡Maldición!
77.
En medio. Construcción.
¿Localización?
- ¿Localización?
- 76.
Tendrías que tenerlo delante.
¡Negativo, negativo!
- Bly, no te oigo.
- ¡Lo tengo!
- ¡Bly!
Ayúdame, me han dado.
- Shaw, estoy...
- ¡Bly!
¡Bly! ¡Dios!
¡Vamos!
¡Mierda!
¡Alto! ¡Tira el arma!
¡Que la tires! ¡Tírala!
¡Tírala!
¡Pon las manos
detrás de la cabeza!
¡Ponte de rodillas!
Shaw, ayúdame.
¡Shaw!
- ¡Dios!
- Lo siento.
Lo siento...
No pasa nada.
Eres Julia Fang, ¿no?
Franklin Cappella,
agente especial del FBI.
¿Podemos hablar?
Trasladado a un hotel de lujo.
Cortesía del FBI.
Se han equivocado de hombre.
¿A cuántos se cree que agarramos
corriendo con una 9mm?
¿Contándome a mí?
Tendríamos que entregarlo
a los chinos.
Que le hagan kung fu.
No es él.
Bueno, muchas gracias.
Ya llamaremos
cuando la necesitemos.
¿Arma de cerámica?
Va bien para el detector
de metales.
Credenciales de la ONU.
Cuesta falsificarlas.
Alta tecnología, casi cosa
del gobierno. Es decir...
...tenemos el mismo proveedor...
...pero tú tienes más dinero.
Es lógico si eres...
...¿de la CIA?
¿Inteligencia militar?
¿Asuntos exteriores?
Interrúmpame cuando quiera.
Yo sigo hablando.
El caso es, Greg...
...que hay un embajador
y unos chinos muertos.
Está claro que
alguien quiere interrumpir...
...el pacto de comercio con China.
¿Qué pasa?
¡Vete!
¡Hijo de puta!
¡Cabrones de mierda!
Estoy muy viejo para esto.
Tenemos el paquete.
Asegúrense de tomar las huellas.
Quiero que desaparezca.
Sin registro dental.
Las huellas.
¡Mierda!
¡Maldición! ¡Mierda!
La muerte del embajador
causa tensiones.
El FBI mantiene en secreto
la identidad del asesino...
...que huyó ayer audazmente.
¿Has mirado el e-mail?
Ya te llamaré.
Dame el teléfono.
- ¿Pasa algo?
- Escucha.
Pasa la llamada.
Ahora estamos los dos.
La ONU tiene una unidad especial
que mató al embajador.
Esta noticia dañará
a la ONU para siempre.
¿A no ser que...?
A no ser que muera
el pacto de comercio.
Nosotros no podemos pararlo.
Otros sí.
Tienen 24 horas.
¿Parar el pacto? ¿Por qué?
¿Quién se beneficia?
Es lo que habríamos hecho.
¿De qué hablas?
Del chantaje.
Usan nuestras técnicas
contra nosotros.
Las tuyas, Eleanor.
Te dije que se volvería en
nuestra contra. No hay nada gratis.
Quiero que se pare todo
inmediatamente.
Que no se haga nada
sin mi autorización.
Señor, debo insistir...
Escúchame, Eleanor.
¿Quién es ése?
El asesinato de Wu...
...no podía ser más inoportuno.
A la ONU le preocupa
que pueda atrasar el pacto.
Otros temen daños
en la relación China/EE.UU.
David Chan se recupera
en el hospital.
Sus médicos han afirmado:
El Sr. Chan está descansando.
Se le sacó la bala
del brazo sin complicaciones.
GATO PERDIDO
¿Wagner?
Hola, guapa.
Tienes una cosa para mí.
Del mismo calibre que Wu.
Seguro que tiene
las huellas de Brogan.
Lo rescatan los capullos
de la mafia...
...le abre el coco a uno...
...y convierte a los otros
en rollitos.
- ¿Ves la lucha libre?
- Claro.
De vez en cuando.
- Esto es lo mismo.
- Ah, ¿sí?
Una mezcla de realidad y ficción...
...y mierda y tipos raros...
...que necesitan un psiquiatra.
Como quieras.
Gracias.
A ver...
Bajando el archivo de audio...
No se oye, tapa el micrófono.
Me alegro de verte.
El fugitivo
NO ES EL ASESINO
¿Por qué creen que
es el asesino si Ud. dice que no?
¿Qué dice de los rumores
de que están enamorados?
HOSPITAL ST JULIAN
¿Srta. Fang?
- ¿Puedo hablar con usted?
- ¿No persigue al fugitivo?
Sólo quiero hablar.
Esto es acoso.
Intento protegerla.
¿De quién?
Nuestro amigo está
en la mafia. Ya sabe.
Mi amiga se está muriendo.
Si quiere ayudar,
encuentre al que intentó matarla.
Ok.
Llámeme si quiere.
Maldición.
Perdón por el retraso.
Vine nada más oí su mensaje.
¿Qué mensaje?
¿Qué pasa, Julia?
Espere aquí.
¿Sra. Li?
Vamos, vamos.
Vamos.
Vamos. Al coche.
Al otro asiento.
Ni una palabra.
¿Para quién trabajas?
¿Nos quedaremos aquí?
Por favor, deja de hacer eso.
No.
¿No?
Ya sé qué sucede.
Ah, ¿sí?
Estás muerto de miedo.
¡Tú tampoco sabes qué pasa, maldición!
Ok, es suficiente.
¿Ok?
¿De acuerdo?
¿Eres del gobierno o algo?
Traduce esto y puedes irte.
Irme.
¿Irme a dónde?
Ok.
Ponlo otra vez.
- Es el embajador Wu.
- Sí.
Los refugiados muertos...
...eran una acción deliberada...
...para parar el pacto...
...y sabe quién es el responsable.
¿Con quién habla?
Llegó tarde.
Ya estaba muerta.
Descargó contra la mafia.
Jana Novak.
Tiene pasaporte checo.
Está limpia, como nuestro amigo.
- No hay pistas.
- Es raro.
El registro de llamadas.
Hay una trama.
¿Aparte de seis muertos?
Sí, mira.
Teléfonos en secuencia.
555-3901...
...555-3902, 555...
Tienes que llegar al 99...
...aislar las posibilidades...
...vigilar los sitios y esperar
a que aparezca. Ve con Dios.
Buen plan pero, ¿dónde entra Dios?
Te puede echar una mano.
555-3975 Llamando
Espero que sea urgente.
¿Diga? ¿Quién es?
No puede realizarse la llamada.
Compruebe el número.
Protestas como ésta en Pequín...
...hacen que muchos
piensen que el pacto...
...morirá antes de nacer.
El secretario general Thomas...
...debe solucionar la relación
entre los dos países.
Vaya crisis se le avecina,
secretario.
Sólo hay un hombre en el mundo...
...que pueda obligar
a los chinos a cumplir el pacto.
Y ése eres tú, David.
No sé si quiere halagarme...
...o asustarme, señor.
Lo que sugiere el secretario...
...es que puede recordar
a todo el mundo que...
...la prosperidad mantiene la paz.
Discúlpeme, me he perdido
las noticias.
¿Estamos en guerra o algo?
Siempre hay guerra,
y dos bandos.
Y yo en el medio
para que parezca paz.
Thomas ha hablado
con el presidente.
Si la situación no mejora,
asistirá mañana...
...al funeral para mostrar
su apoyo al acuerdo.
Es la última opción.
No quiero que pase.
Tiene que ser iniciativa
de la ONU.
Y tiene que funcionar.
Y tal como están las cosas...
...sin el presidente, no funcionará.
No metan al presidente.
Lo complicará.
Esperamos que quiera hacer de...
...diplomático interino.
Embajador de buena voluntad.
Será un honor ayudar.
Y puede quedarse los titulares.
"Secretario general salva el pacto".
Disculpen.
Eleanor Hooks.
¿Ha perdido un gato?
Sí.
Sí, fui yo. ¿Se encuentra bien?
Tendrá que quedárselo
unos días, ¿es un problema?
No es un problema.
Ya sé dónde encontrarla.
¡Estúpidos!
El chat en Internet es libre.
Tiene que saber adónde ir.
"La mafia mató a Wu.
Me tendió una trampa, ¿porqué?
Puede haber un topo
en el departamento.
Sigue en contacto...
...y espera que se acuerde...
...cobertura...
...antes de 24 horas.
Mantente alerta.
Buena suerte".
Sí, buena suerte.
Cambio y fuera.
Trabajas para la ONU, ¿no?
Dios santo, sí.
Entra ahí, y compra agua
y comida que dure.
Cuando vuelvas, te voy a pedir
otra cosa que hagas por mí.
Te crees que te voy
a chupar cuando quieras.
- Es...
- Quiero decir "chuparte el culo".
Gracias.
Confío en ti.
Vaya.
Aunque estés borracho...
...¡haz el favor de cocinar!
Perdone.
- ¿Diga?
- ¿Está Marie?
- No hay ninguna Marie.
- Perdone, me equivoco.
¿Teléfono público?
Diga, Bar Lo Kee.
Bingo.
Genial.
¡Al suelo!
- Desnúdate.
- ¿Qué?
- Te crees que...
¡Ya! ¡Que te desnudes!
¿Piensas que me voy a desnudar
por tí...
Llevas un transmisor en la ropa.
- ¿Cómo?
- No lo sé.
¿Cómo te crees que
nos han seguido? Piénsalo.
Iban tras de ti, no de mí.
Desnúdate.
¡Estúpido!
¡Púdrete en el infierno!
Dijiste que me podía ir.
¿Quieres irte? Ok.
Ok, vete.
Adiós.
Lo sabía.
Las gafas. El reloj.
No he encontrado nada más.
No estás acostumbrado...
...a no controlar la situación.
A que te manipulen.
Normalmente controlas tú.
¿Dices obviedades para divertirte...
...o también haces de psicóloga?
Si te ayudo, me ayudo.
Ayúdame contándome cosas
del embajador Wu.
Trabajaste para él mucho tiempo.
Wu era como de fuera.
Sabía que el futuro de China
depende de la economía...
...pero el partido quería
separarse de Occidente.
Creía que podía cruzarse el golfo.
¿Qué golfo?
Me refiero a apariencias
y significados.
Esperaba que fueras más comprensivo
con el tema.
- ¿A quién llamas?
- Tú sabrás.
Panadería Lo Kee.
Ok, es una cobertura.
- PANADERÍA LO KEE INC
- ¿De qué?
Es un...
...Club Atlético.
Un club de caballeros
de apuestas y...
¿Y?
Y sexo.
Llegas tarde.
ENTREGAS DE LA PANADERÍA
LO KEE
¿Dónde está el hermano tonto?
Mis clientes esperan.
Ok.
Con esto podrás oírme.
Y podrás hablarme...
...con esto.
Necesito tu ayuda.
Ayúdame a encontrar lo que busco.
- ¿Qué haces?
- No tengo tiempo de preocuparme.
- ¿Adónde voy a ir?
- A cualquier sitio.
¿Por qué me tienes prisionera?
No, te estoy protegiendo.
De ti misma.
Dime cuanto sepas de este sitio.
Julia.
Julia...
...¿estás despierta?
Sí.
Estaba en otro sitio.
Quédate aquí.
Leí un libro de prisioneros
de guerra...
...que soñaban la casa perfecta...
- ... para mantenerse cuerdos.
- ¿Cuerdos?
Hace tiempo que estás loca.
Ahora estoy sentada en
un café de un pueblecito...
...del sur de Francia.
Hay una cara que me suena.
Hay policías por todas partes.
¿Me oyes?
Sí, se acabó la fiesta.
Una a una, señoras.
Calma.
¿Necesitas ayuda?
- Tenemos un permiso.
- ¿Un jodido permiso?
Pues entonces nos vamos.
Lo estás jodiendo.
Tenemos un trato con la policía.
Pues ahora tratas...
...con el FBI.
Ponte en tu lugar.
Ponte tú. Yo no me voy.
¿Qué te pasa? Dámelo.
Sube con tu putito trasero.
Tomemos los nombres
y saquémoslos de aquí.
A veces cuesta saber
quiénes son los buenos.
No siempre es evidente...
Disculpe, ¿la está molestando?
Acero. Mano derecha.
- Despacito.
- Ok.
Atrás.
No es una cinturita del FBI, ¿no?
Estoy a prueba.
¿Por qué no se lo preguntas?
Quiénes son los malos
y si quiere ir contigo.
Mira...
Buscamos lo mismo,
¿trabajamos juntos?
Para ti, cooperar
es tenerme en la cárcel.
Y no me hace mucha gracia.
Busco la verdad.
Comprueba los refugiados
que hay bajo el bar.
Estarán relacionados
con los muertos.
Serás un héroe.
Para ser fiscal general no hay
tope de peso.
Seguro que no.
Cappella...
¿Sí?
Gracias.
Ese club apesta a Chan.
Está con la mafia
y los refugiados.
Hay que probar que mató
a Wu para parar el pacto.
No sé.
David Chan apoyaba el pacto.
Aparentemente. Pero...
- ¿Quién desea la muerte de Wu?
- ¿Aparte de la Sra. Wu?
Si se firma el pacto,
se le acaba el monopolio.
Competiría con Occidente.
Si mata a Wu y al pacto...
...Chan se queda con China.
Piensas bien...
...para ser un ladrón.
Tranquila.
Ok, preparada.
Entra en la página web y sigue
mis instrucciones.
Videoteca
Zona restringida
No tengo acceso.
Pulsa a la vez control,
alt, F8 dos veces...
...barra inversa...
...enter.
¿Clave y número de entrada?
No hace falta. Sigue
los últimos códigos.
¿Departamento de Defensa?
- Julia...
- No me lo digas.
- No lo quiero saber.
- Un truco que...
...aprendí en entrenamiento.
¿Te enseñan a ser tan poco claro,
o es natural?
¿Qué dices?
Ya lo sabes.
Las evasivas que das.
Viene con el terreno.
Me canso del cliché
del tipo duro y solitario.
Hemos entrado.
Ok.
Un momento. Deténte.
- ¿Qué?
- Atrás.
Otra vez.
Ve fotograma a fotograma.
Míralo bien.
Chan mira antes
de que disparen.
Es increíble. Lo sabía.
¿Sabía que pasaría?
Más bien lo ordenó.
Cópialo y vuelve al coche.
Casi han pasado 24 horas.
Pongo el pacto
en manos del presidente.
Eso hará mucho daño
a su autoridad.
Su fuerza da fuerza a la ONU.
Uso todos mis recursos.
Si se filtra algo, puedo acallarlo.
Seguro que puede mantener
el pacto sin escándalos.
Gracias, Eleanor.
Gracias, pero no.
Se dice que el secretario general...
...ha pedido la intervención...
...del presidente para
solidificar el pacto.
Mañana se dirigirán a la asamblea...
...e irán a la ceremonia.
Si Chan quiere parar el pacto,
le toca actuar a él.
Ok. Llévale la cinta y
la grabación a Eleanor Hooks.
Hará lo adecuado sin meterme.
Conseguiré la última
pieza del puzzle.
- ¿Adónde vas?
- Donde no debo.
Sí, claro.
Espero que no le importe esperar.
Shaw ha estado en el club.
Registra el hotel.
¡Rápido!
Feliz año nuevo.
La recibirá ahora.
¿Siempre entra y sale así...
...o sólo cuando viene
a mis hoteles?
Son muy acogedores.
Como mi segundo hogar.
Con la de trabajo que me hace...
...casi siento
no tenerle en nómina.
Hágame una oferta
que no pueda rechazar.
Lo haría...
...pero no llegaría a disfrutar
de la recompensa.
Supongo que es ésta.
Perfecto.
Asesina al que le ha seguido...
...y se carga un pacto
que valdrá miles de millones.
Las apariencias engañan...
...pero me muero
por que me lo cuente.
Si esto se conoce...
...puede minar la credibilidad
de China a nivel mundial.
Hará más daño que bien.
No había caído.
Las apariencias lo son todo.
La política y el engaño
se basan en ellas.
¡Va a la calle!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
¡Situación!
¡Alto! ¡Tira el arma!
Eso servirá.
¡Venga!
Necesitarás seda.
¿Estás bien?
¿Qué tal ser un títere sin hilos?
El arte de la guerra dice:
"Destruye al enemigo desde dentro".
Es irónico, una estrategia
de 2.000 años...
...se vuelve en contra
de los que la crearon.
Mejor que seamos nosotros
y no ellos.
¿De qué habla?
De 20 años desde que China
jode a EE.UU. desde dentro...
...sin darnos cuenta.
Ahora lo verán.
Usted.
Está detrás de todo esto.
Con ayuda de Chan
para que nadie lo vea.
David Chan, precisamente.
No lo entiendo.
Claro que no, querida.
Porque, como todo el mundo...
...no tienes una visión global.
Yo la he tenido durante 20 años...
...y he mirado hacia adelante.
¿Qué he visto?
A China estrangulando la libertad.
Influyendo en nuestro proceso
político con contribuciones ilegales.
Robándonos tecnología
militar y vendiéndola.
Debilitándonos desde dentro...
...como un virus.
Este pacto invita a
acabar el trabajo.
Queremos anular la invitación.
Queremos devolver América...
...a los americanos.
¿Queremos?
¿A quién representa?
A los que han llevado
este país en la sombra.
Protegen a la democracia
de sí misma.
Para estar obsesionada con China...
...suena igual que el gobierno
que quiere parar.
Gracias por pasarte...
...y por esta prueba tan útil.
Ya sabe dónde está la puerta.
SERVICIOS
Mierda.
Piensa un poco.
¡Maldición!
¿Julia?
- ¿Shaw?
- Julia. ¿Hola?
Te pierdo, Shaw.
Busca cobertura.
- Shaw.
- Busca cobertura.
Estoy encerrada en la ONU.
Hooks es el cerebro.
¿Julia?
¡Mierda!
NO HAY SEÑAL
¡Eh, muchachos!
¿Esto es una cerca?
¡Vamos! ¡Arriba!
¡Maldición!
Cappella.
El más buscado.
¡El hombre de la hora!
¿Llamas por la muerte de
Chan o para disculparte?
Las dos cosas.
Si quieres, nos vemos.
Ok.
¿Estás por aquí?
Veo la cabeza del novato.
¿Sí? Podría aceptarlo.
Ve al parque y recógeme.
Tengo otra idea.
Ok, ya capto.
Me voy.
- ¿Qué hacemos?
- No sé. ¡Piensa algo!
No subestimes a tu amigo.
Tenía razones para hacerlo jefe...
...y para que
te encargases de él.
No tienes en cuenta
el horario que llevo.
Engañé a Neil porque quería.
No por el dinero.
Y ni mucho menos por
tus ideas derechistas.
Me encargaré a mi manera.
Esto no es cosa de
testosterona entre tú y él.
Sólo eres parte de un plan mayor.
Podría haberte perseguido a ti.
Ya lo entiendo.
¿Y la chica?
Es casi medianoche.
Seguridad estará haciendo
la ronda arriba.
Tienes media hora.
¿Y los de recepción?
Me encargo yo.
Sí, señora.
- ¿Qué?
- Los ojos.
¿Dónde está el botiquín?
Seguridad.
Sí, señora.
Esperen una prueba del sensor.
Protocolo T-7.
Los de recepción informen
del subnivel 1.
Repito.
Esperen prueba del sensor.
Hooks está detrás de todo.
Utilizó a Chan y luego
se deshizo de él.
Es una larga historia.
Conduce.
Maldición.
Esto tiene que saberse.
No. Si se relaciona
el asesinato de Wu...
...con Chan y Hooks,
se para el pacto.
- Mierda.
- Y se desestabiliza la ONU.
Maldición, eso es.
Eso es.
Sólo tiene que confesar.
Decir la verdad.
Sobre mí...
...las operaciones secretas...
¿Lo hace para desacreditar
a la ONU?
Descarta a los que
pueden conseguirlo.
Otra guerra fría.
Dame tu tarjeta.
BATERÍA BAJA
Hola.
No está lejos. Paremos.
Está ahí.
Baja la ventana.
¡Maldición!
Los de seguridad no están
donde deberían estar.
Ni yo.
Cappella.
Es para ti.
Sí.
Tengo una propuesta.
Vamos, cariño.
Ok. ¿Quieres jugar?
Vamos a divertirnos.
El arte de la guerra.
Sun Tzu.
Capítulo 13:
Espía condenado.
¿Te suena de algo?
"Sacrificar un agente
sin que lo sepa...
...puede darte ventaja".
Trabar amistad contigo...
...ganar tu confianza...
...mientras te tendía una trampa.
Me decepcionas, Shaw.
Siempre ibas por delante.
Tengo que decirte, amigo...
...que cuando acabe contigo...
...Lee Harvey Oswald
parecerá un maldito boy scout.
Pero antes una clase
de economía del Pacífico.
El efecto de la densidad
de población negativa china...
...y cómo afecta a la
visión afro-americana.
Es decir, me verás
dispararle a la amarilla.
Mierda.
Pensaba en...
...reglas de barrio.
Suena bien.
Es bueno que el enemigo
suba el nivel.
Muy amable.
No, no soy amable.
Queda otra en la recámara.
Dime, maestro...
...¿qué vas a hacer?
Moverme.
¿Estás bien?
¿Hola?
Sácame de aquí.
El periódico.
Buenos días, Sra. Hooks.
Intérprete violada y asesinada.
Asesino sospechoso.
Dramático.
Estaba leyendo tu trabajito.
Yo estaba pensando en el tuyo.
Me has traicionado.
Shaw.
Pensaba que
nuestros socios orientales...
...ya se habían encargado de ti.
Me pagan por estar vivo.
¿Por qué crees...
...que no te va a pasar
lo mismo que a Chan?
No critico a los muertos...
Entre tú, yo y quien nos oiga...
...David Chan era
un creído asqueroso...
...que se merecía lo que pasó.
Y tú, Shaw...
...sigues vivo.
Recuerda, Eleanor:
Todo lo que sube...
...baja.
Perdedor resentido.
Max, te has perdido la entrada.
Eleanor Hooks era mi mano derecha.
Mi mentora.
Me enseñó que...
...el camino para la paz...
...se basa en la acción y no...
...en la reacción.
Decía que si se tenía que cumplir
el destino de la ONU...
...no podíamos...
...permitirnos esperar a que
nos pidiesen ayuda.
Hay que anticiparse...
...a las condiciones volátiles...
...antes de que exploten...
...y nos lleven a la catástrofe.
- En la memoria de Eleanor...
- ¡Alto!
...juro el compromiso de la ONU...
...de intervenir...
...y guiar...
...de mantener...
...la paz agresivamente.
¡De rodillas!
Llama al forense.
C'est la vie.
Perdone, ¿la conozco?
No, no creo.
¿Lo conozco?
Sería en otra vida o algo.
- ¿Ya ha comido?
- No he comido.
- Tengo comida en casa.
- ¿Cómo vamos?