LOS FANTASMAS DE MIS EX
Buenos días, Connor.
Versace está en la 1.
Muy bien.
-Quítense.
-Muy bien, muy bien. Esto me gusta.
Señoritas, no me miren ni a mí
ni a la cámara.
Sigan así.
A las tres. Uno, dos, tres.
Vuelvan a acomodarse, no tardaré.
Baja la luz de fondo una apertura...
...y trae más martinis.
Connor quiere cambio de luz
en el uno. Vamos al dos.
La portada de Vanity Fair
espera en el dos.
- Hola, tú.
- Hola, señor Mead.
Buenos días, señoritas.
¿Quieres cenar con
nosotras después?
Quisiera, pero no puedo.
Mi agenda está llena.
Pero yo las busco, ¿sí?
Está bien.
¿Las programo?
- Sí.
- Adiós.
- ¿Separadas o juntas?
- Sí.
Buenos días, Kalia.
Yo soy Connor Mead.
- Eres preciosa.
- Gracias.
Párate aquí, por favor.
Eso es.
Vamos a empezar.
Quiten la pantalla verde.
-Queremos intimidad. Acerca la luz.
-¿Qué...?
- Bájala unos 15 centímetros.
- ¿Qué hace?
Avisa al médico del set
por si acaso. ¿Me das las...?
Manzanas.
- Es mi vestuario.
- Un homenaje a Guillermito Tell.
Te quiero decir que soy
una gran fan tuya.
Igualmente. No tengo 12 años,
así que no me gusta tu música...
...pero me encanta cómo te ves.
¿Pueden retocarle
las cejas un poco?
- Quédate ahí.
- ¿Esta es?
¿Esta es la foto?
Medio desnuda y la manzana
en mi cabeza. Ya lo creo.
¿Es la portada de Vanity Fair
del gran Connor Mead?
No precisamente.
Te presento a Kako Tatsumi,
campeona japonesa del tiro de arco.
Nos va a ayudar hoy.
No tengas miedo.
Acabó en sexto lugar en Pekín.
¿Estás bromeando?
¿Está bromeando?
Baja la barbilla, mírame,
brazos al lado.
- Díganme que está bromeando.
- No te muevas.
Kako, cuando yo diga.
¡Ni ganó una medalla!
Sólo escucha mi música.
Soy más que mi hermosura. Lo soy.
Corazón, ya eres preciosa.
¿Por qué necesitas sobresalir
en dos cosas?
Connor.
Necesitan que escojas
la foto del alcalde.
¿Ahora?
Y estoy con tres amigas tuyas...
...en línea.
- ¿Nunca toca?
Perdón. Querías salir
de aquí a las dos.
-¿Por qué?
-Porque tu hermano se casa en Newport.
- ¿Es hoy?
- La cena de ensayo...
...es en la mansión de tu tío.
- Dios mío, tengo que irme.
Y tengo a Kiki, Charlece
y Nadja en tu IM.
No dejan de llamar.
- Nadja. Recuérdame quién es.
- Tu cena del viernes.
-Cierto. Muy bonita. No dijo gran cosa.
-Es rumana. Apenas habla inglés.
Con razón.
Mándale estas a Mike.
Estoy ocupado.
Te agradecería que
manejaras las llamadas.
No. No soy tu representante
para romper con chicas.
Hasta ahí llego.
Yo creo en el karma.
Está bien.
- Ponlas en conferencia.
- ¿En conferencia?
- En conferencia.
- No eres capaz.
Sí soy capaz.
Ya está. Aprieta aquí
para desconectarte.
- Hola, habla Connor Mead.
- Hola, Connor.
- Hola.
- ¿Hay alguien más en la línea?
La verdad no tengo mucho tiempo,
así que...
...voy a hacer esto al mayoreo.
Esto no va a funcionar
entre nosotros.
- ¿Estás bromeando?
- ¿Qué?
¿Estás rompiendo conmigo
en una teleconferencia?
- Todo iba muy bien.
- Tú eres odiador de mujeres.
Connor odia mujeres.
No, no, yo amo mujeres,
a las mujeres.
Las amo a todas. Ese es el problema.
El problema es que sales con una
chica dos semanas, ella se enamora...
Tú tomas el amor y acaparas,
como un miserable.
¿Ya nadie quiere
divertirse solamente?
A mí me gusta divertirme.
Entonces no les hagas caso.
Están locas.
Te podemos oír cuando
cubres la cámara.
- Claro.
- Eres un tarado emocional.
- Me debes terapia.
- Niño estúpido.
Parece que tienen mucho
que discutir.
Así que voy a cortar,
pero ustedes sigan hablando.
Kiki, Nadja, Charlece
la pasé increíblemente...
...bien con cada una de ustedes.
Les deseo todo lo mejor.
- Adiós.
- No, no hemos...
De verdad eres tan majadero
como dicen.
No, querida, soy un poco peor.
Claro que tú nunca
me tratarías así.
Hice eso por ti. Estoy limpiando
la mesa para el plato principal.
Eres el patán más grande del mundo.
Y tienes fama de serlo.
¿Por qué estoy haciendo esto?
Normalmente tiene algo
que ver con tu padre.
Por favor.
Yo ni conocí a mi padre.
Bueno, ven con papi.
Bueno, allá vamos.
Esto marchará con precisión,
así que a las 15:29, diré:
"Puedes besar a la novia".
Deberíamos ensayar eso, ¿no?
- Dios mío.
- ¡Paulie!
- Connor. Ve alrededor.
- Sí.
Sí vino.
- Sí vino.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
Tú y casi todas mis damas
se han acostado con él.
- No es tan malo.
- No.
- Jenny, calma a la novia.
- Está bien.
Hola.
Connor.
- Qué gusto verte.
- Viniste.
- Te ves de maravilla.
- Gracias.
¿Te gusta como dejamos el viejo
salón de karate del tío?
Qué emoción. Creí que
no ibas a venir al ensayo.
Quería llegar temprano...
...para que pensaras
en nuestra última charla.
¿La del matrimonio, el amor,
la monogamia interminable?
Sí, pensé mucho en todo eso.
- ¿Sí? Qué bien.
- Sí.
Si te estás arrepintiendo,
toma la llave del Jaguar.
Tú dime y yo las bloqueo.
- Estás hablando en serio.
- Claro.
Yo haría lo que fuera por ti.
¿Quién te cubre la retaguardia?
Somos tú y yo contra el mundo.
¿Por qué le está dando
unas llaves?
¿Por qué le está dando unas llaves?
Apuesto que les está regalando un auto.
Voy a ver qué están haciendo.
Ya hablamos de esto.
Me quiero casar. Amo a Sandra.
- Eso dices ahora...
- ¿Está todo bien?
Porque todavía
estamos ensayando.
- Jenny Perotti.
- Connor Mead.
- Me lleva el diablo.
- Probablemente.
- La novia no está supervisada.
- Estoy en eso.
- No hemos acabado de hablar.
- ¿De qué?
- De opciones.
- Opciones.
Sí, escúchame, Connor.
Este es un fin de semana especial
para Sandy. Si arruinas su boda...
...me meteré en tu cuarto
de noche y te lo cortaré.
La primera parte suena bien.
Puedo hacer que parezca
un accidente. Ten cuidado.
Trata de apoyarlos.
Sé normal. No armes líos.
- Me voy a portar bien.
- Eso me preocupa.
Voy a apoyarlos.
Lo que tú quieras.
- ¿De verdad?
- Sí.
Ven.
Yo sabía que no iba a haber
nada raro entre ustedes.
- ¿Te acuerdas de Sandra?
- Sí, ¿cómo estás?
No es demasiado
tarde para zafarse.
Está bromeando.
Y conoces a las damas de honor.
Ah, sí. Las conozco.
Deena, Donna. ¿Cómo están?
- Y...
- Denice.
- Mucho gusto.
- Igualmente. ¿Cómo estás?
Estos son mis padrinos.
Mi hermano, Connor.
Hemos oído las anécdotas, amigo.
- Es un honor servir contigo.
- Igualmente.
Mucho busto. ¡Caray! Metí la pata.
Perdón por interrumpir
el cortejo, pero...
...Connor, te necesito aquí,
donde te pueda echar un ojo.
- Claro que sí.
- ¿Estamos listos?
Sí, claro, sargento.
¿Los va a casar un policía?
Sargento Volcom,
Infantería de Marina.
No soy un policía.
- ¿Dónde encontraste a este primor?
- Es el papá de Sandra.
Este es mi hermano Connor.
Connor, el sargento.
Lo ordenaron después
de la guerra.
Una guerrita llamada Corea.
¿Quizá has oído hablar de ella?
Perdimos más hombres
que en Vietnam.
No nos hicieron una pared
ni una película.
Tuvimos una serie con Alan Alda
que era muy chistosa...
...a menos que tus amigos
fueran los muertos.
La guerra ya se acabó.
Fue un empate.
Deberíamos tratar de
seguir el plan.
Después del beso a las 15:30 horas,
cuando dé la señal...
...el novio tomará
su antebrazo izquierdo...
...girará 180 grados orientándose
al nornoroeste.
Entonces los anunciaré
como marido y mujer.
Y a continuación...
Y a continuación vivirán
felices para siempre.
Ay, papi.
- Es gente de abrazos.
- Aquí vamos.
- No es necesario.
- Vamos.
Hola, tío Wayne.
El mundo es mucho
menos divertido sin ti, amigo.
Ay, no. Ay, no.
No pueden poner esto aquí.
¡No!
No. No.
Y, sí.
No.
- ¿Qué...? ¿Qué hicieron?
- ¿Pasa algo?
Aquí Viene la Novia...
Tengo más de 30 velas olorosas
en mi cuarto.
- El olor de la boda es lavanda.
- ¿Olor de boda?
-Y se preguntan por qué no me caso.
-La verdad, no.
En serio. Mi tío Wayne
se está revolcando en su tumba.
A Wayne le encantaban
las fiestas.
Las fiestas sí, las bodas no.
Ese hombre usaba esta casa...
...para orgías de una semana
con ropa optativa.
Dean Martin durmió en ese baño.
Tomó agua del bidé
y cantó el himno canadiense...
...en español.
- En español.
- Sí, el tío nos lo contó.
- Sí. Eso es una fiesta. No esto.
La gente estaba apostando
si ibas a venir.
- ¿Perderme la boda de mi hermano?
- Les dije que no.
Te haces el patán para
seducir a mujeres inseguras.
- En lo profundo, eres un amor.
- Mira quién me analizó.
Ahí está el sarcasmo
para tapar tu afecto hacia Paul.
No estoy tapando nada.
Con gusto me quitaría el resto
de mi ropa para demostrártelo.
Ahí está la vulgar insinuación sexual.
Los viejos trucos de Connor Mead.
Tranquilo,
tu secreto está a salvo conmigo.
No le diré a nadie
que tienes sentimientos.
Cielos.
- No funcionó. Sigo nerviosa.
- Tomemos otro.
- Sandy, ¿qué opinas de él?
- Dan Palumbo. Casado.
¿Tiene hijos?
No están casados de verdad
si no tienen hijos.
- Oído, entendido, y recibido.
- Sandy.
Déjenle licor a los
demás invitados.
- Adiós, señora Mead.
- Limpia mi cuarto, novata.
No corran.
Aquí tiene, señor.
Sigue trayéndomelos. Gracias.
Y arrancamos.
Disculpe, señor Mead.
Soy un gran fan de su trabajo.
- Gracias.
- ¿Va a fotografiar la boda?
No, no soy un fotógrafo de bodas.
- Cierto, pero es su hermano.
- Cierto.
No es bueno para las fotos
de gente vestida.
- Qué simpática.
- No es su especialidad.
Apaga tu teléfono.
Connor Mead.
No, no quiero bajar mi cuota.
- Connor.
- Dile que se vaya al carajo.
Sí, dije que le dijeras
que se joda.
Es cuando un hombre y una mujer...
Tengo que colgar.
- Hola.
- Dios mío.
- Siéntate antes de que...
- Ay, Dios mío.
- ¿Qué?
- ¿Qué es esto?
-Ensalada de escarola y oruga.
-No. Yo pedí una ensalada con higos.
Porque la fruta
es el nuevo cubito de pan.
Esto es...
Esto es un desastre. Mi familia
y mis amigos no vinieron...
...a comer una ensalada ordinaria.
¿Dónde están los higos?
¡Porque yo quiero higos!
¿Corazón? Corazón. Hola.
- Hola.
Hola.
Mira, tienes razón.
Ordenaste higos.
Pero a todos les
encanta la ensalada.
- ¿Alguien extraña los higos?
- El aderezo es un ramillete...
...de sabores.
- Es una rica ensalada.
- Para recomendar esta ensalada.
- Está bien. Perdón.
- Ahí está. Ya regresó.
- Perdónenme todos. Es...
Es mi boda y...
Normalmente no soy una bruja.
- A veces, sí.
- Calla.
Sólo quiero que todo
empiece perfectamente.
Digo, sólo planeo casarme
cuatro o cinco veces, máximo.
Ay, corazón.
Lo cual me recuerda, Connor.
Queríamos pedirte
que hicieras un brindis mañana.
¿Qué?
- Sí. Nos gustaría.
- Sé que no te entusiasma...
...pero el brindis del padrino
es tradicional.
- Puede ser súper corto.
- O súper largo.
- ¿Están bromeando?
- Sí.
- No.
Tú eres mi único familiar,
pensé que podías decir algo.
No es la mejor idea
que has tenido.
- Estoy de acuerdo con Jenny.
- Consigue un primo...
No, por favor.
Tú eres mi hermano.
Eres simpático, elocuente, listo.
Cierto, cierto y cierto.
Me halagas, pero...
A falta de las fotos...
...al menos eso.
- ¿Quién es este tipo?
- ¿Quién es ese?
- Jeff.
Yo no voy a brindar por
nadie mañana, ¿ya?
Yo no puedo brindar por esto.
Por favor. Siempre pasa.
Whisky sin carbohidratos.
¿Hay una canasta de pan?
Hablemos de otra cosa.
¿A qué hora sale su avión?
Paulie, tú sabes lo
que pienso de esto.
Para mí el matrimonio es una
institución arcaica y opresiva...
...que debería haber sido abolida.
¿Y el amor? Es un alimento mágico
reconfortante para los débiles.
Te hace sentir muy
cómodo y relevante...
...pero a fin de cuentas el amor
te deja débil, dependiente y gordo.
- Quizá no sea un buen brindis.
- ¿Me encuentras gorda?
- No. ¿Estás bromeando?
- No, no.
No, está haciéndose
el simpático, creo.
Más vale que cuides mucho
tus próximas palabras, Paco.
Créanme. Por el bien de Paul, quisiera
poder creer en todas estas tonterías.
Y quisiera poder creer
en el conejito de Pascua...
...en el escudo antimisiles y las
desnudistas con corazón de oro.
Pero lo malo es que estoy condenado
a ver el mundo tal y como es.
¿Y el amor?
El amor es un mito.
Qué bien. Tenía miedo de oír
un discurso largo y cínico.
La verdad duele, nena.
- ¿Por qué no te vas?
- Sí. ¿Por qué no me voy?
Me voy a llevar mi ensalada.
Unos higos le vendrían bien.
Esto va a ser más duro
de lo que creía.
Eso seguro, muchacho.
¿Tío Wayne?
Tío Wayne.
Estás muerto.
Los jugadores nunca mueren.
Sólo prueban suerte en otras mesas.
Nunca toques a un hombre
que está desbebiendo.
¿Estás bromeando?
Dios mío.
Colonia Aqua Velva.
¿Qué estás...?
¿Qué estás haciendo aquí?
Vengo a hacerte una advertencia.
No desperdicies tu vida como yo.
¿De qué hablas?
Tú tuviste una vida increíble.
Eres una leyenda. El dinero,
las fiestas, las mujeres.
Cuando la música deja de tocar
y estás buscando tus pantalones...
...nada de eso importa.
Bueno, una vez hubo
una fiesta buena.
Año Nuevo de 1968, Filipinas.
Yo, Stevie McQueen, 17 azafatas
de Lufthansa...
...y un montón de cocaína
del tamaño de un tostador.
Esa fue una buena noche.
Suena a una noche fabulosa.
Me divertí, me tiré
a algunas tipas, pero créeme...
...no te conviene acabar como yo.
- ¿De qué hablas?
- No. Guárdalo para Juan Pestañas.
Te he estado observando
y te pareces mucho a mí.
¿Y quién te puede culpar?
Pero esta noche las
cosas van a cambiar.
Esta noche te van a visitar
tres fantasmas.
Tienes que estar bromeando.
Vas a tener que sentir cosas que
no has sentido en mucho tiempo.
Sentimientos, por ejemplo.
Recuerda, por más que te duela,
es por tu propio bien.
Y lo que no es por tu bien,
es para que yo me divierta.
Mira, tío Wayne, tú...
¿A dónde se fue?
Eso no pasó.
¡Melanie! ¿Melanie?
¿Dónde estás? Te necesito aquí.
Tú eres mi asistente
y necesito asistencia.
Etiqueta Azul y con alas.
Llámame.
Te sientes muy real.
Pues lo son, corazón,
100 por ciento.
No sé qué has oído, pero me gusta
que me compren una copa antes.
-No eres la persona que yo pensaba.
-Vonda Volcom, la madre de la novia.
Connor Mead, hermano del novio.
Por favor, siéntate, Vonda Volcom.
- Gracias.
- Sí, señora.
- Champaña para la dama.
- Perfecto.
- ¿Cuánto tiempo llevas divorciada?
- ¿Perdón?
Por favor, eres una belleza.
Ninguna mujer casada
se mantiene en ese estado físico.
Llevo ocho años divorciada.
El sargento y yo
todavía no nos hablamos.
- Es infantil y triste.
- Corazón, ya para.
No es culpa tuya.
El matrimonio es una institución
corrupta y odiosa.
Ya hablé de todo eso en otra mesa.
Déjame preguntarte. ¿Cuándo se
volvió un crimen el sexo frívolo?
Hoy en día,
ser soltero significa...
...que erraste el camino,
que te falta algo.
Todas las noches yo nado
en un lago de sexo...
...y ellos se duermen uno en los
brazos del otro, acurrucados.
Connor, es lindo acurrucarse.
Sí, pero no tanto
como acopularse.
- ¿Tengo razón?
- Es verdad.
¿Sabes lo que me dijo el dueño
de esta casa?
Me dijo:
"Siempre a la ligera, Dutch".
Nunca entendí por qué
me llamaba Dutch...
...pero sus consejos siguen
siendo útiles.
Qué bien.
Eso me gusta.
Mira, antes de pasar al siguiente
nivel, ¿esto está prohibido?
Técnicamente, no seremos
parientes hasta mañana.
Me halagas muchísimo.
Pero sí, definitivamente,
está prohibido.
Qué lástima. Seguro sabes
qué hacer en un dormitorio.
¿Siempre les hablas así
a las mujeres?
Sí.
- ¿Y funciona?
- Sí.
Yo no te puedo ser útil, pero
estoy segura de que ella sí.
Rubia, seis del reloj. Vestido azul,
piernas hasta la barbilla.
Esa misma. Te ha estado mirando
todo el tiempo que llevamos hablando.
- Ha sido un placer hablar contigo.
- Igualmente.
Eres una verdadera inspiración.
Hola. Disculpa, me la voy
a robar un segundo.
Te tengo que dar tu regalo
de dama de honor.
¿Te acuerdas del tipo
que te mencioné, Brad?
Ya te dije, no quiero
citas arregladas.
Ya fueron demasiadas veces.
No me hagas...
Ese es Brad.
Es la última vez.
- ¿Cómo están mis dientes?
- Limpios. Perfectos.
- Actúa como si nada. No exageres.
- Sí.
Brad. Te presento a Jenny.
- Claro. La doctora sexy.
- Hola.
Paul y Sandra no dejan
de hablar de ti.
Ya sé qué auto manejas, dónde
estudiaste y cuántos perros tienes.
Exacto. A los dos les
gustan los animales.
¡Qué coincidencia!
-Qué bien que esto no sea vergonzoso.
-Sí.
Olvidé decirte una cosa, a Brad también
le encanta competir en triatlones.
- ¿Quieres ir a otro lado?
- Gracias por preguntar.
- Adiós.
- Que se diviertan, chicos locos.
- Hola, Connor.
- Hola.
¿Cómo has estado?
Pues, estoy en una boda.
Estoy viendo fantasmas en el baño.
He estado mejor.
¿De qué estaban hablando tan
intensamente tú y la mamá de Sandra?
Del sexo frívolo.
¿Qué piensas del
sexo frívolo, damita?
Encima. Digo, estoy a favor.
A propósito,
te debo una disculpa.
He disfrutado de la compañía de
todas las damas, menos de la tuya.
Te debes sentir muy excluida.
Así es.
Espero que haya una manera
de corregir esa injusticia.
Lo que yo digo es: "Para pensar
globalmente, actúa localmente".
Antes de iniciar
el conteo de lanzamiento...
¿Tú eres con la que se acostó
mi hermano?
No me gusta cruzar espadas.
Espera, ¿qué? ¿Tu hermano se acostó
con una de las damas de honor?
Supongo que no fue contigo.
A partir de ahora, no cruzo espadas.
Olvida que lo mencioné.
¿Por qué no subes como una conejita
a mi cuarto, hierves agua...
...sacas la pata de pollo de
mi maleta, te estiras un poco...
...y te alcanzo en
cinco minutos?
La pata de pollo. Muy bien.
Pata de pollo.
Maleta. Estirarme.
Como conejita. Cinco minutos.
Y así se hace, hijo.
Así es cómo se hace.
¿Funciona con hombres?
Probablemente.
- ¿Te molesta si nos sentamos?
- No, por favor.
Hola, amigo.
- Hola.
- Connor Mead, hermano del novio.
- Te presento a Brad.
- Frye. Mucho gusto.
El gusto es mío.
Has de ser el sexo de boda
que le trajeron a Jenny.
Y tú has de ser el sexo que
trajeron para todas las demás.
Mira, se está sonrojando de celos.
Le pasa desde niño. Es adorable.
Mi vida, si fuera celoso,
¿por qué iría ahora...
...a lograr mi meta de tirarme
a todas las damas?
Quizá te aterre quedarte solo
con tu alma vacía un solo minuto.
- Esta es de temer, Brad.
- Quizá sea mejor que me vaya.
- No, Brad, tú te quedas.
- Yo me voy a ir.
Corre.
Una dama está esperando
a que la satisfagan a medias.
Definitivamente.
Ojalá te gusten las peleas de cojines,
hablar de tus sentimientos...
...y compartir masajes
con la ropa puesta.
Jenny.
Connor.
Lo sé...
...Brad. El tipo ha de
planchar su mezclilla.
Esto sí me gusta.
¿Y cómo está mi chica alta
con piernas hasta el mentón...
...mi rubia de ojos azules,
mi festín de dama de honor?
¡Hola, Connor!
- ¿Me has extrañado?
- ¿Quién eres tú?
¿No te...? ¿No te acuerdas?
¿Allison Vandermeersh?
Connor Mead...
...se acuerda de mí.
Ya me puedo morir.
Estoy bromeando.
- ¿Qué haces aquí?
- Ahora soy como un fantasma.
Sí, el fantasma de las
novias pasadas.
Me haces cosquillas.
¿Connor?
¿Le quieres ganar a un fantasma?
Podemos hacer esto
todo el día, amigo.
Tú no eres real.
No puedes ser.
Eres una memoria reprimida
activada por todo el alcohol...
...y el trauma de que Paulie
se case. Pero tú no eres real.
Pues buen viaje.
Hasta la próxima parada.
- ¿Eso te pareció real?
- ¡Cuidado!
Calma. ¿Qué me vas a hacer?
Va a ser genial.
Vamos a ver
a todas tus novias pasadas...
...para tratar de entender
cómo te volviste tan pendejo.
¿Listo, Calixto?
¿Qué demonios pasa?
Estamos en casa de tu tío Wayne,
pero es 1982...
...el verano de tu
primera relación.
Connor.
Mira qué lindo eras.
Quiero pellizcarte.
- ¡Sí!
- Y sabemos quién era ella, claro.
Jenny Perotti.
Yo gano, 1:26 tú, 1:20 yo.
Te gané por seis segundos.
Nada de eso. Es tu cumpleaños.
Te dejé ganar de regalo.
¿Entonces qué es eso?
- ¿Nos pueden ver?
- No, somos fantasmas.
No puede ser.
- ¿Te gusta?
- Sí, me encanta.
- Eres lo máximo, Jenny.
- ¿De verdad?
¿Qué más piensas de mí?
No sé.
- ¿Ves lo chicas que empiezan?
- Espera, mira.
Sí, sí.
Alinéala, amigo.
Acércate más.
Ni siquiera se parece a ti.
Pareces una niña.
¿Qué, Connor?
Esta es mi parte favorita.
La voy a guardar para siempre.
No creo que haya dicho eso.
¿Lo editaste?
La voy a guardar para siempre.
¿Seguro no fue mi hermano?
Él siempre decía mariconadas.
La voy a guardar para siempre.
Para siempre.
Está bien. Entiendo. Lo dije.
La voy a guardar para siempre.
No es tan tonto
como parece, amigos.
- Corre.
- Espera. Esta no cuenta.
¡No estaba lista, tramposo!
Mamá y papá.
Este fue el verano
antes del choque.
Mira qué felices eran.
El Señor es mi pastor. Nada me
faltará. Él me hará descansar...
El tío Wayne, Paul y Jenny
eran todo lo que te quedaba.
Ella te conoció antes
de que te volvieras...
...tú.
Está bien.
¿Qué sigue?
SECUNDARIA FRANKLIN
¿La secundaria? ¿De verdad?
¡FIESTA DE PRIMAVERA!
- ¿Te acuerdas de esto, no?
- Lo bloqueé intencionalmente.
No tenemos tiempo para esto.
Tú y Jenny trataron de hacer
la muy dura transición...
...de ser amigos a
quizá ser novios.
- Este baile es una tontería.
- Definitivamente.
No sé por qué, pero tiene algo
de tétrico lo del guante blanco.
Sí.
Bien pensado.
¿Quién está fastidiando a quién,
escuela Franklin?
Voy a bajarle a la velocidad.
Agarren a su chica especial
y pasen a la pista de baile.
Invítala a bailar, compa.
Te lo está suplicando. Invítala.
¡Jenny! ¡Ay, Dios mío!
Neil le dijo a Suzy que Pete
quiere bailar una lenta contigo.
Pete Hastings es súper guapo.
No, Pete es calvo y dramatiza
batallas históricas los domingos.
Sí, y va a querer besarte.
Sí, y va en noveno.
Eso significa lengua.
Dios mío, no sabes la suerte
que tienes. Pete Hastings.
Está bien, supongo.
- ¡Sí!
Sí, pero...
A ese tipo se le paraba en
las duchas. No te preocupes.
Al menos no se paralizó.
Yo no me paralicé.
Podía haberla besado.
Estaba siendo un caballero.
Ya puedo respirar.
¿Sabes qué?
Tú no querías eso, hombrecito.
AUTO CONQUISTADOR
Oye, ¿quién te abrió
la llave del agua?
Jenny.
- ¿Está embarazada?
- No.
¿Ladillas?
No.
¿La llevaste a un armario y
descubriste un chorizo escondido?
Nos ha pasado a todos.
Espera, ¿qué?
Nada, nada. ¿Qué pasó?
Jenny besó a Pete Hastings
esta noche.
Fue su primer beso.
Ya se arruinó todo.
Ni siquiera sé
si nos vamos a casar o no.
Esquivaste una bala.
No te conviene ser el primer
beso de nadie ni el último.
Digas lo que digas,
ese hombre era un visionario.
Inventó "MT", Mamá Tirable.
¿Qué voy a hacer?
Nunca había sentido esto.
Siento que me pegaron
en el estómago...
...y que voy a vomitar.
¡Odio a las chicas!
¡No seas maricón!
Nunca hables así
en el auto conquistador.
¿Dónde están los
cinturones de seguridad?
¡Sigues hablando como maricón!
Nunca se puso un cinturón
de seguridad.
Mira, muchacho, perdóname por
levantarte la voz.
Ser papá no es precisamente
la profesión que elegí.
No te puedo enseñar álgebra,
ni a acampar, ni siquiera ética.
Pero tratándose de las tipas...
...yo tengo un don.
- ¿De verdad?
Porque yo haré lo que tú digas.
No quiero volver a sentirme así.
Jamás.
Bueno, Dutch.
Nunca jamás.
¡Agárrate!
- ¿Estamos en un bar?
- Considéralo un salón de clases.
Hola, Tommy.
Dos whiskys, por favor.
Dutch, prueba esa
silla de montar.
Regla número uno:
No las mires.
Son como los caballos.
Se asustan fácilmente.
Salud, Dutch.
Regla número dos: Nunca manches
a tu piloto de flanco.
- Perdón.
- Estás aprendiendo.
Si anduviéramos cazando,
convertiría tu error en un chiste.
A las chicas les encanta reírse.
Sobre todo de los hombres.
Les hace sentirse poderosas,
lo cual las hace sentir a gusto.
Lo cual las hace
cometer errores de criterio...
...como hacer el amor con un extraño
en la estación de autobuses.
Pero yo ni debo hablar
con extraños.
Está bien. No hablar está bien.
Nada de teléfonos, de apellidos, ni de
nombres de pila si lo puedes evitar.
¡Llamen a Servicios
de Protección Infantil!
Silencio, el profeta habla.
Verás, una chica fea, más vale...
...pegarle un tiro de una vez.
Ese perro no caza.
Pero cualquier hombre con un
palo tiene posibilidades...
...porque lo bueno viene de dentro.
- Extraño mucho a este hombre.
Un par de consejos.
Cuando conozcas a una chica, hazle
dos cumplidos arriba del cuello.
Dile que tiene labios lindos,
ojos lindos, pelo lindo...
...inteligencia, valores morales,
cualquier tontería.
Luego, cuando empiece a pensar
que eres otro hombre bueno...
...con el que puede jugar
sin desvestirse...
...la insultas. Cambias la dinámica
y la dejas saber que vienes a jugar.
Jenny dice que no le gustan los
juegos. Olvida a esa tipa.
-Creía que esto era para recuperarla.
-Por eso la tienes que olvidar.
Tus sentimientos por ella
te están inhibiendo.
Si vas a aprender una cosa hoy,
que sea esto:
El poder de la relación la
tiene el que quiere menos.
Amén, hermano.
Un día vas a despertar
acurrucado con una chica...
...pensando en el amor.
Y en ese momento te
tienes que levantar.
No caminas, no agarras tus
zapatos, sales corriendo.
Porque quizá no de inmediato...
...pero algún día en el futuro
te van a aplastar. Otra vez.
- Y no te quieres sentir así.
- No.
- Sí.
Bueno, así que vamos
a lo esencial.
Digamos que yo quisiera acostarme
con la rubia a las ocho del reloj.
¿A las ocho?
¿Cómo la viste siquiera?
Otro día hablaremos
de superficies reflejantes.
Agarro un ramo de margaritas
y le digo: ¿Quieres ir a bailar?
- ¿No?
- No.
No. De una vez mejor le digo:
"Soy marica. Vamos a ser amigos".
¿Cuál sería una buena táctica?
Usa la imaginación. ¿Qué opinas?
No sé. Digo...
...¿quizá podría hablar con
la chica a su lado?
¿Ponerla celosa?
Te juro que nunca había sentido
que eras mi hijo, hasta ahora.
¿Por qué no tuvimos
esta conversación hace años?
Ya fue suficiente por una noche.
Vámonos.
- Pero, ¿y la rubia?
- No, no.
Arroja los chiquitos
de regreso al mar. Anda.
- Digo, no estaría bien.
- Por favor.
Este ascensor va para abajo.
Allá vamos.
Mira esta maniobra.
La verdad, recuerdo que las
chicas eran más glamorosas.
Y así, Dutch, es cómo se hace.
Así se hace.
Pero te falló.
El que a ella no le guste
no significa que a mí tampoco.
Tengo un don.
Hola, corazón.
¿Por qué te tardaste tanto? Hola.
Y ya nunca fuiste el mismo...
Vámonos.
El sótano de Vicky.
Sí, ese olor a soltería
lo distingo en cualquier lado.
Sí, huele rico. Ahí está Jenny.
No la viste dos años
mientras aprendías del maestro.
Ya llegó Connor.
Tengo el nuevo de Poison.
Es Connor Mead.
Oí que su tío lo estuvo educando
en Las Vegas.
Yo oí que en Bangkok.
- ¡Buena maniobra, amigo!
- Sí.
Lo peor de los consejos
de tu tío es que funcionaban.
Gracias a Dios, tío Wayne.
No quiere hablar contigo.
Parece Duran Duran, los dos.
Mira, soy yo. Dios mío, soy yo.
Dios mío. Salimos los
siguientes 39 minutos...
...y fue el mejor 60 por ciento
de hora de mi joven vida.
Mira qué felices estábamos.
Pero nuestro amor
no estaba destinado a durar.
No sedujiste a la
mujer que amabas...
...pero sedujiste a todas
las demás del colegio.
Empezando por mí esa misma noche.
¿Te acuerdas de tu primera vez?
- No quiero ver eso.
- No te preocupes, no duró mu...
Ya se acabó.
La primera compañera sexual
de Connor Mead. Me siento...
Me siento como Neil Armstrong.
Es lo único que se compara...
...con lo que hice por ti.
Él en la luna, yo contigo.
Digo, él fue el primero.
Jenny fue tu primer amor...
...pero te crecieron 30 centímetros
de pelo antes de volver a verla.
A mi manera de ver,
todas las mujeres son hermosas.
Sólo tengo que indagar
su belleza.
La tengo que ver,
la tengo que encuadrar...
...y enfocar.
Y luego la tomo. Sí.
Y queda inmortalizada.
- Jenny, ¿quieres otro Zima?
- No, así estoy bien.
Jenny Perotti.
Connor Mead.
- Hola.
- Soy yo.
Te ves preciosa, cariño.
Gracias, cariño.
Señoritas, tendrán que
disculparme un momento.
Voy a comprarle una copa a la chica
que me rechazó por Pete Hastings.
-Yo no te rechacé. Te paralizaste.
-Iba lento.
- Te paralizaste.
- Discúlpennos.
¿Ibas lento? ¿Durante diez años?
Por favor.
Bueno, quizá me paralicé.
- Sí.
- Jenny Perotti.
¿Qué haces con todas
esas mujeres?
Trabajo con Herb Ritts,
el fotógrafo famoso.
- ¿Eres fotógrafo?
- Sí.
- Yo te di tu primera cámara.
- Ya lo creo.
- ¿Tú qué haces?
- Soy doctora.
Es mi primer año de residencia,
pero... Sí.
-Pero Herb Ritts. Eso es impresionante.
-Soy su segunda cámara.
- Excelente.
- Gano más de 150000 dólares al año.
Es fabuloso, me encanta
mi trabajo. Héctor.
- No puedo creer que dijiste eso.
- Yo tampoco lo puedo creer.
Me dijiste tu salario y le
hablaste en español al cantinero.
- Eres totalmente vulgar.
- No lo soy.
-¿Vas a tratar de acostarte conmigo?
-Soy el mismo Connor.
Claro que voy a tratar.
Mírate, eres una belleza.
¿Creías que te invité
sólo para ver cómo estabas?
- ¿Cómo has estado?
- De maravilla.
Pete Hastings y yo seguimos
juntos, muy enamorados.
- Caray, ya lo sabía.
- Vivimos en New Jersey. Es amor.
-¡Hijo de puta!
-Muchas piezas lentas, besos, lengua.
A veces me pongo el vestido rojo.
No, rosa. El vestido rosa.
...dejo que me toque.
- El vestido sexy rosa.
- ¿Qué?
Traías ese vestido cuando bailaste
con Pete y no conmigo.
Oye, Jen.
Ya nos vamos.
Pero podemos esperar.
No. Ya me voy. Gracias.
- ¿Así nada más?
- Me encantó verte.
- Jenny.
- Cuídate.
Espera un segundo.
Al menos tienes que
darme tu teléfono.
- No, no tengo que dártelo.
- Sí, sí tienes, doc.
Tengo una enfermedad por la que
necesito verte y me tienes que ayudar.
- ¿Cuál es tu enfermedad?
- Un corazón roto.
Por favor. Salgamos juntos.
Nos divertiremos.
Cenaremos algo, haremos el amor.
- Bueno, sólo haremos el amor.
- ¿Qué tal sólo la cena?
Bueno, como gustes.
Es todo suyo, chicas.
Está bien, cenar está bien.
Sí, me encanta cenar.
¿Sabes qué? Tengo bastante
hambre ahora.
- ¿Qué dices?
- Está bien. Con una condición.
Que...
Que te abroches la camisa.
Pareces un pirata gay.
-¿Te voy a tener que pedir un taxi?
-No, yo vivo aquí.
Qué lindo edificio.
- Sí. Gracias.
- Podrías tener algo mejor.
-¡Si ganaras 150000 dólares al año...
-¡Y 50000 dólares!
...como yo!
Aprende a decirle eso
en español a Héctor.
Burlarse de sí mismo
funciona muy bien.
Tengo que ponerlo otra vez
en mi repertorio.
Me preocupa que no estés
entendiendo lo más importante aquí.
- Buenas noches.
- Un segundo.
Déjame ayudarte
a cargar tu equipaje.
-Nos acabamos de conocer, más o menos.
-¿De qué hablas?
- No.
- Oye.
Nos conocemos de toda la vida.
Es una lástima que
esto se acabe aquí.
Te has vuelto muy
bueno para esto.
Pero no puedes subir.
No quiero que sea algo de una noche.
Me tienes que cortejar.
¿Por qué cortejar
cuando nos podemos acostar?
La verdad, cortejarme
no es por mi bien.
No puedo creer que me
puso el alto así.
Yo no lo recordaba así.
¿Qué sigue?
Ahora vamos a ver un montaje
romántico de los dos...
...con la música de Cyndi Lauper.
Despiértame cuando haya
una secuencia de acción.
- Hola, señoritas. ¿Cómo están?
- Excelente.
Excelente. Muchas gracias.
Todo estuvo maravilloso.
¿Tienen postres?
Y luego, después de varias
semanas de cortejo...
Allá vamos.
Ah, sí.
Eso estuvo increíble.
No me imagino por qué. Sólo
fueron 20 años de preliminares.
Ah, sí.
- ¿Qué estás haciendo?
- Me tengo que ir.
Tengo algo que hacer temprano.
Yo también. Ya puse la alarma.
Mira, yo no paso la noche,
¿me entiendes?
Espera. Hay dos tipos
de mujeres en este mundo.
Las que te tiras y dejas
y las que te tiras y abrazas.
Yo soy de las que
te tiras y abrazas.
Tienes tres segundos para volver
aquí, donde debes estar...
...y donde, en lo profundo,
quieres estar.
O te puedes ir de mi apartamento
y no volver a llamarme.
Uno.
Dos.
Tres.
No es tan tonto
como parece, amigos.
Fue cuando de verdad
te enamoraste de Jenny.
La dejaste entrar completamente.
En este momento te diste cuenta
que te estabas acurrucando.
Así que hiciste
lo que haces mejor que nada.
No quiero ver esto.
Claro que no.
La llamé.
Qué bien. No recuerdo
haberla llamado.
¿Hola?
No, habla la doctora Perotti.
Bueno. Sí.
Llegaré en 15 minutos.
Bueno, muy bien.
Fue la última parada antes de
volverte oficialmente Connor Mead.
Ven, te compro una copa.
Después de Jenny, tus relaciones
se volvieron cada vez más cortas.
Tan cortas que era mejor hacerlo
al mayoreo.
- ¿Te acuerdas de la azafata Amy?
- Hola, Connor.
Hicimos el amor sobre Albany. Y sobre
Rochester y sobre South Bend, Indiana.
La triple corona.
Te acostaste con mi hermana.
Yo era Shawna,
una mesera en el Palm.
-Lo hicimos en el cuarto de abrigos.
-¿Esa eras tú?
Le trajiste una gran deshonra
a mi familia.
¡Come mierda, Connor Mead!
Salimos dos días.
- Una hora.
- 48 segundos.
- En tu auto.
- Sobre tu auto.
Mientras lavaba tu auto.
- Y ya nunca me llamaste.
- Nunca llamaste.
Siempre que te acostabas conmigo,
me llamabas Jenny.
- ¿Cuánto me falta ver?
- Mucho.
Esto se está poniendo medio raro.
- Te extrañamos, Connor.
- Quédate con nosotras.
- Te necesito, Connor.
- Échense para atrás.
-¡Atrás!
-Sigo obsesionada contigo, Connor.
¡Atrás!
¡Te amo, Connor!
Una pesadilla.
Alcohol.
No es complicado. Nuestros
huéspedes son los aliados.
-Paul, tú y tus huéspedes son nazis.
-Trataré de no malinterpretar eso.
Los hombres rana azules
son personal de apoyo.
Meseros, fotógrafos, proveedores,
músicos y demás.
Te tocó un lanzador de granadas.
Me encantan los lanzadores
de granadas. Gracias.
Papi, ¿estás enseñando tu
maqueta de asientos otra vez?
- Por favor, es perfecta.
- Es impecable.
¿Una ametralladora?
Alcohol. Alcohol.
Alcohol.
¡SOLO PARA BRINDIS DE BODA!
Es lo único que queda.
Muy bien.
Esto está mal.
¿Dónde está la pata?
Bueno.
Algo que te detenga.
La botella.
Eso va a funcionar.
Sargento y Sandy.
Eso es.
Y Paul y la señora Volcom.
Trata de seguirme, hijo.
Y luego entran los demás.
Cuidado con las flores.
- ¿Quieres bailar?
- Gracias.
- Me encargaron la música.
- Baila.
Anda.
Qué linda postura.
Igualmente.
¿Dónde aprendiste a bailar?
- Pasé algún tiempo en Colombia.
- ¿Transportas drogas?
No, Médicos Sin Fronteras.
¡Es perfecto!
- ¿Qué más sabes hacer?
- Sabe dar masajes shiatsu.
¿Te parece raro que sepa eso?
- Sí.
- Un poco.
¿Qué está pasan...?
Dios mío.
El pastel. ¿Viste lo que pasó?
Ay, Dios mío.
Estas cosas no están
bien diseñadas.
Son muy inestables.
- Ahí vamos.
- ¡No!
Yo puedo arreglar esto.
Si te sirve de consuelo,
el pastel no era muy bueno.
¿Te comiste un pedazo?
Salió disparado a mi boca
al hacer impacto.
-No lo pude evitar.
-Es un pastel de boda, perra estúpida.
¡No un pastel de cena de ensayo!
- ¡Te odio!
- No, no, Sandy.
Calma. Calma.
Él no vale la pena, corazón.
Estoy bien, estoy bien.
Soy una dama.
Soy una profesional.
Y estoy bien.
Vámonos de aquí. A ver si
puedes calmar a la novia, Paul.
Déjame el pastel y al mocoso.
Brad, ¿shiatsu para Sandra?
¡A ver unas caras contentas!
Muchas caras contentas.
¿A dónde crees que vas?
- Respira.
- ¿Se siente bien la presión?
- Gracias.
- Eso es bueno.
- Está fuera de control.
- Ya lo sé.
- Connor está arruinando la boda.
Y la Operación Sexo
para las Damas de Honor.
- Yo casi me acosté con Connor.
- ¿Qué?
Cuando llegué a su cuarto,
tenía el cerrojo.
Y lo oí hablando
solo allá dentro.
El tipo lleva los juegos...
...a otro nivel.
- Chapado a la antigua.
- ¿Quién sigue?
- Yo.
Espera. ¿Tú eres la que
se acostó con Paul?
- No.
- Porque con ella no se acuesta.
- ¿Qué?
- Esa fui yo.
- Cállate la boca.
- Nunca nos lo dijiste.
Voy a pagar el precio.
Tendré que emborracharme...
...y echarme a un amigo
desesperado de Paul.
Puedo transmitir y
sincronizar canales.
- ¿En qué canal estás?
- Oigan. Enfúndenlos.
- ¿Por qué?
- Mujeres.
- Di que no es cierto.
- Qué raro.
-Alguien está disfrutando esto un poco.
-¿Estás bromeando?
Connor Mead, limpiando
su propio revoltijo.
Me encanta.
¿Sabes qué? Lo lamento.
Es un pastel.
Hay pastelerías abiertas.
No hablo de esto.
Estoy hablando de nosotros.
¿Entiendes?
De cómo acabó todo.
Estás pidiendo disculpas,
¿verdad?
No hay que ponernos dramáticos.
¿Cómo quedó? ¿Hay más manchas?
Creo que en cierto
pequeño sentido, fue culpa mía.
-Siempre me han atraído los imbéciles.
-Gracias.
Tú me entiendes. Proyectos.
Chicos que creía que podía arreglar.
Ha de tener algo que
ver con mi papá.
- Probablemente.
- Cuando tú te fuiste decidí...
...salir con hombres maduros
y equilibrados.
Nada de chicos inmaduros, desgraciados.
O sea, básicamente con mujeres.
Básicamente, con mujeres.
¿Y qué tan fuerte es tu política
de no salir con desgraciados?
Me la tatué en el culo.
- ¿La puedo ver?
- No.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué?
- ¿Qué estoy haciendo yo?
Yo sé que metí la pata antes,
pero he cambiado. Te lo juro.
- No es cierto.
- Sí lo es.
Hoy estoy viendo las cosas
de una manera totalmente distinta.
Te amo. Creo.
Siempre te he querido.
- Tú eres con quien debo estar.
- Espera, Connor, para.
Estoy oyendo lo que dices y creo
que en este momento tú lo crees.
- Sí.
- Pero yo te conozco.
Mañana me voy a despertar.
No vas a estar ahí.
Bueno, pero de verdad
no quiero estar sólo esta noche.
- Bueno. No, entiendo.
- ¿Puedes quedarte conmigo?
¡Hay fantasmas en mi cuarto!
Hola, Connor.
¡Oye!
¿Qué tiene que hacer una para
acostarse en esta boda?
Sí. Con el Four Seasons.
- ¡Arranca!
- ¿A dónde crees que vas?
Ay, Mel.
No sabes qué gusto me da verte.
¿No aprendiste nada
del último fantasma?
¿Eres el fantasma de
novias presentes?
- No tiene sentido.
- Ni que lo digas.
Soy la única mujer consistente
en tu vida.
Así que aquí estoy, trabajando
en el fin de semana otra vez.
Pero nunca hemos...
Digo, tú...
- Tú eres totalmente gay, ¿no?
- ¿Qué?
¿No lo eres?
No. Eso fue una sola vez en
la universidad. Fui a Barnard.
No tenía alternativa.
Perdóname, Mel.
De haber sabido, te hubiera
tratado de seducir mucho antes.
- ¿Y eso, por qué?
- Porque esta noche, mando yo.
¿Estás listo?
¿Qué estás haciendo?
¿No vamos a salir volando o algo?
Es el presente, idiota.
Ya estamos aquí.
Mel.
- No, no. Eso no es lo que dije.
- No importa.
Es un pedazo de hombre hermoso.
Mira cómo se están divirtiendo
ahora que no estás.
- No es superficial.
- ¿Superficial?
Pasa todas las Navidades solo
en el juego de los Knicks.
Sí, es pura superficie.
Sí, pero qué superficie tan sexy.
- Sí.
- No es tan malo.
- Gracias, Paulie.
- Trató de seducir a tu suegra.
- Me he tirado a peores.
- Gracias, Vonda.
Ustedes no lo conocen como yo.
De verdad.
Él prácticamente me crió.
Yo tenía dos años cuando murieron
mis papás. Connor tenía siete años.
En una edad cuando él debía ser
un niño, estaba cuidando a uno.
Él me enseñó a leer.
Me enseñó a andar en bici.
Le partía la cara a los niños
que se burlaban de mí.
¿Sabes qué decía siempre? "Paulie,
somos tú y yo contra el mundo".
Yo tuve la oportunidad de ser
un niño bueno y Connor no.
Yo sé que a todos
les parece un chiste...
...y muchas de sus razones son válidas.
Pero es la única familia que tengo.
Y si algo hace una familia...
...es creer, a pesar de todo,
en lo mejor de cada uno.
Yo lo quiero.
Y mientras viva,
yo creeré que puede cambiar...
...porque es mi hermano mayor.
Voy a llamar a mi hermano.
Hace tiempo que no hablamos.
Claro que eso no significa
nada para ti.
Porque el amor
no existe, ¿verdad?
Es un alimento mágico que reconforta
a los débiles e ignorantes.
Jamás volveré a compadecerme
tanto de Connor Mead.
- Te felicito.
- Te vi hablando con él.
Aún me lo quiero tirar, pero ahora
me tiraré a una figura trágica.
¿Cómo cuando Denice se acostó
con Gary Coleman en Lollapalooza?
Estaba borracha y él tenía
unas manos muy delicadas.
Si crees que eso es malo, mira lo
que le hace Connor a la pobre Jenny.
Tiene a esa chica
tan engatusada...
...que no puede apreciar
el manjar de guapura...
...que Sandy le trajo a la boda.
¿Oído, entendido, y recibido?
Jenny, ella sólo estaba...
...Jenny.
- Dios mío. ¿Está bien?
- ¿Tú qué crees?
¿Jenny?
Claro, Brad el Sensible
al rescate.
¿De verdad estás tratando
de reparar este pastel de boda?
Quizá.
- Digo, un poco...
- Yo trabajé de chef de pasteles.
- Dime que es gay.
- No lo es. Créeme.
- ¿De verdad?
- No. La verdad, no.
¿Quieres contarme lo que pasa?
Como tu amante de boda designado,
quedará entre nosotros.
No, lo único es que...
Ya pasó una década desde
que Connor y yo... Ya sabes.
Pero lo vuelvo a ver y estoy
justo donde estaba antes.
En la escuela me dijeron
que los doctores no rompemos...
...sólo entramos en remisión.
Nos atraen los pacientes
más desesperados.
Los irremediablemente jodidos,
los casos terminales.
- Ya entendimos, Brad.
- Es vergonzoso.
Yo creo que sólo olvidas
a alguien...
...cuando encuentras a alguien
al que quieres más.
Esto es una pesadilla.
¡Yo los estoy uniendo!
- Esto es un desastre.
- Y es muy guapo.
No, imposible. A Jenny no le
gustan los hombres como él.
Obviamente, no. Ven, vámonos.
No, espera.
Vamos a ver cómo acaba esto.
Bueno. Tú mandas.
¿De verdad?
- Qué hijo de puta.
- ¿Qué demonios fue eso?
No puedo creer que rompió con
nosotras en una teleconferencia.
¿Cómo nos engañó a todas?
¿Saben lo más raro?
Parecía que quería
que nos enamoráramos de él.
Y ya que nos enamoramos,
o eso creíamos, desapareció.
¿Qué jodido está eso?
Por favor, Kiki. No llores.
Al menos nos conocimos
por Connor, ¿no?
Eso es, Charlece.
Esa es la actitud ganadora.
Hay que verle el lado bueno.
Ya tienen nuevas relaciones,
nuevas amistades, ¿no?
Allá vamos.
Qué emoción tener visitas.
¿Un martini?
- ¿Este es tu apartamento?
- Licor, bueno.
Mel.
Tengo de manzana,
de chicle o de tandoori.
Yo sé que suena asqueroso
pero tómense dos...
...y no van a sentir su cara.
¡Salud!
¿Tú las juntaste?
No estén tristes, perras lloronas.
Connor no vale la pena.
Es un hombre de hojalata.
Nació sin corazón.
Y recuerden esto:
Dondequiera que se
acueste Connor hoy...
...cuando salga el sol,
estará completamente solo.
- Brindo por eso.
- Me siento mucho mejor.
¿Cómo la estás pasando, Dutch?
- No demasiado bien.
- Sí.
¿Por qué me odian
todas esas mujeres?
Yo no las odio a ellas.
A las mujeres les gusta el sexo,
pero no que te las jodas.
Ya lo sé, es muy molesto.
Sí, digo... Mira, quizá he herido
a unas cuantas mujeres en mi vida.
¿Unas cuantas? Dutch, por favor.
No estafes a un estafador.
- ¿Son trucos meteorológicos?
- No son trucos, Dutch.
Estas son las lágrimas
que han derramado mujeres por ti.
Y estos...
Estos son los pañuelos que
usaron para secarse las lágrimas.
Y estos son los chocolates
que les mandaste.
Cierto. Tú no mandas chocolates.
Se van a las caderas.
Así es.
Y estos son los condones
que usaste.
No.
¡No! ¡No! ¡No!
- ¡No! ¡Agárrenla!
- ¡Quítate!
-¡No, Sandy! ¡Estás fuera de control!
-¡Cállate!
Ay, Dios mío.
No van a creer
lo que me pasó en el auto.
¿Está así por el pastel?
No, no está así por el pastel.
Esta así porque Paul
se acostó con Donna.
Una información que tú compartiste
con Denice esta noche.
Por favor.
Número uno, eso fue hace años.
Parece que hay cierta disputa
sobre el tiempo.
No hay ninguna disputa.
Ya estábamos saliendo.
-Me fuiste infiel.
-Nos acabábamos de conocer. Pero sí.
Pero eso no importa.
Lo importante es que te herí.
Mira, nena...
Nada de "Mira, nena".
Hiciste el amor con ella...
...y ni siquiera me dijiste.
¿Qué más no sé acerca de ti?
Nada. Nada. No hay nada más.
De verdad lo lamento.
No era mi intención herirte.
Excelente. Ya está. Lo dijo.
Te pidió perdón.
Sinceramente. Caso cerrado.
Caso cerrado. Porque pedir perdón
lo arregla todo, ¿no, Connor?
No, Jenny. Lo que arregla todo
es que Paul claramente la ama.
Lo dice el que no cree
que el amor exista.
Esto es lo que yo creo, si hasta yo
veo que se aman, es porque sí se aman.
Tú sabes que yo te amo. Por favor.
La chica lleva 12 horas portándose como
una paciente mental. Y él sigue aquí.
- Cállate.
- El punto es...
...¿cómo puede seguir
confiando en él?
¿Estás hablando de mi
hermano o de mí?
No olvidemos otra cosa. Todo esto
sucedió con tu querida amiga Donna.
Lo cual tu turba linchadora
estrogénica ya olvidó.
Y en serio, si te rehúsas a casarte
con un ex amante de tus damas...
...vas a tener que buscar
un esposo muy lejos.
Vete al diablo, Connor.
- Sandy...
- Paulie, por favor.
Connor, quiero que te vayas.
Más vale que aclares
todo esto ahora o...
¡Connor, vete!
Sólo has arruinado
este fin de semana para todos.
- ¡Sandy!
- ¡Paulie!
Por favor. Paulie. Mira, perdón.
Tenían razón.
No debí haberte invitado.
Durante años
traté de convencerme...
...de que tenías algo redimible.
Se acabó. No tienes nada.
Yo sólo estaba tratando
de ayudarte.
-Somos tú y yo contra el mundo, ¿no?
-Tú no quieres estar aquí.
Y nadie te quiere aquí.
Sólo vete. ¡Por favor!
¡Sandy!
Yo sé que me queda
un fantasma más en mi contrato...
...pero me pidieron
que abandonara la casa.
¡Así que si me
quieres visitar, ven!
Claro que no me molestaría ver
a mi novia futura.
Francamente, ese es el fantasma
al que más quería ver.
¡Pero da lo mismo!
¿Tú eres mi futura novia?
¿Te gustaría serlo?
No, demonios.
¿Me voy a casar?
Esto puede funcionar.
La verdad, esto puede
ser maravilloso.
¿Brad?
No.
No, no, no.
Si alguien conoce una razón por
la que ellos no se deban casar...
- Yo sé de una.
- ...que hable...
No, Jenny, tú debes estar conmigo.
Siempre ha debido estar conmigo.
No, no te cases con él.
Esto está mal. No.
¡No! Aquí estoy yo.
Jenny. Estoy aquí. No.
¡No!
Ay, Paulie.
No tiene anillo de bodas.
Un momento. ¿No se casó?
¿Por qué?
¿Por mí?
¿Qué hice yo?
No hablas mucho, ¿verdad?
Parece que ya estamos todos.
Empecemos.
Señor, estamos aquí para dar
sepultura a Connor Mead.
Connor Mead era un gran hombre
y un gran amigo de la iglesia.
-¿Sólo hay una persona en mi funeral?
-Así funciona esto, Dutch.
Los tipos como nosotros...
...no tienen funerales grandes.
No esperaba nada grande, tío Wayne,
pero esto es ridículo.
Sí, no sé cómo suavizarte
el golpe, Dutch.
Nadie te va a extrañar realmente.
¿Antes del entierro, quiere decir
algunas palabras sobre el difunto?
Connor Mead...
...fue muchas cosas
para mucha gente.
No todas eran buenas...
...pero para mí fue
un gran hermano.
Ahora sólo soy yo
contra el mundo.
No, Paulie. No es así.
Mira, no tiene que suceder así.
- No va a suceder...
- No puedes hacer nada, Dutch.
Hiciste tu cama y tienes que
tirarte lo que se meta.
Eso es lo que te estoy
tratando de decir.
¿Qué te puedo decir?
Así es la vida.
Es como una taza de café.
Si no tienes las agallas
para querer a alguien...
...te la tomas solo.
- No. No, tío Wayne.
Lo lamento, se acabó la fiesta.
Chicas, adelante.
¡Puedo cambiar! ¡Te lo juro!
¡Yo puedo cambiar!
¡No!
¡Puedo cambiar! ¡Te lo juro!
Estoy vivo.
¡Estoy vivo!
Tú, jovencito.
¿Qué día es hoy?
¿Es Navidad?
No, es sábado, imbécil.
Es el día de la boda
de mi hermano.
No me la perdí, gracias a Dios.
¡Vamos a prepararnos
para las nupcias!
¡Oye, Paulie!
- ¿Me perdí la boda?
- No. Se te cumplió tu deseo.
- Sandra la canceló.
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué crees tú?
-¿Por lo que se me salió de Donna?
-Sí.
No se pueden separar.
Su destino es vivir
toda su vida juntos.
Vas a ser muy infeliz sin ella, créeme.
Logras ser un cabrón muy sarcástico.
No estoy siendo sarcástico.
¿Dónde está Sandra?
El sargento la está llevando
al aeropuerto. Se acabó.
No.
No, no, no.
¡Sandra!
AUTO CONQUISTADOR
¿Qué estás haciendo?
¡No tiene cinturones!
¡Sandra!
¡Estás cometiendo
un grave error!
¿Era Connor?
¡Sandra!
¡Papá, detente!
Detente.
- ¿Es Connor?
- ¡Nos podías haber matado!
- Pon el cerrojo. Aléjate.
- Sandra.
- Necesito hablar con su hija.
- Sobre mi cadáver, Paco.
¿Está bien? Relájate.
Perdón, señor, recorrí demasiado
camino. Sandra, quédate en el auto.
¿Nos encerró dentro?
- No me toques.
- Escúchame.
Antes que nada:
Lamento haber destruido
tu pastel...
...haber tentado a tu madre,
haber noqueado a tu papá ahí...
...y haber hecho que
cancelaran la boda.
Lo siento.
Dicho eso, te ruego...
...te ruego que no huyas.
Tú y Paul tienen algo muy raro,
algo muy poderoso.
- No te eches para atrás.
- Él me fue infiel.
Olvídalo.
Fue hace años, con una de
tus amigas promiscuas.
Eso es cierto.
Una amiga con la que
ni siquiera estás enojada.
¿Sabes por qué?
Porque no te importa realmente.
Quieres tanto a Paul que lo
perdonaste cuando lo oíste.
Y eso es lo que te espanta.
No tienes idea de cómo me siento.
Sí, sí tengo.
He estado en tu lugar.
Yo también me espanté mucho.
¿Qué si me hería?
¿Qué si me dejaba?
¿Qué si se moría?
Eso hubiera acabado conmigo.
Así que rompí de tajo,
antes de que ella me dejara.
¿Y sabes qué? Es el peor error
que jamás he cometido.
Tú estás cometiendo
el mismo error...
...y no me voy a quedar parado,
observando.
Tienes que arriesgarte a amar.
Arriésgate.
Yo no me arriesgué. Mírame.
Soy un hombre vacío y
solitario, un fantasma.
Eso no implica que nunca
te van a herir.
Pero te puedo garantizar esto:
Cualquier dolor que sientas...
...nunca se comparará con el
arrepentimiento de abandonar el amor.
Como alguien que ha sentido
las dos cosas, créeme.
El dolor...
...es mejor que el arrepentimiento
cualquier día de la semana.
No huyas.
No lo hagas.
No puedo creer que
esté diciendo esto...
...pero creo que tienes razón.
Entonces...
...¿te quieres casar?
- Sí.
- ¿Sí?
- Sí quiero.
- ¿Sí quieres?
¡Sí!
- Sí.
- Bien.
Ay, mi amor.
Flores, listas. Pastel, listo.
Cena, lista.
- ¿Fotógrafo?
- Yo conozco uno bastante bueno.
¿Empezamos?
Damas y caballeros, estamos aquí
para presenciar la unión...
...de Sandra Marie Volcom
y Paul Mead.
A ellos.
Hacía frío y estaba oscuro. Nos habían
estado disparando durante horas.
Nos cayó una granada de mortero.
Le abrí su chaleco
y sus entrañas se le cayeron.
Tenía sus tripas sangrientas
en la mano.
Estaban calientes
y blandas y babosas.
Y las metí de nuevo
en su cavidad corporal...
...y lo hice vivir a
fuerza de lágrimas.
Y ese es el verdadero amor.
He oído esa historia cien veces.
Este es un buen momento para
hacer mi brindis de padrino.
Nunca he hecho uno antes,
así que tengan paciencia.
Alguien me dijo una vez...
...que el poder en una relación
la tiene el que quiere menos.
Y tenía razón.
Pero el poder no es la felicidad.
Y...
...creo que quizá
la felicidad proviene...
...de querer más
a la gente, no menos.
Y nadie es mejor prueba de eso
que mi hermano menor, Paulie.
Amigo, tú le das amor a todos...
...y no exiges nada a cambio.
A partir de hoy,
quiero ser más como tú.
Quiero que vuelvas
a estar orgulloso de mí.
Sí...
Y brindo por mi nueva cuñada.
Sandra, lo único
que puedo decir...
...es que sé con certeza...
...que mi mamá y mi papá...
...te hubieran adorado.
Me alegro de que seas parte
de la familia.
- Brindemos por Paul y Sandra.
- Por Paul y Sandra.
Miren acá. Miren justo acá.
Bueno. ¿Y qué edad tienes tú?
¿Quién está en medio?
¡Mira para acá!
Muy bien. Vayan a bailar
y a tomar ponche de huevo.
- Hola, fotógrafo sexy.
- Hola, señoritas.
- Estábamos muy preocupadas por ti.
- Te recordamos...
...que como el soltero promiscuo tienes
deberes para con las solteras presentes.
Es muy tentador,
señoritas, lo es.
- Pero estoy fuera.
- No.
Gracias, pero no, gracias.
Hacerse el difícil sólo funciona
si cedes al final.
Una vez más.
Buenas noches.
Felicidades.
Lo lograste.
Hiciste una boda maravillosa.
Hicimos una boda maravillosa.
Si no la hubiera fastidiado no
hubiéramos tenido que arreglarla.
Eso es cierto.
Bueno, necesito saber.
¿Qué te pasó anoche?
Porque ayer eras el mismo Connor
guapo y espantoso de siempre.
Pero hoy te volviste
el hombre que conocía antes.
El hombre que yo pensaba,
en lo profundo, que eras.
No sé qué demonios
me pasó anoche.
No lo sé. Pero sé que estoy viendo
las cosas más claramente hoy...
...que en cualquier otro momento.
Como lo que siento por ti.
Eso es algo que nunca
ha cambiado.
Ojalá pudiera creerte.
Ya hemos recorrido
este camino antes.
¿Cómo sé que no es otra maniobra
del manual de jugadas Mead?
¿Te acuerdas de ella?
La guardaste.
Sí.
La traigo conmigo
desde el día que la tomé.
No lo puedo creer.
Dame una oportunidad más.
Voy a ser un novio mejor.
Haré lo necesario. Cortejarte,
acurrucarme, cuenta conmigo.
¿Masajes con la ropa puesta?
No, no, hasta ahí no llego.
Nada de masajes con ropa.
De ninguna manera.
Te prometo esto:
Cuando despiertes en la mañana...
...ahí voy a estar.
Siempre.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Nada.
Reconozco esa canción.
Ah, sí.
- ¿Me permites esta pieza?
- Por fin.
Pete Hastings,
muérete de envidia.
Así se hace, Dutch.
Así se hace.
Se acabó mi labor.
¿Qué dices? Hay que desnudarnos.
Seco.
Me encanta.
Estoy buscando una
nueva secretaria.
¿Qué tan buena sexetaria eres?
¿Entendiste? Sex-etaria...
Por favor.
De verdad asistí a esta fiesta.
- Hola.
Parece que sólo
quedamos tú y yo.
Me encantan esas ligas.
Tengo 16 años.
Somos fantasmas, nena.
No tenemos edad.
Connor Mead quedó fuera.
¿Quién sigue?
¿Los amigos desesperados de Paul?
Sí, y va de regreso.
- Vamos a hacer esto.
- Sí.
- Yo quiero al chiquito.
- Bueno. Quédatelo.
Dije que quería al chiquito.
- Eres adorable.
- Eres idéntica a mi hermana.
¿Me permites?
¿Sabes qué me hace feliz?
Hiciste un muy buen
trabajo con ella.
Tú también, Mervis.
Si repites ese nombre,
eres hombre muerto.
- Sandy.
- No, no.
Kako.
¡La victoria es mía!
Sí.
¿Qué? ¿Qué pasó?