La madriguera del conejo se extendía
en línea recta como un túnel,
y después torció
bruscamente hacia abajo,
tan bruscamente que Alicia
no tuvo siquiera tiempo de...
...pensar en detenerse
y se encontró cayendo...
...por lo que parecía
un pozo muy profundo.
O el pozo era en verdad profundo,
o ella caía muy despacio,
porque Alicia, mientras descendía,
tuvo tiempo sobrado para mirar...
...a su alrededor y para preguntarse
qué iba a suceder después.
# Te doblas pero no te rompes #
# Das pero no puedes recibir #
# Tus ojos sabios #
# Tus grandes cielos #
# Mi dulce y querida rosa #
# Flor extraña y oscura, rosa #
# Jeliza-Rose #
Un, dos, tres, cuatro.
No, ésa.
Debes ser Titania.
Hola, Titania.
Soy yo, Jeliza-Rose.
Y esta es Mustique.
Estoy muy emocionada...
...porque hoy
nos vamos en un gran viaje.
# Emboscada sexual
en el nuevo salvaje oeste #
# Es una cámara, nena,
enseña tus pechos #
# Cada nombre es una estrella
en ese sucio bulevar #
# Diez mil de ellos
disparados en el corazón #
# Los ojos del holandés,
están llamando. #
# Su perfume y dinero
el aroma del pecado #
# Miss Septiembre
se rindió ante Robin Hood #
# El día que Vincent Van Gogh
vino a Hollywood. #
# Y ésta es mi opinión
de todo esto. #
¿Qué hay en Dinamarca?
¿Cuándo estuviste allí?
Sólo es una idea estúpida
en tu cabeza, Jutlandia.
Jutlandia.
Jutlandia, se llama Jutlandia.
-Es donde iremos.
-Un país vikingo de fiordos...
...y una luz extraña.
Veo orillas oscuras...
...decoradas con
las moscas más bonitas.
¿Y de dónde sacaste
esas ideas de mierda?
Simplemente pienso en
un lugar sin teléfono.
Allí nadie me podrá hacer nada.
No me encontrarán,
ni a ti, ni a Jeliza-Rose.
Al carajo, no voy a ir.
Ni te molestes.
-Como quieras.
-Estúpido.
Iremos Jeliza-Rose y yo.
¿Qué te parece?
¿Sabes una cosa, Noah?
Esa mocosa y tú
pueden irse cuando quieran.
No me importa.
Cuando acabes con papi, ven y
dame un masaje en las piernas.
-De acuerdo, mamá.
-Gracias, cariño.
¿Sabías...
...que el Rey Haroldo...
...prometió casarse
con la Reina Gunhilda...
...y la llevó a Jutlandia?
Cuando llegaron, ella
se ahogó en una ciénaga.
No es muy bonito, ¿no?
No, no es muy bonito.
No. ¿Crees que se lo merecía?
No.
Supongo que no.
Gracias, cariño.
Sí...
Es hora...
Es hora de que papi...
...se vaya de vacaciones.
Pobre de mí.
Los daneses saludan
el amanecer de Mayo.
Papi,
¿Jutlandia es como las praderas?
Es culpa de tu padre que seas
como eres, no es mi culpa.
Porque yo te quería.
Pequeña nena drogadicta.
Eras irritable e hiperactiva,
nervios, espasmos y convulsiones.
Tu papá te echaba humo a la cara
para que te calmaras, ¿lo sabías?
Pensaba que eso te haría daño,
pero no me culpes, porque...
...te amamanté todo el tiempo.
Jeliza-Rose, sabes
que te quiero, ¿verdad?
Lo siento, mi amor.
Haré algo bueno por ti
muy pronto, lo prometo.
-Claro, mami.
-Cariño.
Y quiero...
¿Qué diablos haces?
¿Cuántas veces te dije que no toques
mis chocolates, pequeña zorra?
Oh, cariño.
No me dejes, Jeliza-Rose.
No puedo vivir sin ti, Jeliza-Rose.
Abajo, abajo, abajo.
¿No acabaría nunca de caer?
"Me gustaría saber cuántas
millas he descendido ya"
-dijo Alicia en voz alta -
"Tengo que estar bastante cerca
del centro de la Tierra"
Jeliza-Rose, despierta.
Despierta. Debo decirte
algo antes que lo olvide.
Las aguas de la ciénaga...
...tienen poderes extraños.
Dejan los cuerpos allí...
...durante miles de años
y no se descomponen.
Sólo encogen un poco.
Cariño, escúchame.
Ven, intenta entenderlo.
Mira esto.
Míralo, ¿lo ves?
Ese hombre fue
asesinado hace dos mil años.
Está más muerto que el polvo.
¿Quién lo mató?
No lo sé.
Esperemos estar así
dentro de dos mil años.
Míralo.
Simplemente...
Simplemente, yace ahí...
...esperando volver a la vida.
Esto es lo que quería decirte.
Buenas noches, cariño.
Ahora duérmete o tu mamá...
...y todos los hombres de la
ciénaga vendrán a perseguirte.
-¿Papá?
-¿Qué?
Papi.
¿Podrías dejar la luz
encendida esta noche?
Claro, cariño.
La metadona la mató.
Debería haberla
dejado con heroína.
Debería haber cortado su dosis
y dejarla con eso.
Ahora está muerta...
...y yo no tengo coche.
Por favor, no estés triste.
Ahora podemos comernos
todos sus chocolates.
Mira, están allí.
Nadie va a separarte de mí, cariño.
Esto no está sucediendo.
Ahora, vamos a irnos.
¿De acuerdo?
Nos iremos a la pradera.
-¿De acuerdo?
-Podemos ir a Jutlandia.
Sería maravilloso.
¿Hay algo que quieras decirle?
-Mamá ya está muerta.
-Quizás deberíamos...
...hacer una despedida
para Gunhilda...
...con todo lo que ella quería.
Con caballos y...
-Sí.
-Algunas de éstas.
-Platos de oro. Vamos.
-Éstas también.
Eso es.
¿Qué más le gustaba?
-Zapatos.
-Sí, adoraba los zapatos.
Eso es. Que descanse en...
...un barco vikingo.
Sí, prendamos fuego.
A la deriva en los nublados
fiordos al amanecer.
No, no, ¡cariño!
-Quizá sea mala idea.
-Vamos.
Podrías incendiar el edificio
con todas las personas.
Tienes razón.
Vámonos.
No mires, trae mala suerte.
No. No. Vamos.
A ver si funciona.
Debo controlar la información
a medida que se produce.
Los de la ciénaga me buscarán
cuando encuentren a mamá.
Tal vez ya la encontraron.
Sólo estaré a salvo cuando
lleguemos a casa de la abuela.
¿Mamá caerá hasta
atravesar la Tierra?
Tengo que echar a las ardillas del
ático porque muerden los cables.
Hacen un ruido terrible
por la mañana.
Una vez, una ardilla me mordió.
Con mi primo la apaleé
hasta morir.
No sin antes intentar
subir por mi pierna...
...como loca,
se enredó con mi pelo.
Me clavó su gran diente
amarillo en el cráneo...
...y me hirió.
Nada, nada.
Ahora Noah ya no sale
en los titulares.
Soy un Don Nadie.
¿Leo un poco más?
Sí, cariño, me gustaría. Lee.
"¡Bueno!" -pensó Alicia.
A tu abuela
le gustaban las ardillas.
Decía que así la casa
no parecía tan solitaria.
"¡En casa!"
Jesús...
Mamá, ¿dónde estás
cuando te necesito?
Me hubiera gustado
conocer a la abuela.
Era una mujer maravillosa,
pero la Reina Gunhilda decía
"Que la jodan, que la jodan"
¡Qué horror!
Yo quería llevarte.
-Ahora vamos allí, ¿no?
-Claro que sí. Te lo dije.
Vamos allí, ¿no?
Cariño, éste es sólo el primer día...
...que tú y yo estamos de viaje.
A través del océano a Jutlandia.
Tú y yo, ¿de acuerdo?
Jeliza-Rose. ¿Qué haces?
¿Ya estás tirándote pedos?
Es muy asqueroso.
No soy yo.
Deberías ir a China. Allí, cuanto
mayor el eructo, mejor la comida.
Un gran pedo con gracia
te consigue el postre gratis.
¡Es repugnante!
Lo haces otra vez.
Ya basta con eso.
¡Eres tú!
Lo haces tú. ¡Basta!
Basta.
Ya es suficiente.
Por el amor de Dios.
-Muy amable de su parte.
-De nada.
Vamos, cariño. Con cuidado.
Mira dónde pisas.
¿Esa es la casa?
Sí.
Vamos, pasa.
Hace falta un poco de trabajo.
Necesita un pozo nuevo.
No hay problema.
Mira.
El jardín necesita cuidados.
Los hierbajos se llevan
lo mejor de todo.
Hay clavos salientes en el porche.
Podemos clavarlos otra vez.
Tu abuela tenía un chico
que cortaba la hierba.
Ya debe ser un hombre.
¡Mamá! ¡Llegué a casa!
¡Por fin en casa!
Vamos, entra.
Entra.
Vándalos.
¿Dónde está mi cuarto?
Arriba con los Dioses.
¡Mierda!
Mustique,
Sateen Lips,
Baby Blonde...
...y Glitter Gal.
Hola, chicas.
Me muero. No puedo seguir.
Tengo que seguir.
Sobrevivirá.
Esperamos una recuperación total.
Gracias, doctor.
Me ha dado esperanzas. Viviré.
Oh, doctor.
Doctor.
No se te ocurrirá bajar
la dosis de papi, ¿no, cariño?
No lo haré.
No te preocupes.
Es hora de las
vacaciones de papi.
No muy largas esta vez, papi.
No, unas vacaciones cortas.
Papi buceará en el mar.
Irá al lugar donde
se hacen los sueños.
Gracias, cariño.
Y papi...
Papi caminará por...
...una playa de ensueño...
...llena de deseos y sueños.
Ya los veo.
Reliquias de tiempos antiguos...
Cenotafios solitarios...
...a lo largo de la tierra
cubierta por el mar.
¿Qué dices?
No puedo entenderte.
Vuelve aquí.
Te meterás en un lío.
No deberías entrar ahí.
A la gente no le gustan
las ardillas en el ático.
No te contaré un secreto
porque te enfadarías.
Está en la habitación.
¿Estás preparada, Mustique?
Nací preparada.
Bien, porque podría ser peligroso.
Trae a Sateen Lips.
Puede ayudarnos.
-No quiero ir.
-Cállate, nenaza.
¿Por qué no van
Baby Blonde o Glitter Gal?
Sigue quejándote y Jeliza-Rose
y yo te cortaremos el cabello.
Por favor, no. Me portaré bien.
Más te vale.
Estoy segura de que está por aquí.
Tal vez sea mágica.
Tal vez sea un hada.
No seas tonta.
Sólo las luciérnagas
son como las hadas.
Los culos de las ardillas
no brillan.
Está en la pared.
Está justo aquí.
¡Pasó al otro cuarto!
No entres ahí. Tengo miedo.
¿Qué te he dicho? Estamos a salvo.
Tengo miedo aún.
¡Esa ardilla no puede
esconderse de mí!
Vamos a entrar,
¿verdad, Jeliza-Rose?
Sí.
Pero tengo miedo, Jeliza-Rose.
Si no volvemos en una hora,
ven a buscarnos...
...porque querrá decir...
...que nos han pulverizado.
Es como una cueva.
Son las cosas de la abuela.
Sí, eso es.
Vamos a ver estas cajas.
No.
Miedosa.
¿Qué temes de las cajas?
Me da miedo el baúl.
Seguro que hay
zapatillas mágicas...
...y oro dentro del baúl.
O un muerto.
Sólo son ropas viejas.
¿Ves?
Seguro que era muy guapa.
-¡Era una vieja!
-¡Era mi abuela!
Era vieja y fea, y tenía cajas
con cosas mordidas por ardillas.
Estás mintiendo. Cállate o nos vamos.
Eso es lo que pasó.
Se convirtieron en ardillas.
Ahí está Jeliza-Rose.
Nos está buscando.
¿Papi?
Tuve una pesadilla.
¿Todavía de vacaciones, papi?
Buenos días.
Tengo hambre.
Aquí Radio Jeliza-Rose.
¿Me recibes? Cambio.
¿Me recibes alto y claro? Cambio.
Yo tampoco te hablaré.
No es agradable, ¿sabes?
Tampoco te gustaría a ti.
¡Fuera!
¡Morid!
Está despejado.
No debemos cantar ni hablar...
...o espantaremos a las hadas
y no vendrán.
Tengo que verlas.
Probablemente no aparezcan
hasta la noche.
# Llévame, Jesús #
# Clávame en su cruz #
# Qué glorioso día #
Un fantasma.
Murió en este autobús.
Quemado.
Por eso se cubre la cara.
Tal vez sea una reina
que fue estrangulada.
Es Gunhilda
que ya no quiso seguir muerta.
Debemos ir a casa
para contárselo a papá.
Ahora mismo.
¡Vimos un fantasma!
Vimos un fantasma.
Estaba buscando algo.
Vamos, pequeña zorra.
Me muero.
La lengua me llena la cabeza.
Esta vez me muero de verdad.
No son vacaciones.
Ya estás muerta.
Eres un fantasma, un espíritu.
Y muy guapa también.
Soy una visión.
Querida.
Prométeme algo, Jeliza-Rose.
Si alguna vez acabo
como Glitter Gal,
prométeme que me matarás.
No podría.
Nunca podría.
Sí, sí que podrías.
Eres una visión.
Eres una sensación.
Estamos orgullosas de ti.
Eres nuestra reina de belleza...
...y debes estar guapa
para la sesión de espiritismo.
Ahora, cojámonos las manos.
Tú también, Mustique.
Qué ridiculez.
Cerrad todos los ojos.
El fantasma nos envía un mensaje.
Un mensaje psíquico.
Quiere algo.
¿Qué quiere?
Un regalo.
Puedo hacer un dibujo de nosotros.
O darle a Glitter Gal.
Cállate, Mustique.
¿Entonces qué?
Algo que sólo use
una persona muerta.
La radio. Está estropeada.
Los mfantasmas pueden
escuchar las voces de fantasmas.
Y música de fantasmas también.
Pero...
...a papá le gusta escuchar música.
Primero, hacemos un altar.
Jeliza-Rose, esto no va a funcionar.
Cállate, Mustique.
Los hombres de la ciénaga
están revueltos.
Vámonos. Los fantasmas
y monstruos corren rápido.
No, los muertos son lentos.
Tienes que estar vivo para correr.
Te alcanzarán,
cuando menos lo esperes.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué hacías aquí?
-¿Eres muda?
-Tengo miedo.
Un vándalo asustado.
No soy un vándalo.
Me llamo Jeliza-Rose.
Jeliza-Rose.
Bueno, un vándalo con otro nombre.
¿Entiendes?
Niños. ¿Es para mí?
Es un regalo.
Algo útil.
¿Alguna abeja?
Vete a molestar a otro lado.
Una picadura y me quedo paralizada,
o probablemente muerta.
Pero tú ya estás muerta.
¡Vaya una cosa has dicho!
¿Qué clase de niña eres?
-Quise decir que...
-Debes decir lo que quieres decir.
-Eso hago.
-No, no lo haces.
Decir y querer decir
no es lo mismo.
"Veo lo que como" no es lo
mismo que "Como lo que veo".
Si ves u oyes una abeja,
me avisas, ¿verdad?
Si me pica y me muero,
será tu culpa.
Me picaron en mi propio jardín.
Una abeja me dejó ciega.
La venganza por destruir
las colmenas de mi papá.
Les arrojé combustible.
Y les prendí fuego.
Mi papá amaba a sus abejas
y ellas lo amaban a él, eso seguro.
Son criaturas celosas.
Odiaban a mi mamá.
Pura maldad.
El corazón de mi mamá...
...se detuvo sin más.
Nunca más comimos
tarta de manzana.
Ella ha cambiado
para siempre.
Ahora no hay una sola abeja
que no me quiera muerta.
Y esto,
¡esto es su venganza!
Un ojo muerto.
Aterrador, ¿verdad?
¿Quién es?
-¿Esto también es para mí?
-Se llama Mustique.
Es mi amiga.
Fíjate con quién andas.
Llévatela.
Ahora vete.
No eres un fantasma de verdad.
No todavía.
Quizá nos veamos otra vez.
Probablemente vuelva aquí
mañana, a mediodía.
Puedes olvidar a tu amiga,
déjala, es un problema.
De acuerdo.
¡Niños!
No me odia. ¡Ella no me odia!
¡Papá! ¡No me odia!
No es un fantasma.
Papá, creo que puede ser
mi nueva amiga.
Me invitó a un picnic.
Pero lo que ocurre...
...es que quiere que
vaya sola.
No le gusta Mustique.
Y no creo que le gusten las demás.
Iré sola.
Duerman, pequeñas, duerman.
Sueñen con trenes,
con pastelillos...
...y con viejos bailando con osos.
# Llévame, Jesús #
# Clávame en su cruz #
# Qué glorioso día #
# Haz que me arrodille y rece #
# Llévame, Jesús #
# Clávame en su cruz #
Mata un conejo, Dickens.
Estoy muy ocupada hoy.
¿Crees que eres el único que tiene
cosas que hacer? No creo que lo pienses.
No, Dell, ¡no puedo!
-¡Señor, qué cruz!
-No puedo matar conejos, Dell.
Tienen ojos grandes.
Y me están mirando.
-¿Por qué no puedes matarlos?
-No puedo.
Sabes que no puedo.
¿Me oyes?
Si les hago eso, me siento mal.
No lo hago.
Bueno, yo ya he comido.
¿Soy una sirvienta, una esposa?
Hazte tu propia comida, Dickens.
Ya no eres un niño.
¡Pero mi barriga está vacía, Dell!
No me dejaste ni una miga.
Ni una sola.
Ya comerás, Dickens.
Pero no en el almuerzo.
Te daré la cena,
te daré conejo.
Debo leerle a mamá
antes de darte de comer.
¡Chico!
Ella va a matarte, conejito.
Mejor escóndete.
Te comerá para la cena.
Va a matarte. Mejor escóndete.
¡Lo pasé tan bien!
Me invitaron a su casita de piedra.
De verdad.
Y bailamos, jugamos
y cantamos canciones.
Se llama Dell.
Y arregló la radio.
Y bailé con Dickens.
Fue maravilloso, Mustique.
Bueno, ¿cómo iba a saberlo?
No estuve allí.
Lo sé, Mustique.
Lamento que no pudieras venir.
Yo quería que fueses.
-De verdad que quería.
-¡Nos hipnotizaste!
Tuve que hacerlo.
Para que me dejaran ir.
Así.
¿Qué es ese olor?
¿Qué se ha muerto aquí?
¡Basta de tirarte pedos!
¡Caga en el jardín, porque
ahí es donde se hace!
¿Qué estás comiendo?
Estás gordo.
Te sale la barriga.
Eres un asqueroso.
No digas que soy yo,
porque eres tú.
¡Y lo sabes!
Papi, no tienes que comer
si no quieres.
Quizá traiga comida de Dell.
Una tarta de mantequilla...
...o quizá un
trozo de pollo.
Vete, malo. ¡Déjame tranquila!
¡Vete, malo!
No te enfades.
Me equivoqué, lo siento.
La anciana ya no está aquí.
Lo sé. Ya me voy.
Ya no está aquí.
¡Espera! ¡Dickens!
¡Dickens! No tengas miedo.
Dell es mi amiga.
¡Hicimos un picnic!
¡Vuelve!
Soy la mejor amiga de Dell.
¿Dickens?
Sal de ahí.
Puedo verte.
Si corro muy rápido,
me desmayo como una niña.
Yo soy una niña.
No me desmayo como una niña.
Me llamo Jeliza-Rose.
Mi papá me escribió
una canción porque soy especial.
¿Cómo es que sabes mi nombre?
Dell me lo dijo.
Es mi mejor amiga.
Es mi hermana.
¿Quién estaba en la silla?
¿Era tu mamá?
Mi papá.
Es guapo, tiene un pelo bonito.
Yo lo puse guapo.
La anciana vivía aquí.
La puerta estaba abierta,
así que podía estar aquí.
Pero no lo estaba, o tal vez sí.
Siempre me meto en problemas...
...cuando me equivoco.
¡Espera!
¿Qué te pasó en la cabeza?
Me abrieron la cabeza.
Me cortaron el cerebro,
así ya no soy epil-
epiléptico, sólo a veces.
Como ahora.
¿Tienes una piscina?
No. No sé nadar. Podría darme un
ataque y hundirme como una roca.
Yo sólo nado en la bañera.
-Y no sé conducir.
-Yo tampoco.
No podría conducir ni
para salvarme la vida.
Ni aunque estuviera sangrando
o me hubieran cortado los brazos.
Si conduces, irías así.
Sí, eso pasaría.
Cuidado. ¡Te ahogarás
si dejas de nadar!
¡Me ahogo!
¡Sálvame! ¡Sálvame!
Necesito alcanzar a Lisa.
-¿Lisa?
-Sí, Lisa.
Así no tengo que nadar.
Lisa es mi submarino.
Si quieres verla, no sé.
Tal vez mañana puedas.
Quiero verlo.
Me gustan los submarinos.
Lo que pasa...
Lo que pasa es que tienes
que tomarme la mano, ¿sí?
-Fuerte, ¿de acuerdo?
-De acuerdo.
Porque así no nos perderemos.
-Está bien.
¡Por allí!
¡Es el océano!
¡Es ésta!
¡Ella es Lisa!
Ella es Lisa.
Los barcos que van bajo el agua
llevan nombres de mujer.
Los de arriba también.
Bueno, algunos.
¿Qué es esto? ¿Un periscopio?
Sí.
Inmersión. Inmersión.
¿Qué es esta chatarra?
¡No es chatarra, son cebos!
¿Ves esto?
¡Ataque de tiburón!
-¿Un tiburón hizo esto?
-Un tiburón-monstruo.
Porque los cazo en
el Pacífico Sur con mi submarino.
Y preparo los cebos.
La mayoría son peniques,
pero tengo un millón.
Pongo el cebo así.
Y luego el tiburón-monstruo
viene por las vías.
Sus mandíbulas rechinan.
Destroza todo a su paso,
ese tiburón.
Cuando tengo cebos más grandes,
me escondo y espero.
La única forma de detener al
monstruo es hacerlo explotar.
Las piedras y chatarra
no sirven. Créeme.
Tengo suerte de estar vivo.
Debo ir a casa.
-¡Dickens!
-Y tú también.
-No entres al submarino sin mí.
-No lo haré.
Adiós.
Adiós, amigo.
No te ahogues.
Ven a visitarme mañana.
Saldremos a navegar,
bajo los mares.
Inmersión. Inmersión.
Te gusta Dickens.
No, no me gusta.
Quieres besarle la cicatriz
de la cabeza e ir de la mano.
Pero es una mariquita.
Es un cazador de tiburones.
Tiene un submarino.
Salvo que es de mentira.
Será rico y comprará uno real.
Tiene más peniques que tú.
Espérame. Ese tiburón-monstruo
puede estar por aquí.
No te preocupes. El capitán
Dickens nos salvará.
Ahora está navegando bajo el mar.
Se sumerge profundamente, al
lugar donde nacen los sueños.
Camina por una playa solitaria
llena de sueños y deseos.
Dickens, mi valiente capitán.
¡Tú, maldito!
¡Te pasaré por la quilla
y te hundiré en el mar!
-¡Ten piedad de mi alma!
-Un motín.
Parece que el pirata
tomó prisionero al capitán.
-¡Piedad!
-¡Los muertos serán afortunados!
Espera. Parece más un granjero.
No es un capitán de verdad,
-ni un prisionero, ni nada.
-Entra, Dickens.
-Quédate en tu cuarto.
-Está bien, Dell.
Buenas tardes, Srta. Munro.
Hola, Patrick.
¿Ya es por la tarde?
¡Cómo pasa el tiempo!
"Cómo pasa el tiempo"
Te agradezco todo
lo que haces por mí, Patrick.
Eres un joven tan amable.
-Bueno, siempre trato de...
-Lo sé.
Lo sé. Bien, Patrick,
estos repartos están
pagados, ¿no?
Claro.
Gracias.
¿Usted?
¿Usted va?
¿Usted va a hacer...?
Sí, lo haré.
Lo haré.
Pero no aquí.
En la huerta no.
Al lado de los tomates no.
Es un calabozo.
Apesta a desinfectante.
Señorita Munro.
¿Qué están haciendo?
Le está tocando su cosita.
¡Esta enfadada y roja!
¡Se lo está besando!
¡Le chupa la sangre!
¡Carajo!
-Intenta pedir ayuda.
-Ella es un vampiro.
-¡Carajo!
-Tú eres la siguiente.
¡Carajo!
¿Por qué para, Srta. Mun...?
Estamos a salvo, nos escapamos.
Pensé que sería mi amiga.
¿Esa no es la madriguera
que encontraste?
Parece más grande que antes.
Tal vez podría arrastrarme dentro.
Quiero ver el interior. Enséñamelo.
De acuerdo. Está bien.
¡Mustique!
Estoy cayendo
muy lento, querida.
Los lados de la madriguera están
llenos de armarios y estanterías.
¿Puedes oírme?
¡No, no la escuches!
Se ha ido, Jeliza-Rose.
Es muy arriesgado rescatar
a Mustique. Debes afrontarlo.
¡No está muerta!
Aún no está muerta.
Quieren ocupar su lugar.
Son unas traidoras.
No tienen corazón.
¡Sólo son unas cabezas!
-¡Y tú también!
-¡No!
Jeliza-Rose. Por favor.
Quiero ayudar a salvar a Mustique.
En serio. Por mis ojos.
Puedo ver cosas en la oscuridad.
Eres mejor que esas otras dos.
Siento que Mustique
fuera tan mala contigo.
Soy casi un fantasma.
Por eso Dell no me vio.
Creo que lo soy de verdad.
¿No crees?
No sé qué decir, Jeliza-Rose.
No sé de esas cosas.
Adelante, Mustique.
¿Estás ahí?
¿Puedes oírme?
Aquí Jeliza-Rose.
¿Me recibes alto y claro?
Adelante, por favor.
Cambio.
¿Dickens?
Pensé que eras una ardilla.
Está dañado.
Se tira pedos, es todo.
Supongo que es eso.
Supongo, lo que sea.
Tu papá duerme mucho.
-Mi mamá también.
-¿Es un fantasma?
No, ya no.
En realidad no.
Sólo es una dormilona.
No está tan guapa como tu padre.
Su pelo no es tan bonito como éste.
Es falso.
¿Ves?
Qué gracioso. Me engañaste
porque yo no lo sabía.
No pensaba ser graciosa.
Fue idea de Mustique.
Dickens, ¿me ayudarás
a salvar a mi amiga?
Puede que se esté muriendo.
Está mas lejos que el océano.
Probablemente no pueda.
-¡Pero eres el capitán!
-Sí, porque tengo un submarino.
¿Podemos dar de comer
al tiburón? Me gustaría.
Si quieres puedes ayudarme.
Podemos atraerlo.
Peor que la muerte.
Está bien, te ayudaré.
¿Luego rescatarás a mi amiga?
Sí.
¿Qué va a ocurrir?
El fin del mundo.
¿El tiburón-monstruo morirá?
El tiburón-monstruo nunca muere.
¡Perro malo!
Mojaste todos los peces y algas.
-Tú eres el perro malo.
-No, tú eres el perro malo.
-Tú eres el perro malo por mirar.
Mejor nos vamos.
Si el tiburón-monstruo nos
encuentra, estamos muertos.
¡Tiburón-monstruo!
El tiburón-monstruo te matará.
Te comerá.
¡El autobús!
Podemos escondernos allí.
No, es un mal sitio.
Está mal ir allí.
No. ¡Vamos!
No puedo ir allí.
Si usas el autobús como cebo,
se vuelca y se incendia.
Y te metes en problemas.
El Oficial Walters dijo: "No puedes
conducir en las vías, Dickens"
"Tienes que saberlo, eso te mataría".
No puedo ir allí contigo.
Capitán, estás actuando...
como un tonto.
-No puedo ir.
A veces uno se
preocupa demasiado.
Haz como si nunca hubiera
pasado, ¿de acuerdo?
Es mejor que ahora
vaya a casa a comer.
Quizá podamos
encontrar comida juntos.
No deberíamos jugar más hoy.
Tienes que salvar a mi amiga.
Dijiste que lo harías.
No sé, porque cometo errores
si intento ciertas cosas.
¡Pero tienes que hacerlo!
Me lo prometiste.
¿Qué es tu amiga?
Una cabeza.
-Una cabeza de muñeca.
-¿Muerde?
No.
Su boca es así.
No tiene dientes.
Bueno, está bien.
¡Espera! La tengo.
Tiene que ser ella.
-Tiene que serlo.
-¡Sí, tiene que serlo!
No, es raro.
No es una cabeza en absoluto,
no es como lo que dijiste.
Y es todo lo que hay ahí abajo.
Sólo hay tierra y más tierra.
Está muerta.
Siento que algo se aproxima.
¡Es el tiburón-monstruo!
¡Viene por los cebos!
-¡Cuidado!
-¡Espera! ¿Dónde vas?
¡Dickens!
¡Maldita seas!
¡Alborotadora!
¡Vándalo!
Espera, Jeliza-Rose.
Ya vamos.
Vamos, rápido.
¿Está muerta?
No estoy segura.
Mira, está respirando.
Está débil.
Debe tener hambres y sed.
¿Qué es eso?
Huele a desinfectante.
-Intento ser bueno.
-Dickens... ¡Dickens!
Y traeré al chico.
¿Dónde vas, Jeliza-Rose?
No bajes. Dell está allí.
No vayas, Jeliza-Rose.
Ojalá Mustique estuviera aquí.
No llores.
Mustique se ha ido para siempre.
No bajes. Tengo miedo.
Siempre estás lloriqueando.
Nenita.
-No soy una nenita.
-Actúas como una.
Llora, nena.
Llora nena, llora nena.
Ustedes dos,
¿quieren venir conmigo?
Van a venir de todas formas.
Por favor, no vayas, Jeliza-Rose.
¿Qué es ese horrible olor?
Ya les he dicho,
es desinfectante.
¿Qué puede estar
haciendo ahí abajo?
No lo sé.
Lo averiguaremos.
Volver a encontrarnos, así...
Pero no te dejaré escapar.
Esta vez no.
Basta de huir.
Te quiero tanto.
Ya se ha dañado mucho.
Pero salvaré lo que queda.
Sí que lo haré.
Pon esto ahí.
-¿Quién te ha invitado, niña?
-¡Yo no fui, Dell!
Las pelucas y el maquillaje
no son suficientes, niña.
Puedes quedarte y mirar,
pero callada.
Necesito enfriarlo.
Qué desastre.
Esto no es gracioso.
Es un hombre triste.
Un hombre muy, muy triste.
Ahora...
Manzanas siniestras.
Manzanas muy siniestras.
Cansado, cansado...
¿Ves la piel?
La piel tiene que pelarse.
Se drena la grasa...
...y los huesos se espolvorean
con detergente en polvo.
Después se da forma al alambre,
se arregla, se cose,
se barniza...
Rose.
Levanta, Rose,
y contempla a Noah.
-¿Está mejor ahora?
-Claro, claro que lo está.
¿Quieres darle algo?
Un regalo
para su nueva vida.
-¿Como qué?
-No lo sé.
Tienes que elegirlo. Aunque
tiene que ser algo querido para ti.
-¡No, yo no!
-¡No, ni yo!
-¡No lo hagas, por favor!
-¡No, Jeliza-Rose, tengo miedo!
¡No! ¡Jeliza-Rose, soy tu amiga!
¡Jeliza-Rose!
-Adiós.
-No.
Que tengáis buen viaje.
Jeliza-Rose, sácame de aquí.
-¡Estamos asustadas!
-¡Por favor! ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¿Alguien me escucha?
¡Ayuda!
Tú me devolviste a Noah.
Ahora lo compartiremos.
Pero tú le perteneces.
¿Entiendes, niña?
Sal al porche y respira hondo.
Es por la fumigación.
No es bueno para tus pulmones.
¡Vamos, sal!
Es un nuevo día.
Arreglaremos tu casa.
Una casa descuidada
significa una persona descuidada.
¡Monstruo! ¡Asquerosa!
Asquerosa.
Vamos, hay cosas que hacer.
¡Vamos, arriba!
-Dickens.
-¡Sí!
-Limpio, limpio.
-Limpio, limpio, limpio...
Cierra los ojos y la boca,
extiende los brazos y no respires.
Hazlo tú con tu ropa interior.
Conejo con zanahorias,
cebollas y patatas.
¡Sí!
Limonada y tartas de postre.
-¡Sí!
Frutos del Edén
para los hijos de Noah.
¡Sí!
Jeliza-Rose...
Aquí es donde pertenec...
Jeliza, aquí es donde
perteneces. Eres...
Eres parte de la familia ahora.
¿Me oyes?
No puedes traer a ningún extraño.
Nos quitarían a papá.
¿Me entiendes?
Señor:
Levanto mis manos a la Muerte.
Evito los problemas y a los extraños.
-¡Esa es mi vocación!
-¡Aleluya!
Cuando amas algo, no tiene que morir,
no tiene por qué ser enterrado.
No tiene que cambiar nada.
Yo cuido de las almas silenciosas.
-Amén.
-¡Amén!
Ahora, coman. Llénense.
¡Sí!
Está bien.
Te esperé tanto tiempo.
Y ahora,
después de tantos años,
aquí estás.
Me encanta la salsa.
-No vas a dejarme otra vez.
-Limonada.
Te vas a quedar mucho tiempo.
Parece un burrito.
El sueño de los justos.
¿Llegaste a conocer a la anciana?
Rose, ¿conociste a tu abuela?
Murió cuando yo no había nacido.
Te perdiste a una santa.
Le debo la vida.
Me curó después de que esa
maldita abeja casi me matase.
Asquerosas abejas.
¡Asquerosas...
...abejas!
Claro que yo...
...puedo ver muchas más cosas
incluso con los ojos cerrados.
Sí.
Puedo ver pájaros...
...y conejos...
...y niñitas curiosas
escondidas tras los arbustos.
Veo todo lo que te imaginas.
Y por supuesto, a niñitas curiosas
escondidas tras los arbustos.
A veces ven cosas que no deberían.
Mejor ocúpate de tus asuntos,
¿me entiendes?
Si no, Rose, podrían
pasar cosas malas.
Cosas muy malas podrían
pasar bajo el sol.
¡Hueles horrible!
Estás muerta.
¿Terminaste de hacer
esa trampa, Dickens?
¡Dickens!
Asquerosa.
Vamos, Dickens, date prisa.
¿Sateen Lips?
¿Baby Blonde?
-¿Estáis ahí?
-Sí, aleluya.
Miren, hermanos, ha sido
lavada en la sangre de Jesús.
Se espera una recuperación total.
Nunca he sido tan feliz.
¡Estoy viva!
Jeliza-Rose, sabes
que te quiero, ¿verdad?
Lo siento, mi amor.
-Haré algo bueno por ti pronto.
-Aleluya, ha vuelto a nacer.
-Jesús le ha dado un nuevo cerebro.
-Toma algún chocolate.
¡Asciende y brilla, querida!
¡Mustique está viva!
Está bien y es feliz.
Es sólo un sueño.
Te lo aseguro.
-Yo lo sé todo.
-¡Para!
Deja de fingir que eres ella.
No sé de qué me
estás hablando.
¡No es sólo un sueño!
¡Esto es lo que consigues!
¡Eres una muñeca mala!
Hola, Jeliza-Rose.
Mejor me voy, porque no llamé y es
de mala educación, así que me voy.
No llamé, así que me voy.
¡No te vayas!
Tengo noticias.
¡Mustique está bien!
Está en el hospital,
pero tiene un cuerpo...
...y también le van a dar
un cerebro de verdad.
A mí a veces me gustaría
un cerebro nuevo.
Creo... Creo que uno nuevo
sería brillante.
Sí. Ella estaba feliz.
Creo que ya no es más una muñeca.
Debe ser guapa.
Es preciosa.
Es fabulosa, querido.
Y también te dejaremos
fabuloso a ti, querido.
Ese.
El Rojo Pasión es mejor.
Ahora estate quieto...
-o harás que me equivoque.
-No moveré ni un músculo.
Tampoco tengo músculos,
así que no los moveré.
Saca los labios.
Prepárate.
Ya está.
Creo que eres guapa.
¡Es una tontería!
Me manchaste de rojo.
Besador tonto.
La anciana que vivía aquí
también era una besadora tonta.
Ella me besaba.
Fue cuando yo era pequeño.
Era mi abuela.
Ella nunca me besó...
...porque aún no había nacido.
A veces me hacía así en la boca.
Y era divertido.
Pensaba que era una serpiente...
...o un pez dorado bailando.
A veces pasaba todo el día
besándome con ella.
Es una señora simpática,
pero está muerta.
Dickens...
Ella era tu novia.
Tú eras su novio.
No...
Era su bombón,
su bomboncito.
Pero ella...
...se cayó por las
escaleras y murió.
Huí cuando pasó eso.
Porque era pequeño,
no sabía qué hacer.
Tenía miedo.
-Es una señora simpática.
-Dickens...
Eres un bomboncito.
Tú también eres un bomboncito.
¡Besadores tontos!
Tontos...
¡Una bomba!
¡Están explotando el suelo!
Es más grande que los fuegos
artificiales y las balas.
-Adoro los fuegos artificiales.
-Yo también, de verdad.
¡Es el cráter de la bomba!
Es el fin del mundo.
Es un Océano de Cien Años.
Tengo un secreto.
Si te lo digo,
no lo cuentes, ¿de acuerdo?
Porque si Dell se entera, me pegará
y me meteré en problemas para siempre.
¿Qué es?
Una bomba atómica gigante.
Y el fin del mundo entero.
¡Como un gran maremoto!
Hace así y luego todo
desaparece, como química.
y el niño Jesús
regresará para siempre.
Amén.
Quiero verla.
No sé, quizá mañana, cuando
Dell vaya al pueblo. No sé.
Si me la enseñas,
puedes quedarte con el brazo.
¿Es chico o chica?
Creo que una chica estaría bien.
-Es un niño.
-¿Cómo lo sabes?
-No, no quiere decir que sea chico.
-Sí que lo es.
Es una cosita.
Tú tienes una cosita. Lo sé.
Eso está mal. No tengo de eso.
No tengo de eso.
¡Dickens!
Dickens, quiero ver tu secreto.
No lo sé.
Eres mi novio.
Mi bombón.
Mi dulce y querido Capitán.
y yo soy la señora del Capitán.
No lo entiendo.
Mejor me voy a casa.
# Dickens tiene novia,
él es tu novio #
Es mi marido.
Y yo...
...soy su mujer.
Él es un arcoiris.
Es un sol.
Bésame.
-Eres una chica.
-Bésame y seré un chico.
-Las chicas no besan a las chicas.
-Por favor.
Oh, nena.
Eres desagradable.
Ha sido divertido.
Ha sido genial.
-Eres mi mejor amiga.
-Y tú la mía.
¡Y amo a Dickens!
Es el dulce príncipe.
Es el grandioso rey.
¡Es jugo de manzana
y trozos de carne!
Somos una familia feliz.
Y Dell se casará con papi
y cuidará de todos nosotros.
Exploraremos el Océano de Cien Años.
Un sueño hecho realidad.
¡Es Navidad!
¿Y qué tenemos aquí?
Creo que es un bebé,
por los besos.
Creo que es Mustique.
Creo que va a regresar.
Cuéntaselo a Dickens.
Cuéntale lo del bebé.
Te dejará ver su secreto especial.
Quizá esté solo.
Pero quizá Dell siga ahí todavía.
Vámonos.
Vamos a ver el secreto especial
de Dickens a su habitación.
# Mi dulce y querida rosa #
# Flor extraña y oscura, rosa #
# Jeliza-Rose #
¿Hola? Somos nosotras.
Soy Jeliza-Rose.
Es un buen día para
tomar el té.
Vine con Glitter Gal,
si no estás ocupado.
¡Eh, Jeliza-Rose! ¿Ves lo que ocurre
cuando eres pequeña tienes hambre?
Eres asquerosa. Te lo mereces.
Tal vez sea asquerosa,
pero estoy viva.
¡Huye mientras puedas
o te atrapará a ti también!
No sabía que estabas aquí.
¡Me asustaste bien!
Ha sido un accidente.
Te asustaste, eso es todo.
-Sólo son cosas muertas y feas.
-No, no es así.
No, no es así.
Dell les devuelve a la vida,
eso es lo que hace.
Sí que les devuelve
a la vida otra vez.
Me asustaste bien,
no sabía que estabas aquí.
Creo que me desmayé.
Lo siento.
¡No vuelvas a hacer esto
o me moriré!
De acuerdo.
Está bien, lo siento.
Creo que yo lo siento también.
Creo que sí.
Dickens...
Glitter Gal
quiere decirte algo.
Lo del bebé suena raro.
Construiremos un castillo,
y Dell se casará con mi papi.
Pero primero tienes que
enseñarme tu secreto especial.
No puedo construir un castillo.
No sé cómo hacerlo. No sé cómo.
Dickens...
Si me enseñas tu secreto,
te amaré siempre.
Te lo enseñaré, ¿está bien?
Sólo una vez.
Pero si no acabo esto,
no cenaré esta noche.
Así que espera, ¿de acuerdo?
No toques nada.
Este sitio es de Dell.
Está bien.
Esperaré a mi bombón.
Eres mi besador.
¡Eh, Jeliza-Rose! ¿Para qué quieres
ver su secreto especial?
Es mejor que no lo conozcas.
Mira lo que sucede.
Yo era curiosa.
¿Sabes qué me hará Dell?
Debemos ayudarla.
Hazlo tú.
No quiero problemas.
Eso es. ¡Soy libre, libre!
No podemos despertar a mamá,
así que no podemos hablar así.
Tenemos que hablar así...
...porque somos fantasmas.
-Somos fantasmas silenciosos.
-Genial.
Tu casa es la cueva de la bruja.
Desapareceremos y
no nos atraparán.
Sí, creo que es buena idea.
Porque Dell me pegará
por traer visitas.
Es Halloween.
¡Mi cuarto!
Mejor que te quedes en la cama
para que no rompas nada importante.
De acuerdo.
-¿Tienes caramelos ahí?
-No.
Es mi secreto especial.
La Octava Maravilla.
La gran ola.
El fin del mundo.
¡Dinamita!
-¿Cómo explotan?
-Como fuegos artificiales, creo.
¡Como una bomba de guerra!
¡Boom! Y todo desaparece.
El fin del mundo.
Estalla en pedazos.
Así que los guardaré.
Los guardaré
hasta que sea viejo...
...y entonces mataré al tiburón
y seré un héroe.
Estoy seguro.
Y yo te ayudaré.
Saldremos por la tele.
Porque me quieres.
Soy tu esposa para siempre.
El bebé está durmiendo, creo.
Está roncando.
Está creciendo.
Va a nacer esta noche...
...o mañana.
Apuesto a que es guapa.
Apuesto a que es guapa,
como tú.
¿Dónde está ese sitio?
En el fondo del océano.
Hay ciudades enteras,
con personas y perros.
Hay castillos y granjas
y esposos y esposas...
...y bebés y fantasmas...
...y besadores tontos también...
...y besadores que hacen así.
-Creo que es mamá.
-¿Está despierta?
No lo sé.
Porque nunca pasa.
Tal vez pase ahora.
-Si despierta le ofreceré sopa.
-Dickens...
Tengo miedo.
Yo también.
Si vamos juntos,
estaremos a salvo.
Sí, sí...
¿Mamá?
Está muy mal.
Dell dice que mamá
se despertará.
Y dice que algún día habrá
una píldora o una historia o algo...
...que hará que vuelva a la vida.
Porque si la entierran
se habrá ido para siempre.
¡Ese es mi regalo!
¡Y el mapa de papá!
No, son de Dell.
Todo es suyo.
Su lugar es con mamá.
Es papá.
Y ésa es Dell.
Una vez fue guapa.
No un pirata o un fantasma.
Tenía dos ojos buenos
y quería a tu papá.
Eran besadores.
Besadores jóvenes.
Dell y mi papá eran
besadores jóvenes.
No.
Lo hacían como nosotros.
No, no...
Yo soy Dell...
...y tú eres mi papá,
y estamos casados...
...y nuestro bebé está en camino.
¡Malditos, malditos!
¡No, Dell!
¡Haciendo eso aquí!
Dickens, has traído...
-a este demonio a casa.
-No, Dell.
Es mi habitación, la de mamá.
Perdón, perdón, Dell.
¡De tal palo, tal astilla!
¡Espía! ¡Mirando en los arbustos!
¡Eres horrible!
-¡No hice nada!
-¡Mentirosa!
¡Espía! ¡Pequeña espía!
¡No!
Ahora morirás de hambre,
¿me entiendes?
¡No habrá más comida para ti!
¡No, Dell!
Ahora, ¿a quién tenemos aquí?
¡Es Mustique!
Una criatura problemática.
-¡Es mía! ¡Te odio!
-No, no lo creo.
¡Mira lo que has hecho ahora!
¡Mira lo que has hecho!
Está bien, muchacho.
Dell está aquí.
¡Déjalo en paz!
-¡Déjalo, bruja!
-¡Bájate!
¡Déjalo en paz!
Mamá.
¡Tengo tu sombrero bruja!
Te picarán las abejas y morirás.
Morirás.
¡Te enterrarán y morirás!
Mamá.
¡Ahora vas a morir!
¡Yo no hice nada!
¡No! ¡No hice nada!
Los mató a todos, papi.
Yo soy la siguiente.
Cuando vea que la ardilla no está,
seguro que me mata.
¡Seguro que cuelga
mi cabeza en la sala!
Tu estás en un sueño
muy lejano, papi.
Más allá del Océano de Cien Años.
Más allá de Jutlandia.
Hondo, hondo,
donde nacen los sueños.
Vamos a ser una familia feliz.
Vamos a construir
un castillo con ramas...
...y monedas aplastadas.
Comeremos carne...
...y tartas de mantequilla,
y beberemos limonada...
...en vasos dorados de papel.
Yo también sueño con ese lugar.
Si cierro los ojos
y me esfuerzo lo suficiente...
...quizá me despierte
dentro de tu sueño.
El fin del mundo.
¡Dickens!
¡Lo mataste! ¡Mataste
al tiburón-monstruo, Dickens!
Te quiero.
Pequeña.
¿Estás herida?
¿Estás bien, pequeña?
Sólo estoy hambrienta.
Aquí, tengo algo.
¿Viajas sola o con alguien?
No lo sé.
Supongo que Dickens
vendrá a buscarme.
Estoy segura de que vendrá.
¿Entonces tus padres
no estaban en el tren?
Entonces estás sola como yo.
Ocurrió tan rápido...
Tan rápido...
Somos las afortunadas,
gracias a Dios.
Muy, muy afortunadas.
¡¿Dickens?!
-Tú márchate lejos.
-¡¿Dickens?!
Vete a fastidiar a otra parte.
¡¿Dickens?!
¿Dónde estás, muchacho?
Mi capitán...
No pasa nada. No pasa nada.
Ahora estamos a salvo.
Nos cuidaremos la una a la otra.
Y me aseguraré de
que llegues a donde ibas.
Son preciosas, ¿no es verdad?
¿Sabes? Son mis amigas.
Tienen nombres.
Subtítulos: Trelkovsky