¡Te tengo!
¿Juegas con tu pelota, eso haces?
¿Cómo está mi bebé? ¿Contento?
- ¡Oye!
- Mira, es el tío Marcus.
Sí, ya lo vi.
Ustedes están mimados desde la escuela.
- ¿Eso es en vivo?
- Sí.
Y si no sale de ahí pronto,
se perderá el vuelo.
Aunque, no sería tan mala idea, cielo.
Ángela y él, todo el drama en el avión.
- No estoy de humor para eso.
- Basta.
...antes de que se lesionara.
Marcus Williams tenía su puesto.
Estoy sorprendida. ¡Qué bueno es!
¡Me refiero a las porristas!
¡Son adorables!
- El Marcus de siempre.
- Sí.
Debemos darnos prisa. Ya vámonos.
No necesitamos comida, mamá.
Hay comida en el avión.
No es para ustedes. Es para los niños.
- Tenemos que irnos.
- ¿Adónde van?
Van a sus vacaciones anuales
llamadas "retiro matrimonial".
- ¡Yo quiero ir!
- Es sólo para adultos.
Sí. Cuando fuimos a Disney World,
les dije...
"No. Esta vez, seremos su mamá y yo."
¿Lo olvidaron?
- Bien.
- ¿Y qué sabes sobre eso, Kenya?
Van ustedes, la tía Pat
y el tío Gavin...
...la tía Ángela y el tío Marcus...
...y la tía Sheila y el tío Mike.
Sí, pero esta vez,
es la tía Sheila y el tío Troy.
¿Qué le pasó al tío Mike?
- Se divorciaron.
- ¿Qué es divorciarse?
- ¿Quién contesta eso?
- No.
¿Mamá?
Es algo
por lo que no debes preocuparte, amor...
...porque tu madre y
tu padre jamás lo harán.
¿Sí?
- Bien.
- Eres fantástica.
Es cuando un matrimonio termina
porque se odian.
Se reparten los hijos, la casa y el dinero.
Pelean por todo,
y quien tenga el mejor abogado, gana.
¡Kenya!
La querías en una escuela privada.
Es idéntica a ti a esa edad.
ldéntica, cielo.
Ya tengo dos esposas.
Vámonos, amor. Ya es hora.
Pórtense bien estos días, ¿sí?
- Está bien.
- Pórtense bien y diviértanse.
Si necesitan algo,
los teléfonos están en el refrigerador.
Los quiero mucho. Beso a mami.
- Pórtense bien.
- Sí.
Hasta pronto. Cuídense.
- Hasta pronto.
- ¡Adiós!
Ten tu descafeinado.
- Gracias, amor.
- El vuelo está retrasado.
Sí, ya lo vi.
Amor, ¿qué tienes?
- ¿Qué?
- Vamos, dime.
- Te observé bailar...
...por todo el corredor,
comprar el café y volver.
Estás muy feliz.
- ¿Qué tienes? ¿De qué me perdí?
- Estoy feliz de ver a los demás.
Será muy lindo.
Y sin Mike, no va a haber ningún drama.
Será excelente.
Sí. Esperemos.
¿Por qué no cargaste mi equipaje?
¿Para qué haces tanto ejercicio?
- ¿Son ellos?
- No.
Sí son ellos.
- Cielos.
- ¡Por favor!
Cállate, ¿sí?
- Siempre lo mismo contigo.
- Cállate tú.
No. ¿Sabes qué? Me estás alterando.
Una soga, cinta adhesiva y tres
bolsas de concreto no cuestan mucho.
¡Te daré un balazo en el trasero!
$49,95.
- ¡Hola, Di!
- Hola.
Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
- ¿Qué pasa, T?
Me altera la paciencia.
- ¡Hola!
¡Hola, Terry! Disculpen.
¡Qué gran sombrero!
Es el de vacaciones.
¿De eso se trata?
Bueno, ya no peleen.
No queremos
que nos echen del aeropuerto.
Dile eso a la pirata.
¿Sabes qué, Marcus?
Di algo más, y no abordamos.
El vuelo está retrasado, así que...
Sí, está retrasado.
Ven hermano.
Veamos qué sucede con el vuelo.
Gusto en verte, Ángela.
¡Me enferma!
De verdad, quiero matarlo a veces.
¿Qué está pasando ahora?
Desde que tiene su trabajo de
comentarista, se cree el Sr. lmportante.
Que sea una linda semana relajante.
- Sí.
- Sin peleas, sólo paz.
- Sí, sólo paz.
- Bien.
¡Necesito paz!
Un segundo, creí que ya no bebías.
Amiga. ¿Con ese idiota?
Deberías agradecer que no sea crack.
Déjame beber esto.
Tenemos un vuelo a las Bahamas...
- ...con conexión a Nassau.
- Todos están retrasados.
Ya lo sé.
Le estoy pidiendo información--
¡Hola!
Soy Kelly. Lo adoro en Sports Shuffle.
Es Kelly. Te adora.
Mire, estamos casados.
¿Es su guardaespaldas este hombre?
Así es. Él es mi guardaespaldas, Rufus.
Ves mi show, ¿eh?
- Claro, siempre.
- Cielos.
- Mi padre y yo lo vemos juntos.
- Kelly--
De hecho, son de la misma edad.
Te ves excelente.
Estoy excelente.
Terry debe estar haciendo
un gran trabajo...
- ...para que puedas sonreír así.
- Ya basta.
Estás reluciente.
¿Estás embarazada?
¿Te volvió a embarazar?
No. Después de la cirugía
y desligarme las trompas...
...estoy feliz de que tenga a su hijo.
Si él es feliz, yo también. Es bueno.
Es muy bueno con los niños.
Es un gran padre.
Oye, hermana.
Cuando las cosas armonizan,
uno debe estar agradecido.
Es una pena.
¿Estás escuchándome?
Dame un minuto.
¿Me daría su autógrafo?
Parece una película. ¿Es en serio?
Marcus, no tienes tiempo para esto,
son las 10.
Son las 9:00.
Doce, 11, 10 en punto.
¿Qué te sucede?
¿Qué tienes en el cuello, hermano?
Son las 9:00.
No. Tienes tiempo.
Que te dé su número, Marcus.
¿Quieres anotar su número?
Adelante, anota el número.
Terry, Marcus quiere tener su número.
¡No, Marcus! ¡Vuelve aquí!
Oigan todos, ¡mi esposo, Marcus,
quiere el número de la zorra!
¡Llamen a las zorras!
Hay un hombre por allá llamado Marcus
que quiere el número.
¡Ven a que ella te dé el número, Marcus!
Esto es hermoso.
Me encanta.
- ¡Hola!
- ¿Cómo están?
- ¡Bienvenidos!
¡Gracias! Esto es genial.
Qué atención. Gracias.
Cariño, mira.
- Vaya.
- Me encanta.
¡Me encanta!
¡Es mejor que el folleto!
Mira eso.
Hermoso. ¡Me encanta!
Vamos afuera.
¡Esto es el paraíso!
- Mira, ¡jet skis!
- Es el paraíso.
Me encanta. Es hermoso.
Cielo, si alguna vez tuviste dudas...
Cuidado.
Si alguna vez tuviste dudas
sobre la existencia de Dios...
...¡no puedes negar esto!
¡lncreíble!
¿Aquí paró nuestro dinero?
No lo veas así, por favor.
Esto era necesario.
Necesito trabajo.
No te quiero todo estresado esta semana.
Sólo relájate.
Pero la mudanza a Atlanta...
...el bebé, y yo sin trabajo, pues...
Pudimos esperar un par
de años para esto.
No te preocupes, por favor.
No quiero desperdiciar la semana.
Mira todo esto. ¡Por favor!
Sí, es cierto.
- ¡Bienvenidos!
¡Es increíble!
- Se ve mejor que en internet.
- ¡Qué lugar! ¡Es fabuloso!
¡Es bellísimo! ¡Excelente!
- ¡Hola!
- Hermoso.
- ¿Cómo estás?
Qué gusto.
No parece que tuviste un hijo, amiga.
- No exageres.
- ¡Estás increíble!
- ¿Dónde está Troy?
- Allá en un jet ski.
Eso suena divertido.
Ve con él. Sé que eso quieres.
- ¿En serio? Gracias.
- Pero ten cuidado, ¿sí?
Va a ser increíble para nosotros.
- Adiós.
- Bueno, ¿cómo estás?
- Estoy bien. ¡Qué gusto verte!
- Bien. lgual a ti. ¿Qué tal el bebé?
De maravilla.
Traje unas fotos y te las voy a enseñar.
¿Cuándo tendrás otro bebé, Pat?
Eso no será jamás.
- No.
- Vamos, ¡deberías!
¿Qué tal la casa?
Es linda.
¿Y qué tal se adapta Troy al sur?
Le resulta difícil encontrar trabajo.
Me siento terrible.
Yo quise que dejáramos Colorado...
...para estar cerca de mamá...
- ...y de ustedes.
- Sí.
No sé.
Todo va a estar bien.
Hace falta tiempo, es todo.
Lo sé.
¿Oyes eso?
- ¡Hola!
- ¿Cómo están?
¡Pasen!
- ¡Qué gusto verte!
- Hola.
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
- Qué gusto.
- Sí. ¿Cómo están?
- ¡Hola, querida!
- Hola, Terry.
- ¡Te ves hermosa!
- Gracias.
- ¿Qué cuentan?
- ¿Qué tal el vuelo?
¿Qué?
Viajamos aquí con Ángela y Marcus.
Sí, estábamos atrapados sin salida.
Sí, por eso llegamos antes.
Sólo por eso.
Le dije a Dianne:
"Debemos irnos antes con Pat y Gav".
Dijo: "No, quiero asegurarme
de que los niños estén bien".
- Debí hacer caso.
- Sí.
- Ahora tengo jaqueca.
- ¿Y dónde están?
En el auto, siguen discutiendo.
- ¿No los escuchan?
- Quiero una copa de vino.
Y yo quiero crack.
¿Aquél es Troy?
- Claro.
- Y Gavin se está cambiando.
- ¿Puedo ir?
- Sí, ¡claro!
Bien, iré. Ya me voy. Gusto en verlas.
Les mando a Marcus cuando entre.
¡No! No nos hagas favores, estamos bien.
- Discúlpanos.
- ¿Qué?
¿Qué hay, amiga?
Te ves hermosa, ¡estás reluciente!
¿Por qué todo el mundo dice eso?
¡Es cierto, por eso!
No te veía así
desde que tú y Terry eran novios.
No sé--
- ¿Ven? ¡Siempre!
- Prepárense.
- ¿Qué me dices del dinero?
- ¡Le di propina!
Pero ¿por qué tanto?
No le di-- ¿De qué hablas?
Es mi dinero.
Actúas como rico
porque sales en televisión, ¿no?
¿Y tenías que hablar de fútbol
todo el camino con él?
¡Estamos en las Bahamas!
No hay fútbol aquí.
¡Ese hombre no te conoce!
Nadie te conoce.
A ver muchachos, ¿alguien lo conoce?
Les daré $20 si lo conocen.
Les daré $100 si lo conocen.
Sólo porque una zorra en el aeropuerto
te reconoció, crees que eres famoso.
No eres famoso.
¿Qué hacen ahí parados?
Vayan a subir las maletas.
No lo reconocieron. No les pagaré.
Y tampoco tendrán propina.
Pero en el aeropuerto,
todos la conocen a ella.
- ¿Por qué no?
- Hola.
- Saluden.
- Tú me--
¡Hola!
- ¡Hola! ¡Al fin!
- Ven aquí.
¿Cómo estás?
¡Hola, Shi-Shi!
- Hola, Marcus.
- Hola, querida.
¿Cómo estás, Pat?
¡Vaya!
¡Qué lugar!
¡Esta cabaña es de lujo! Es excelente.
No es una cabaña, amiga.
Es una casa de playa.
Estas casas son
más grandes que las cabañas.
¿En serio? ¿Cómo lo sabes?
¿Qué significa eso?
Me pregunto para qué me casé.
¿Para qué me casé también?
Marcus, los chicos se están cambiando,
y Troy está en el jet ski.
¿Sí?
Vete.
Pero les diré algo, esto es el paraíso.
Vayamos a la playa. ¡Es increíble!
No, Pattie.
¡Tenemos que tomar una margarita!
A ver, Pat. Yo vine aquí a beber, ¿sí?
Haznos una de tus famosas
margaritas, Pat.
Margaritas.
Margaritas. ¡Sí!
De acuerdo.
Están locos.
Jamás vi agua tan clara.
¿De qué estás hablando?
- ¿Es la primera vez que vienes?
- Sí.
Las Bahamas son increíbles.
El paraíso, de verdad.
Ya lo necesitaba.
- ¿Cerveza?
- Gracias.
He visto tu show.
Te ves excelente, hermano.
Gracias, viejo. Sí...
Pero por cada buen día de trabajo,
debo ir a casa y vivir un infierno.
- O sea, Ángela.
- ¿Por qué?
Ella odia que esté trabajando...
...lo cual es tonto, porque ella
era la que siempre me decía...
...que trabajara y ganara dinero.
Y ahora que lo hago,
tiene problemas con lo que hago.
No, señor, no puedo creerlo.
Ninguna esposa se queja
de que su hombre tenga trabajo.
No importa lo que digas.
- ¿Bromeas?
- Conoces a Ángela.
Están las mujeres, y luego está Ángela.
¿Les digo algo?
Creo que Ángela tiene un problema.
- ¿Tú crees?
- ¿Lo acabas de notar?
Y no la vieron en el aeropuerto.
De verdad, Troy,
fue algo de lo más extraño.
Tardamos 45 minutos--
No, dos horas y media convenciéndolos
de que no era terrorista.
La verdad es
que sí es terrorista, pero el punto--
Aterroriza tu feo trasero,
¡eso es lo que hace!
No. En serio.
Creo que Ángela discute
conmigo a propósito...
...sólo para hacer las paces con sexo.
- ¿Qué tiene de malo?
- ¡No digas tonterías!
- A propósito.
No, hablo en serio.
A ella le gusta molestarse conmigo...
...porque luego el sexo es
algo alocado, rudo, pero mejor.
Seguro que dice: "¡Pégame fuerte, nene!"
¿Y?
¡Él dice "y"!
Te diré algo. Tal vez pueda ayudarte.
Si yo abofeteara a Dianne,
ella me pondría una golpiza.
Llamaría a la policía.
"¿Qué rayos te pasa?"
Debes acostumbrarla.
- ¡No!
- Tienes que iniciar así.
- No.
- Un poquito...
Mi esposa es mitad asiática,
ella jamás haría eso, no.
Su mitad negra tal vez,
pero su mitad asiática me enviaría preso.
¿Saben qué descubrí después
de tantos años de matrimonio?
He buscado razones
para entender a las mujeres...
...y no sé nada. ¡Nada!
A veces cuando no buscas respuestas,
las encuentras.
Así que no estoy de acuerdo
con mi gran amigo aquí.
¿Cómo has estado tú, T?
¿Has metido muchos goles?
¿De qué estás hablando?
¿Goles?
No sé de qué estás hablando, hermano.
¡Sí, hermano!
¿Quieres dejar tu jerga deportiva?
Casi nunca sé lo que estás diciendo.
¿Sigo haciéndolo?
¡Sí!
Ustedes están locos, amigos.
Sí, estamos todos locos.
Por habernos casado.
Y tú y Sheila, ¿qué tal van ustedes?
Bien. Y el bebé está bien.
Sí. Y fue Mike quien nos hizo creer
que Sheila era infértil.
Que ella no podía tener bebés.
Y en realidad...
...eran los jugadores de él en la banca
los que no llegaban a la final.
¡Lo hiciste otra vez!
Marcus, ¿necesitamos el
diccionario de la NFL para entenderte?
Oye, ¿dejarás de hacerlo?
Tienes que parar, hermano.
Le dije a Dianne:
"Llama a Sheila para ver que esté bien".
En el último embarazo de Dianne...
...¡me aterraba ir a casa!
Una vez,
cuando Patricia estaba embarazada...
...llegué a casa, y ella estaba viendo
un comercial de comida para perros...
...y se echó a llorar.
Y luego se enojó conmigo.
¿Qué tiene de raro? Es tu culpa.
¿No lo entiendes?
¿No sabes que las mujeres están locas?
Están locas.
Patricia ni siquiera maldice.
- ¿Pues sabes qué?
- Por favor.
Hay un lado de esa mujer
que no han visto, créanme.
Yo lo vi.
- ¿Cuándo?
- En la universidad.
Martina Jiménez, tú y ella iban atrás.
- Le dijiste a Patricia que estabas ocupado.
- Cierto.
¡Yo recuerdo eso!
Sí, recuerdo eso.
Se puso peor que Ángela.
No.
No hay nadie peor que Ángela.
Un momento. ¿Qué estás insinuando?
¡Vas a adaptarte bien aquí!
De verdad te lo digo.
Con todo respeto.
Está loca. Es de no creer.
¿Mi nena hermosa?
- Aquí tienes, Pat.
- Gracias.
Tú tienes la culpa de mis peleas.
- ¿Yo?
- ¡Sí!
¿Por qué?
- Tu libro Te engañó, ¿y ahora qué?
- Sí.
- ¿Puedo citarte?
- Pues claro.
¿Listas para esto? Aquí voy.
- "En las relaciones, deben...
- ¡Un momento!
- ...respetar la privacidad mutua--
- No hablo así.
Yo no tengo ese tono, ¿o sí?
- ¡Claro que sí! Así hablas.
- ¡No es cierto!
Te voy a contar un secreto.
Bueno, no importa.
Sigo: "En las relaciones,
ambos deben confiar en la privacidad".
"Por ejemplo, yo no tengo
la clave del teléfono de mi esposo".
"Confío en él".
Cuando leí eso,le pedí a Marcus
la clave de su teléfono.
Ángela, ¿por qué hiciste eso?
¡Porque tú me lo dijiste!
¿Cuándo te lo dije?
Dijiste que no necesitas...
...la clave de su teléfono
porque confías en él.
Entendí que si no confío en él,
tengo que tenerla.
- ¿Qué?
- ¡Ángela!
- ¿Y qué te dijo?
- Conoces a Marcus.
Cada vez que miente dice:
"¿Sabes de qué hablo?"
"La perdí, ¿sabes de qué hablo?
La olvidé, ¿sabes de qué hablo?"
Yo no tengo la de Troy. Confío en él.
Yo confío en Terry, pero tengo la suya.
¿De verdad? ¿Cómo?
Él me la dio.
¿Y no tuviste que usar trucos?
¿Qué sucede aquí?
¡No! ¡Mike! ¿Qué estás haciendo aquí?
Esperaba que Marcus
se hubiera divorciado de ti...
...y se hubiera casado
con una mujer más sexy y guapa.
Mike, no me molestes.
¿Qué estás haciendo aquí?
Soy dueño de parte de esto.
Vengo a pasarla bien en vacaciones.
¡Qué descarado es este tipo!
No hagas que me altere.
¿Dónde están los hombres?
En los jet skis.
Eso suena bien.
Hola, Sheila.
Supe que tuviste un bebé. Felicidades.
¿Y esas cosas?
Se llama equipaje. Son maletas.
Como las que ves en el espejo.
Eres una reina.
¿Sabes? No voy a dejar
que tus insultos me afecten, Cruella.
Voy con los muchachos.
No puedo creerlo.
En serio. ¿Por qué buscas problemas?
No hay nada. Está más feliz que nunca.
Los últimos tres meses,
he sido muy feliz.
- Una mujer feliz...
- Hace un hogar feliz.
Hogar feliz, sí.
No sé de qué hablan.
¿Qué hace él aquí?
- ¿Quién?
- Hola, amigos.
¿Es en serio?
¿Qué hay de nuevo?
¿Qué estás haciendo aquí, Mike?
Mi parte del tiempo compartido.
Vine a compartir mi tiempo.
¿Pasaste por la casa?
- Sí.
- ¿Te vieron las mujeres?
- Sí, me vieron.
- ¿Qué dijeron?
Ángela dijo: "¡No! ¿Qué estás?"
¿Se le cayó la peluca?
Tu esposa--
Cómo lo siento por ti.
No sé cómo la aguantas.
Qué tal, comisario.
¿Qué hay?
Felicidades por el bebé.
¿Lo llamaron Mike junior?
Es un chiste. Por favor, muchachos.
No, viejo.
Pero tú podrías haberlo hecho...
...si hubieras hecho tu
trabajo la primera vez.
Comisario, ¿así son las cosas ahora?
- Ya basta.
- ¿Qué?
Primero dime que no vas
a quedarte aquí...
...y después, que no trajiste a...
¿Cómo se llamaba?
- ¿Tricka?
- ¿Zurreta?
- Trina.
- Entonces, ¿te quedas aquí?
Sí, si le pones un bozal a Ángela.
- No empieces, es mi esposa.
- Lo sé. Lo lamento.
Pero, comisario, no te angusties.
- Todo en orden.
- No estoy angustiado.
Bien.
¿Adónde vas?
Voy a ver a mi esposa.
¡Va ver a su esposa!
- Será divertido.
- Entremos en la casa.
Vamos, Marcus.
No. El mareo ya me tiene en las gradas.
- ¿Qué?
- ¡Ni preguntes!
Bien, yo me largo.
- Diviértanse.
- Muy bien.
Lo sabemos.
No se quedará.
No puede quedarse, no.
Terry, ni de broma.
Eres abogada. Pagó su parte,
no podemos decirle que se vaya.
- Entonces vayámonos todos.
- Te apoyo.
No. Nos gastamos todo para venir.
No nos iremos.
Oigan, cálmense todos.
Somos adultos, ¿sí?
Sheila, trataremos de controlarlo.
No. Todos recordamos Colorado
y la cena que hubo, ¿no?
No sé si pueda controlarlo,
pero tiene razón.
Somos adultos, podemos manejarlo.
Podemos hacer interferencia
para evitar que Mike anote puntos...
...contra el equipo opuesto.
Marcus, ¿de qué estás hablando?
Lo siento. Es por tanto trabajo.
Sólo trabajas los fines de semana.
No tendrás a nadie en la yarda 50...
...porque no puedes sacar
a tus bateadores del dugout.
¡Eso no tiene ningún sentido!
¿De qué hablas?
- ¿Por qué quieres discutir?
- Tranquilos.
Gavin tiene razón.
Tenemos que ser racionales.
¿Racionales?
¡No!
Mi esposa concuerda conmigo.
Racionales.
Seremos racionales, ¿sí?
Pero si se pasa de la raya,
lo voy a sacar directo a la calle.
Ya saben que soy de Camden.
No tengo tiempo para ser racional.
Sean racionales, o se va a enojar.
Vayamos a desempacar
para terminar nuestra discusión.
Vamos, Marcus.
¿Le pellizcó la tetilla?
Es probable.
Te lo dije. Paces con sexo.
- ¿Qué dijo?
- No te preocupes, cielo.
Entonces se quedará.
No le daremos ningún poder.
Nos divertiremos...
...y no desperdiciaremos
el tiempo pensando en él.
- Claro.
- De acuerdo.
Trato hecho.
Sheila...
...¿te veo arriba?
¿Ves? Es ridículo que él esté aquí.
No puedo creer que Mike esté--
¡Es típico de él!
Eso no es lo que me importa.
¿Por qué tenías que decir eso?
- ¿Qué cosa?
- Que nos gastamos todo.
Ni siquiera lo pensé.
Cariño, no quería que lo supieran.
¿Les contaste
por lo que estamos pasando ahora?
Son nuestros amigos.
Son tus amigos.
Yo apenas los conozco.
No quiero que se metan.
Y menos quiero que
ese infeliz se entere.
Sé que no los conoces como yo, amor.
Pero créeme, son gente muy buena--
Que no se metan en nuestros problemas.
Bien. No volverá a suceder.
Hablo en serio.
Estamos de vacaciones.
La última vez que vine...
...atrapé un pez de cuatro metros,
¿saben de qué hablo?
- Sí, claro.
- Sabemos de qué hablas.
Tuvieron que ayudarme
a subir esa bestia, ¿saben de qué hablo?
Yo te ayudé, ¿sabes de qué hablo?
¿Qué?
Nada, Marcus.
¿Por qué no vino Troy?
¿Debes preguntar?
Estás junto a nuestro
invitado inesperado...
...¡así que es por eso que no vino!
Mike, ¿cómo van las cosas en la bolsa?
Mi firma está bien.
Pero fue una locura ver a otros.
Es más, un tipo se suicidó.
Estaba en fideicomisos.
De hecho, tengo que contarle a Sheila...
...porque cenamos con
él un par de veces...
...y ella siempre decía
que era inestable.
Esa chica sabe evaluar a la gente.
No siempre.
Cuidado.
- Sólo estamos bromeando.
- ¡Cuidado!
No estoy tan mal, así que no sigas.
Sí. ¡No estás tan mal!
Es cierto, estás peor.
Mike, ¿por qué estás tan sensible?
Sensible.
Da igual. No importa lo que digan,
Sheila me extraña.
Tuvimos buenos tiempos.
¿No creen que ella me extraña?
- ¡No!
- ¿Para nada?
- Que no, ni un segundo.
- ¿Por qué preguntas?
- Exacto, ¿qué importa?
- Yo la extraño.
¿Qué dijiste?
La echo de menos, ¿sí?
Espera un segundo, Mike, ¿quién eres?
No sé en qué estaba
pensando al dejarla ir.
Vinimos de vacaciones a divertirnos.
No hagas nada.
Sólo estoy recapitulando mi vida.
Cuando ves en retrospectiva...
...ves a la chica a la que dejaste...
...y deseas haber sabido
lo que sabes ahora.
Es todo, ¿sí? Sheila es una gran mujer.
Y está felizmente casada.
Exacto, felizmente.
¿Le habla a Dianne o a Pat sobre mí?
Jamás habla de ti, hermano, en serio.
A Pat le dijo que es
feliz con su esposo.
Por favor, omite eso.
Feliz con su esposo,
a pesar de que no ha encontrado trabajo.
- ¿Troy está desempleado?
- ¿Por qué?
- ¿No trabaja?
- Es importante.
- ¡No le digas eso!
- ¿No tiene trabajo?
¿Se queda acostado? ¿Está desempleado?
No, no está desempleado,
se mudaron de Colorado a Atlanta.
Está buscando un empleo.
- Es diferente.
- Bien.
Oigan, para terminar con esto.
Marcus, ¿Sheila le habla a Ángela de mí?
No, nunca en la vida.
Sé que mientes.
No miento, te digo la verdad.
¿Cómo que mintiendo?
Si mintiera, lo sabrías.
Un segundo.
Así se sabe que miente.
- ¿De qué tamaño era el pez?
- ¿Qué, cuál?
¿De qué tamaño era el pez?
- De cuatro metros, ¿sabes de qué hablo?
- Ahí lo tienes.
¡Alto!
¿Y Sheila jamás habla con Ángela
sobre mí?
No.
¿Sabes de qué hablo? No va a pasar.
¿Por qué Mike habrá venido así?
Porque es un maldito estúpido.
Cuando no hemos lidiado con algo
en nuestra vida, tiende a volver.
Sí, pero yo lidié con eso.
¿Y Troy cómo lidia con eso?
No le importa que Mike esté aquí...
...pero se molestó porque dije
que nos quedamos sin dinero.
- Sí, lo noté.
- ¿Estuve mal?
- ¿Se acabaron el dinero?
- Sí.
Bueno, entonces no estuvo mal.
No, no estuvo mal, pero es diferente
a cuando eras esposa de Mike.
Eso lo sé.
Y este hombre tiene tanto en la cabeza
que tal vez se siente...
...muy mal de no poder darte
lo que tenías antes.
Pero jamás lo hice sentir mal por eso.
Ya no me interesan esas cosas.
Sí, pero eso no importa.
Eso es lo que él cree,
y lo mejor que puedes hacer...
...es tratar de hacer
que él esté tranquilo con eso.
Creí que eso hacía.
Lo que ese hombre necesita es un empleo.
Y cuando lo consiga,
dejará de respetarte...
...a llegar tarde todo el tiempo...
...a decirte la enorme
suma que le pagan...
...cuánto más que tú gana...
...que podría conseguir a alguien mejor
que tú, que está harto de tus estupideces--
- ¿Qué?
- ¡Qué celosa estás!
No estoy celosa.
¡Es que odio su trabajo!
Antes lo regañabas
por no tener trabajo...
...y ahora que lo tiene, eres infeliz.
¿Por qué?
Quieres llevar el control
de la relación.
Y ahora que sientes
que no tienes mucho control...
...estás sacando tus frustraciones
con tu esposo, Angie.
Pat, no es mi intención controlarlo.
No quiero controlarlo.
Sólo quiero que haga lo que digo.
¿Lo ves? ¡Ahí está!
Cuando las personas cambian en las
relaciones, nos causa mucho temor.
Nos aterra.
Y ese pánico empeora el temor.
Tienes todas las respuestas, ¿verdad?
No, no tengo todas las respuestas...
...pero sí te sugiero que ahora le
sueltes un poco la rienda a ese hombre.
Verás la diferencia.
Estamos hablando de Marcus.
Si le suelto la rienda,
se va a ir corriendo como gacela.
Tal vez eso sí sea verdad.
Pero es realmente increíble...
...cómo puedes ver a los demás
y entender sus problemas.
Ángela, soy doctora. A eso me dedico.
Pues, ¿sabes qué?
No quiero hablar más de mí.
Déjenme darles unos tragos a todas,
y ya verán lo que sucede.
Actúan como si yo fuera la problemática.
Es más, muchacho, ¿me traes unos tragos?
- Sí, señora.
- Ya verán.
- ...luce bien.
- Espero que tengas buen juego, amiga.
Espero que tú tengas buen juego.
- Nos toca. Cuidado.
- Dejen de hablar a la mitad.
- Van a perder.
- ¿Quién va ganando?
Nosotros. Estamos a punto de ganar.
Bien, Marcus, ¿qué tienes?
- Tengo cinco y una posible.
- Danos más, hermano.
Amor, por favor. Debes tener más.
No, no tengo.
Estoy viendo
tres buenas en tu mano, comisario.
¡Mike!
¿Qué? Debería aprovechar su juego,
sólo eso digo.
Si tienes una mano así,
tienes que hacer algo con ella.
Y si alguien sabe qué hacer
con una buena mano, debes ser tú.
Adoro a este hombre, Sheila.
Oye, date prisa, amigo. Eso es.
Haz tu jugada, amor.
No me presiones.
Mike, ¿por qué no vamos a caminar?
¿Por qué habría de ir?
Porque eres el tercero en discordia.
Exacto.
Me estoy divirtiendo, gracias.
Oye, Troy, ¿qué tal la vida en Atlanta?
- Todo bien, gracias.
- Le pregunté a él.
- Y ella te contestó porque--
- ¿Sabes qué, Ángela? Yo lo arreglo.
La vida es excelente allá. ¿Sí?
Sigamos jugando.
¿No puede hablar por sí mismo?
Cuando Sheila y yo nos mudamos,
ella aún estudiaba...
...yo buscaba trabajo,
no encontraba nada...
Fue difícil.
¿Qué tal la búsqueda de empleo?
¿Qué?
Vaya.
Te voy a decir algo, amigo.
No puedo actuar y fingir que me agradas,
porque no es así.
Es más, no me gusta que estés aquí.
Pero ya que estás aquí, hazte un favor.
Quédate ahí, toma tu jugo de frutas...
...y déjame en paz con Sheila.
¿Hecho?
¿Sí, trato hecho? Gracias.
- Sí.
- Sí, ya fue suficiente. Me largo.
- ¿Y ese teléfono?
- Dios santo.
¿Qué no es tu tono?
Sí, es un mensaje de voz.
Tal vez sean los niños.
- Bien. Yo contesto. Ya vuelvo.
- Algún video tal vez. ¿Contestas?
¿Dianne revisa
los mensajes de su teléfono?
Vaya, claro.
Ella también tiene su clave.
- Oye, tú pasaste.
- No es cierto.
Claro que sí. Son cuatro fichas
para nosotros, muchas gracias.
¡Ganamos!
Estoy cansado, ¿sabes de qué hablo?
Quiero ir a dormir.
Espera, Marcus. No está bien.
¿Cómo vas a dejar pasar esto,
y te da sueño cuando mencionan el--
Terry, no está bien.
Marcus, ¿cómo haces eso?
Amor, sabes que yo no le dije nada, ¿no?
¿Crees que me hace sentir mejor?
Lo siento, amor.
Sé cuánto has buscado. Lo sé.
Estaremos bien, ¿sí?
No te molestes, ¿sí?
Amor, por favor. No estés molesto.
No lo estoy, sólo quiero dormir.
Sí, de acuerdo. Coincido con Pat.
Marcus, ¿qué estás ocultando?
¿Cuántas veces debo decirte que nada?
¿Por qué no lo olvidas?
Porque tienes demasiados
S-E-C-R-E-T-O-S. Secretos.
Oye, no voy a darte mi clave.
- ¿Por qué?
- Porque debes confiar en mí.
Marcus, ¿recuerdas a Keisha?
¿Y la penicilina?
¿Por qué debería confiar en ti?
Amor, eso fue hace tres años.
¿Te di alguna razón para dudar
después de eso?
Sí, ¡que no quieres darme
la clave de tu teléfono!
La clave de mi teléfono es...
...V-T-A-V-O-L-A-R.
Amor.
¿Notaste que Pat y Gavin
estaban distantes esta noche?
En realidad no lo noté, no.
Creo que no pusiste atención.
Yo lo noté.
Hablé con ella, dijo que están muy bien.
Así es Pat, cielo. Siempre excelente.
Es cierto. Sí, ella siempre dice eso.
Bueno, hablaré con ella.
Sí, hazlo después de hablar conmigo.
¿Quieres hablar conmigo?
¿Quieres hablarme? ¿Lo harías?
Phil.
¿Quién es Phil?
Qué gracioso, "¿Quién es Phil?"
No, quise decir--
Lo que iba a decir es
que voy a filtrar el agua...
...para entrar a la bañera.
¿Quieres que nos bañemos juntos?
Sí, de acuerdo.
Bien.
No voy...
...a pasar lo que pasé con Mike.
No voy a hacerlo contigo, ¿sí?
No soy Mike.
¿Sabes qué? Estás actuando como él.
No me hablas, no me tocas, no me miras.
Estás poniéndome
de muy mal humor, amor...
...y eso no es bueno. Créeme.
- ¿No puedes olvidarlo?
- No.
Sé que yo quería que nos mudáramos...
...pero tú accediste.
Y sé que no encuentras trabajo,
pero estamos en esto juntos.
Así que lo superaremos juntos, ¿sí?
No quiero hablar de eso ahora.
¿Sabes qué?
Si esto es muy difícil de tolerar, vete, Troy.
Porque no voy a hacer esto contigo.
No voy a tolerar esto de ti
ni de nadie más, ¿comprendes?
¿Qué estás diciendo?
No sé de qué estás hablando.
No me iré a ningún lado.
¿Y por qué no me miras?
¿Por qué no me tocas?
¿Por qué no actúas
como si fueras mi esposo?
¡Cielos! Sólo intento...
¡Que no me entere
que te metes con otra mujer!
No voy a seguir hablando de esto...
...porque estás loca.
- ¿Estoy loca?
- Sí.
Pero siempre que vamos a cenar...
...dejas tu teléfono boca abajo en la mesa.
Y cuando te llegan mensajes...
...los lees lejos de mí como acabas de hacer.
Y llegas tarde del trabajo siempre.
Es por los partidos.
Estoy tarde en los vestidores.
¿Sabes qué? Entonces debe haber
futbolistas afeminados...
...porque llegas oliendo a perfume barato...
...y con labial en el cuello.
Ángela, me voy a dormir. Olvida eso.
Marcus, no. No te vas a dormir.
Quiero la clave de tu teléfono.
Marcus, quiero la clave.
¿Sabes que Dianne tiene
la clave del teléfono de Terry?
Y Patricia incluso le puso
un acrónimo a la confianza en su libro.
Es todo lo que una relación necesita
para subsistir.
Y quiero tener esa confianza.
C, comunicar...
...que es lo que trato de hacer ahora.
O, orientar...
...significa que debería
ahorcarte por lo de tu teléfono.
La N es de naturalidad.
Significa que es muy natural...
...que te pida la clave de tu teléfono.
F de felicidad. Olvida esa.
La l es ignora que el maldito...
...no quiere darte el maldito número de clave.
¡Dame la clave de tu teléfono, Marcus!
- ¿La quieres?
- Sí, dámela, Marcus.
- Ya sé lo que quieres.
- Dámela.
- ¿La quieres?
- ¡Dámela!
- Sí, ya sé lo que quieres.
- Vamos.
Quiero la clave del teléfono.
Marcus, basta. Quiero la clave.
Dije que quiero la clave.
No, quiero la clave del teléfono.
¡Quiero la clave! Dame la clave.
Dame la--
Marcus, quiero la clave.
Ven aquí.
Deja de pelear conmigo. Ven aquí.
Creo que no entiendes
lo que es para un hombre como yo.
Siempre he podido proveer.
Han pasado meses.
Y el dinero de la venta de la tienda
ya no alcanza.
Estoy estresado, nada más.
No tiene nada que ver contigo, ¿sí?
Sólo necesito tiempo.
Tienes que compartir eso conmigo.
No soy la misma mujer de antes.
No soy la clase de mujer
que tolera desconexiones.
Amor, lo más difícil del mundo...
...es tener un buen hombre
cuando has tenido uno malo.
Creo que es más difícil
tener una buena mujer...
...después de que tuvo un mal hombre.
Cuando me castigas...
...por amarte o querer hablar contigo...
...haces que quiera hacer algo
que valga el castigo.
¿Lo comprendes?
Me porté mal.
Necesito que me castigues.
- ¿Qué pasa?
- La gente tiene problemas.
No me entiendes.
No haré esto contigo ahora.
No, escúchame. Dime cuál es el problema.
Marcus y Ángela.
No pasaré por esto.
Creo que es Patricia.
- Yo iré, amor.
- No. lré yo.
No alces la voz.
Pat, ¿estás bien?
Estoy bien.
¿No estaban discutiendo ustedes dos?
No, estamos bien.
Pat...
...no puedes pasar toda la vida
guardándotelo todo adentro.
Dianne, ya lo sé.
Si lo sabes, entonces dime.
Porque jamás le cuentas
tus problemas a nadie.
Estoy bien, en serio.
¿Quieres tomar leche tibia o algo?
No, pero voy a ir a tomar agua.
- lré contigo.
- ¡No!
Vas a volverte loca guardándotelo todo.
Vete a dormir, ¿sí?
Estamos bien.
Buenos días, Sheila.
Hay un chef que hace eso.
Es parte del paquete.
A Troy le gusta que cocine.
Troy. Yo adoraba que cocinaras.
Sí. Por eso casi siempre comía sola.
¿Cómo estás?
Mike.
¿Qué es lo que estás haciendo aquí?
¿Estás intentando crear problemas?
Si intentas crear problemas,
no va a funcionar.
Ya lo superé y te superé a ti.
¿Es así de sencillo superar a una persona?
¿Sobre todo
después de lo que compartimos?
¿Recuerdas aquella noche
que robamos una tienda de ropa?
Fue emocionante. ¿Qué edad tenías, 18?
Recuerdo que estabas muy asustada.
Fue divertido.
Pero también recuerdo
que lloraste camino a casa...
...porque creíste que nos iban a agarrar.
Fue la primera vez que hicimos el amor.
Fue de lo mejor.
He estado pensando...
...en los buenos momentos que hubo.
¿Recuerdas el primer apartamento
que rentamos en Auburn?
¿La alfombra verde del cuarto?
¿El antiguo azulejo rosa del baño?
Por favor.
Y te encantaba la cocina.
Tú pintaste la cocina
de naranja, ¿recuerdas?
- De amarillo.
- No, era naranja.
Era amarillo.
Lo recuerdo porque...
...quedó un hoyo en la pared...
...contra la que me empujaste.
Y recuerdo el azulejo rosa.
Mi nariz sangró sobre él.
Y te aseguro que no podía...
No podía quitar la sangre.
Y recuerdo el cuarto.
Era frío...
...muy frío.
Y no había nada de luz.
Nada.
Yo estaba muy deprimida.
Así es como recuerdo aquel apartamento.
- Sheila, yo--
- ¡Oye!
No sé qué me pasó. Fui un idiota.
Lo lamento. Te extraño mucho y--
¡Basta!
Eres mi pasado...
...y no hay futuro en él.
Lo sé.
Lárgate de la cocina. ¡Vete!
¡Hola! El agua está deliciosa y cálida.
Me siento relajada.
- ¿Podrías seguir así?
- Lo intentaré.
Vengan. Está muy cálida.
No. Ya me metí, no volveré a entrar.
- ¡Vamos, Dianne!
- Más tarde.
¿Qué es esto?
Lo lamento. El viento se lo llevó.
¿Los reyes vudú me arrojaron
polvo de pollo en el cabello?
- ¡Ángela!
- No, ¿qué es esto?
¿Qué hicieron? ¿Me hechizaron?
No, una amiga acaba de morir.
- ¿Qué?
- El viento...
...es impredecible aquí. Lo lamento mucho.
Perdónenos, pero éstas eran sus cenizas.
- Cálmate, Ángela.
- ¡Tranquila!
Tranquilízate.
¡Cálmate, Ángela!
¿Hay algo que podamos hacer?
Sólo ignórenla. Ella va a estar bien.
Es apropiado, porque nuestra amiga era
igual de dramática.
Su nombre era Bertha Monroe,
por si eso les da una idea.
Y era todo un personaje.
lgual de animada que su amiga.
- ¿Hace cuánto falleció?
- Una semana.
Lamento escucharlo.
¿Qué edad tenía?
No lo sé. Jamás nos dijo.
Jamás nos dijo la verdad. Entre 28 y 80.
Cómo lo siento. Soy Patricia Agnew.
- Qué tal.
- Hola, Dianne Bob.
Hola, Sheila.
Hola, mi nombre es Porter Jones,
y ella es mi esposa, Ola.
- Es un placer.
- Hola.
Y de nuevo, perdónennos, lo sentimos.
Ahora íbamos al muelle a buscar
asiento para los fuegos artificiales.
¡Fuegos artificiales!
Hay una feria anual.
Tienen una vista increíble aquí.
Esperen--
- Debemos invitarlos a cenar.
- Sí.
Sí, Sr. y Sra. Jones,
¿nos acompañarían a cenar?
Sí, es nuestra última noche aquí.
Cuando compartimos por qué nos casamos.
Sería muy apropiado que se nos unieran.
Estaríamos encantadas.
No creo que a todas les encante.
Catorce años, y seguimos enamorados.
Dos hermosos hijos.
La vida es buena.
Y supe que no quería
pasar el resto de mi vida sin esta mujer.
Entonces me casé con ella.
Y me alegra haberlo hecho.
No cambiaría nada.
Qué tierno eres.
Sabes que te amo, ¿verdad?
Y yo a ti, mi amor.
Cuidado.
Sheila, Troy, su turno.
Sí.
Ten esto.
Aquí vamos. Siempre arriba.
Por qué me casé es simple.
Porque amo a esta mujer.
Tras sus ojos había...
...tanto dolor, verdad y amor...
...que quería ayudarla, sanarla.
Quería ser su héroe.
No tenía idea...
...de que ella sería eso para mí,
y aún más.
Es mi reina.
¿Por qué me casé?
Cuando conocí a Troy, fueron sus ojos.
Decían que podía casarme con él,
que podía confiar en él.
Yo necesitaba confiar y amar...
...porque había sufrido mucho...
...en mi relación pasada y en mi vida.
Sabía que tenía que
haber algo opuesto...
...a la miseria, a la soledad...
...y encontré el opuesto exacto...
...en este hombre.
¿Marcus, Ángela?
Yo paso.
No tengo nada bueno que decir.
Oigan, los dos, basta.
¿Por qué no me dejas un mensaje...
...y lo escucho cuando tenga tu clave?
¿Qué te parece?
Ya empezaron.
Pat y Gavin, ¿quieren seguir?
Creo que hay que dejar
que nuestros invitados sigan.
Estoy de acuerdo con eso, sí.
Ni hablar.
Tienen que levantarse
y decir por qué se casaron.
Bien.
Fue hace tanto, creo que ya lo olvidé.
Basta.
Mademoiselle, venga.
No sabía que iba a servir de evidencia.
Llevamos casados 53 años, ¿verdad?
- Cincuenta y cinco.
- ¿Cincuenta y cinco?
Sí.
Sólo lo dije para ver si lo sabías.
Claro.
Me casé con esta dulce señorita
cuando yo tenía 25 años.
Era la única mujer para mí.
Eso no es lo que yo recuerdo.
Él me pidió que lo esperara porque
se iba a ir a la guerra. Y lo hice.
Y cuando volvió a casa,
yo sabía que nos casaríamos.
Pero él quería a Edna Rankins.
No, lo pasado ya pasó.
- Lo voy a compartir.
- ¡No!
Se casó con esa cualquiera, ¿entienden?
Y sólo tres años después, ella huyó.
- Y usted lo esperó.
- Claro que no.
Me casé con Washington Freeman.
Era el tipo más rural que he visto.
- Tres veces su edad.
- No hables.
Era tan viejo que su número
del seguro social era tres.
¡Cállate!
Trabajaba en el campo, con las vacas.
Siempre olía a excremento.
Ya basta.
Su matrimonio terminó
cuando ella huyó con el lechero.
¡En serio! ¡El lechero!
Dejándolo con dos hijos que criar.
Un día fui al mercado...
...y lo vi luchando con sus hijos.
- Reí tan fuerte. Él se molestó conmigo.
- Sí.
Ella fue muy grosera.
Yo intentando subir a los niños al auto,
ella seguía riéndose.
Le dije...
"El valle no era tan
verde después de todo".
Juré que jamás volvería
a hablar con ella.
Aunque, claro, lo hice.
Al invierno siguiente,
Washington enfermó.
Para el verano,
apenas podía levantarse de la cama.
Lo sepulté...
...y luego tuvimos que dejar la granja,
porque no era nuestra.
Fui a una iglesia
y rogué por un milagro.
Un lugar para mí y mis tres hijos.
Miré arriba y vi un ángel.
Era el hombre más apuesto y fino
que había visto.
Dijo...
"Qué tal, Ola".
Era él.
Fue la manera en que dijo mi nombre.
Fue el sonido más dulce y lindo...
...que había escuchado.
Y entonces supe...
...que quería ser su esposa.
Ángel del cielo.
Nos amamos.
No hay miedo.
No hay ego ni enojo.
Al ver a todos los jóvenes de hoy,
mi corazón sufre.
Queriendo y buscando amor con pasión...
...sin saber cómo encontrarlo.
Sin tener a una persona...
...que les muestre lo que es
y cómo conseguirlo.
Si olvidan todo lo que dijimos hoy,
no olviden esto.
El amor puro...
...jamás los decepcionará.
¿Ven por qué lo amo?
Bien, su turno, Pat y Gavin.
¿Cómo seguir semejante declaración?
Por favor.
De acuerdo.
Eso fue hermoso.
Todos saben que los queremos mucho...
...y el uno al otro.
Gavin y yo hemos decidido divorciarnos.
Patricia--
Nos queremos mucho.
Nos hemos distanciado.
Lo siento.
Aún seremos muy buenos amigos.
Gavin--
Todo va a estar bien.
En serio, estaremos bien.
Seremos los mejores amigos.
Gavin me dijo
lo bien que les fue en las Bahamas.
Creo que debería ir allá algún día.
Sí, Phil, de verdad que sí.
Es hermoso allá. En serio.
Claro.
Le hablé a Dianne sobre el divorcio.
Es excelente lo civilizados
que se han portado ambos.
Bueno, les dije que así pasaría.
Gavin y yo nos queremos mucho.
¿Verdad, cariño?
Sólo creemos que es
mejor estar separados.
Seguimos tu instrucción...
...y dividimos todo a la mitad.
Bien.
Todas las propiedades suman $700.750...
...para venderse y dividirse 50-50.
Sí.
Las cuentas bancarias
divididas a la mitad.
Tenemos que entre inversiones,
ahorros...
...retiros planes de
jubilación y de retiro...
...estarán repartiéndose $970.000.
Sí, eso suena bien. Sí.
Pregúntale sobre la
otra cuenta bancaria.
Gavin me informa...
...que hay otra cuenta
que no está en esta lista.
Hay unos $800.000 en ella.
Sí, es el dinero de mi libro.
¿Eso no está incluido?
No estamos ofreciendo eso.
Pues, no lo sabía.
¿Por qué lo haría, Gavin?
- Es nuestro.
- ¿Nuestro?
Gavin, es el dinero que gané
por mis ventas del libro.
¿Por qué incluiría eso en el acuerdo?
Porque lo hicimos juntos, Patricia.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Quiénes? ¿Qué página escribiste, Gavin?
¿Qué conferencia del libro diste?
Patricia,
¿cuántas noches estuve despierto...
...escuchando tus ideas
y dándote algunas de las mías?
Sí, pero, Gavin,
no usé ninguna de tus ideas.
Claro que sí. Siempre lo hiciste.
Siempre fui tu caso de estudio.
- ¿Es en serio?
Escucha, Gavin. Seamos razonables.
Es mi dinero. Yo lo gané.
Así que prosigamos.
No, no vamos a proseguir.
¿Quieres que seamos razonables?
lncluye eso.
- ¿En serio intentarás hacerlo?
- Por supuesto.
Está bien.
¿Entonces quieres incluirlo?
No, no voy a incluirlo, Dianne.
- ¿No?
- ¿Sabes qué, Gavin?
Esto no es por el dinero.
- Es por codicia.
- Claro.
- Sí.
- Gracias.
Soy codicioso...
...porque nunca tuve
nada en esta relación.
¿Podemos hablarlo en privado, Gavin?
Ahora quieres hablarlo en privado.
No lo viste así en las Bahamas, ¿o sí?
Cuando anunciaste
que nos divorciaríamos...
...frente a todos nuestros amigos.
Jamás lo hablaste conmigo.
Patricia, ése es el problema, ¿sí?
Todo es siempre privado con nosotros.
Es lo que nos trajo aquí.
No puede ser. ¿De dónde viene esto?
Mírate al espejo y dime...
...cómo mantuvimos
esta farsa de matrimonio 14 años...
...cuando yo pude haber
disfrutado mi vida.
En lugar de eso, estuve esperando
que aprendieras a amarme.
Sabes que te quiero, Gavin.
Me toleras.
- Tolerar es diferente.
- Tolerar.
Y desde que Noah murió,
te volviste imposible.
Bien.
Estás tratando de herirme.
No voy a seguir con esto.
- ¿Con qué cosa?
- No te escucharé.
No lo toleraré.
Te vas a sentar a escuchar.
- Ahora no.
- Sí, Patricia.
- Claro que sí.
- ¡Gavin!
- Vas a escuchar todo esto.
- Gavin, apártate.
Fuera de mi camino.
Adelante. Huye. Juega a lo de siempre.
Juguemos a las escondidas, Pattie.
Dianne, ya oíste.
Dile que se prepare para un pleito.
Permiso.
Bien. Vamos.
- ¿Estás bien, cariño?
- Sí.
De acuerdo. Vamos.
Entra a la casa.
¡Hola!
Ángela.
- ¡Hola!
¿Puedo hablar contigo? No.
¿Puedo hablarte un momento?
Debo prepararle la cena a los niños.
Sólo será un minuto.
Necesito hablar contigo.
Es muy importante.
- ¿Tuvieron unas buenas vacaciones?
- Claro, gracias.
- Genial.
- Le agradezco mucho.
Acércate, por favor. Es privado.
¿Qué sucede?
No me gusta cómo me mira.
¿Hizo que viniera hasta aquí para eso?
No. Bueno, yo trabajo de noche.
Soy voluntaria en el hospital,
y necesito dormir en el día.
- ¿Qué sucede?
- Es el ruido.
- ¿De mis hijos?
- No, adoro a tus hijos.
No es esa clase de ruido.
Sra. Tannenbaum,
¿de qué clase de ruido habla?
Viene de tu habitación.
Los martes y jueves al mediodía...
...el ruido que viene de tu habitación
es vergonzoso.
Son--
Ya sabes...
Ruidos sexuales.
¿Está totalmente segura?
Sí, sé un poco de sexo.
Trabajo todo el día entre semana,
así que--
Bueno, si estás trabajando,
¿quién hace todo ese? Cielos--
¿Cuidaría a los niños por mí una hora?
- Hola.
¿Cómo te fue?
No lo conseguí.
Lo lamento.
Sobrecalificado.
Toma.
¿Llamó alguien?
No.
No sé qué vamos a hacer.
La hipoteca se venció aquí
y en Colorado.
No tengo el dinero.
Estuve pensando en eso.
Le voy a pedir prestado a Pat o Ángela.
No, no lo harás.
Nos prestamos dinero siempre.
No es para tanto.
- Sheila.
- Nos dará un respiro...
- ...y nos hace falta.
- ¡Sheila!
Tal vez no escuchaste
lo que dije en las Bahamas. No.
Yo voy a conseguir el dinero, ¿sí?
Tienes que hacer a un lado el orgullo.
Yo lo arreglaré.
¡Jamás te había visto así!
Jamás debimos dejar Colorado.
Debí obedecer mi instinto.
Bien.
Estás culpándome por esto, ¿no?
Voy a hacer unas llamadas.
- Troy.
- ¡Maldición, Sheila!
¡Dame espacio!
¡Nunca vuelvas a hablarme así!
Este libro es sobre un pequeño
que siempre que quería hacer algo...
...le decían: "No puedes".
Él decía "¿Por qué?"
Y le respondían: "Porque ellos dicen".
- ¿Han oído de "ellos"?
- Sí.
- ¿Quiénes son "ellos"?
- Las otras personas.
Claro. Que jamás te impidan
hacer lo que quieres.
Es un gran libro.
¡Hola!
- ¡Hola!
- ¡Hola, mami!
- ¿Necesitas ayuda, amor?
- No, ya es todo.
Te compré esta revista.
Hay un gran artículo de salud infantil.
- Gracias. Hola.
- Hola.
¿Qué tal tu día?
Todo bien. ¿Quieres leerle a tu hermano?
- Bueno.
- Sí. Continúa leyéndole.
Estuvo excelente. ¿Qué tal el tuyo?
- Tuve un excelente día.
- ¿Sí?
Bueno, hubo mucho trabajo...
- ...pero igual fue un buen día.
- Bien.
Sabes lo que quiero saber, ¿no?
¿De qué estás hablando?
De Pat y Gavin, cielo. ¿Qué pasó?
Sabes que no puedo hablar de eso.
Pero te diré que deberías ir a verlo.
- Sí.
- Compré flores.
- ¿No huelen delicioso?
- Sí.
Sí, qué bien huelen.
Mamá, papá me enseñó a hacer fracciones.
¿En serio? ¡Fantástico!
Terry.
- ¿Quieres pollo?
- Sí, claro.
- ¿Sí?
- Sí.
Eso será. Bien.
Debió ser un excelente día de trabajo.
Estás resplandeciente, cielo.
- Fue un buen día. ¡Sí!
- ¿Sí?
- ¿Éstas venían con tarjeta?
- No.
- ¿No?
- No--
Hay un sujetador de tarjeta.
Sí. Bueno,
el florista debió equivocarse.
El florista se equivocó, ¿no?
Bien. Comenzaré a cocinar.
Espero que tengan hambre niños,
porque haré pollo.
Ahí tienen. ¿Tú qué me dices?
- Estoy bien.
- Bien, entiendo.
- Quiero ver a papá.
- De acuerdo.
- ¡Ahí está!
- ¿Van a lanzar...
...con tanta saturación? ¿Por qué?
No sé en qué estaba pensando--
- ¿Dónde está Marcus?
- Disculpe, señora.
- ¡Marcus!
- Señora, no puede entrar ahí.
- Un momento. ¿Qué es eso?
- ¿Ángela?
- Marcus.
- Señora, estamos en vivo.
¡No me importa que estén en vivo!
¿Cómo estás, Rodney?
Marcus, ¿a quién has estado metiendo
en la casa?
¿Los martes y jueves al mediodía,
Marcus?
Deberíamos ver otra cosa.
Eres un cerdo--
Vaya.
¡Marcus y su espantoso trasero tienen
el valor de meter a cualquiera...
...de sus receptoras,
con sus alas cerradas...
...haciendo anotaciones en mi cama!
¡Desgraciado! ¡Ya me harté de esto!
¡Marcus! ¿A quién metiste en mi cama?
Es evidente que tenemos
noticias recientes de Marcus.
Y les informaremos
cuando Sports Shuffle vuelva.
No se vayan.
¿Qué es esto, un mercado?
Y estamos fuera. Vamos a comercial.
¡Estás loca de remate!
¿Sí? ¿Sabes qué, Marcus?
No has visto nada.
¿A quién metiste en mi casa, en mi cama?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
¡A nadie!
¡Eres un mentiroso!
- ¿Quieres que pierda mi trabajo?
- ¡No me importa tu trabajo!
¡Vas a perder a tu esposa y tus hijos!
¡Eres una malvada!
No has visto lo que es maldad.
¿Qué es lo que quieres?
¿Quieres el teléfono? ¿Eso es?
De acuerdo, te daré el teléfono.
Te daré el teléfono. Aquí tienes.
Ten el maldito teléfono, ¿sí?
La clave de mi teléfono y el e-mail es
tu maldito cumpleaños.
Ahora ya vete
para que conserve mi empleo.
¡Porque sabes más que bien
que necesitamos el dinero...
...porque tu estúpido
salón no aporta nada!
¿Crees que se trata de eso?
¿Porque estoy atravesando una recesión?
¿Eso justifica que metas
a otra mujer en mi cama, Marcus?
¿Estás escuchando
lo que estoy diciendo...
...o sólo las voces
imaginarias en tu cabeza?
Lárgate de aquí,
para que pueda ganar dinero.
Sí, ya me voy,
pero esto no ha terminado.
¿Dónde está mi maldito bolso?
Hasta luego.
¿Qué miras, entrometido comentarista...
Estoy repasando estas notas.
...del programa?
- Sólo estas notas.
- Sí.
- Vaya.
¡Ya me harté de esto, Marcus!
¡No voy a aguantar más esto de tu parte!
- ¡Voy a dejarte!
- ¿Regresamos?
Y volvemos en cinco, cuatro, tres--
No--
Escucha, te hablo luego.
Ya llegó, ¿sí? Adiós.
Creo que es mejor que me mude a otro lado.
Es una buena idea.
¿Cómo lo haces?
Siempre debes tener el control,
jamás sacar tus emociones, ¿no?
Estuviste bebiendo, ¿verdad, Gavin?
¿Qué otra cosa puedo hacer?
Mi esposa...
...no me ama.
¿Sabes quién sí me ama?
Tu colega.
¿Cómo se llama? Denise.
Estuvo llamándome.
Dice: "Gavin, te amo".
¿Sabes lo que eres ahora? ¡Patético!
Sé un adulto, ¿sí?
Tranquilízate, Gavin.
¡Dame el dinero!
Deja de beber, ¿sí?
¿Sabes qué? Tú deberías beber un trago.
Gavin, no te llevarás las fotos.
- No te llevarás esas fotos.
- ¿Qué?
¿A ti qué te importa?
No derramaste ni una lágrima
cuando murió nuestro hijo.
- Suficiente.
- ¿De acuerdo?
Así que no me hables
de las malditas fotos.
No. Escucha.
Gavin, ¡basta!
Siéntate aquí--
Siéntate aquí y escúchame, ¿sí?
- Te diré...
- ¡Basta!
...lo que estuve guardando
todo este tiempo.
¡Estás ebrio!
- ¿Qué te parece? ¿Quieres un poco?
- ¡Basta!
Bebamos juntos.
- Gavin, ¡ya basta!
- No.
- ¡Basta!
- Salud, mi amor.
Estás ebrio.
Te diré.
Decías que purgara, ¿no? No--
¡No! ¡Suéltame!
Cariño, escucha.
- ¿No es lo que le dices a tus lectores?
- ¡Suéltame!
Les dices a tus lectores que purguen,
¿no?
Voy a purgar. Ahora, escúchame.
- Voy a purgar-- No, escucha.
- No me toques. ¡Me lastimas!
- Doctora, escuche a su paciente.
- No me toques.
Escuche a su paciente.
Voy a purgar. Voy a defecar.
No. ¿Eso les dices?
- Voy a purgar. Voy a defecar.
- Suéltame.
No, escucha. Sólo dime algo.
Amor, escucha. No.
¿Por qué siempre tienes que--
¿Por qué siempre debes tener la razón?
¿Por qué siempre debes tener el control?
Sólo dime. ¿Qué te pasó?
¿Qué te pasó? ¿Qué te volvió así?
No, dime. Dime qué te volvió así.
- Tú--
- Déjame, Gavin.
- Tienes consejos para todos.
- Suéltame.
- No--
- Suéltame--
- Tienes consejos para todos...
- ¡Me lastimas!
- ...pero no te ayudas a ti misma.
- ¡Suéltame!
- No quieres--
¡Estás loco! ¡Eres psicótico!
- Cariño, escucha--
- ¡Te volviste loco!
¡Cariño!
No, Gavin.
¡No las fotos del bebé!
¡Ésas son las únicas que tenemos!
Gavin, ¡no!
- ¿Te gusta?
- ¡No!
Te amo.
Bueno.
- Hola, amor.
- Hola.
Qué bueno que llamaste.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
En realidad,
quedé impactado cuando me llamaste.
En serio.
Sabía que me extrañabas.
Alto.
Fue una broma.
Sólo vine porque necesito un favor.
¿De qué se trata?
No es posible que te pida esto.
¿Aún eres amigo del jefe de policía?
¿Sigues jugando golf con él?
Sí, ¿por qué?
Troy ha intentado conseguir empleo,
y lo han estado ignorando.
¿Lo puedes ayudar?
Sheila.
Sólo un sí o un no.
Claro.
Claro, lo voy a llamar.
Gracias.
¿Es la única razón que te trajo?
Sí.
Pero, Mike, Troy no puede
enterarse de esto, ¿sí?
Sí, no diré nada.
De verdad me dio gusto verte.
Te ves excelente.
Gracias.
¿Qué problema tienes?
- ¿Por qué estás tan atento?
- Yo fui siempre atento.
¿Con quién crees que estás hablando?
Yo te conozco.
Bien.
Mira...
Tomé muy malas decisiones en mi vida...
...y sólo quiero arreglarlo, es todo.
Qué gusto.
Me alegro por ti.
Te extraño mucho.
Dios.
Debo ir a reunirme con las chicas.
Están esperándome aquí cerca.
Salúdalas.
¿Ruidos? ¿En la habitación?
¿Y lo supiste por tu vecina?
Sí, ¿lo puedes creer?
Salió a buscarme y me lo dijo.
Voy a averiguar la verdad.
¿Y usted qué mira?
¿Era usted la de Sports Shuffle?
Métase esa comida
en su asquerosa garganta...
...y déjeme tranquila,
¿sí? Y no se meta.
- ¿Qué tal? ¡Muchas gracias!
- ¿De qué habla?
De absolutamente nada, Dianne. Créeme.
¿Lo puedes creer?
¿Martes y jueves en mi casa?
- En mi cama.
- lncreíble.
- ¿Se volvió loco?
- Sí.
Hola, Sheila.
Hola, ¿cómo estás?
Lamento llegar tarde.
¿Dónde está Pat?
Traté de llamarla.
No contesta el teléfono.
Cielos, Dianne. ¿Está bien?
- Oigan, no puedo hablar del caso.
- Claro que sí.
Por favor, no pregunten. No.
Vamos. No está bien.
Se pondrá feo. Lo sé.
Los divorcios siempre son feos.
Pero Pat y Gavin...
- Lo sé.
- Eran casi un ejemplo para nosotros.
Lo sé. Pienso igual.
Es más, cuando sucedía algo con Terry,
sólo decía...
"¿Qué haría Patricia aquí?"
Ahora, no sé qué decir.
La está engañando, ¿cierto?
- ¿Gavin? No.
- Sí, ¿verdad?
- Vamos, cuéntanos, Dianne.
- No. Ella no dijo que así fuera, pero--
¿Cómo sabes cuando tu pareja te engaña?
En serio.
Si crees que te engaña,
entonces te engaña.
Un segundo, sólo porque sospeches...
...no significa que sea cierto.
No es así.
No estoy de acuerdo.
Dianne, siempre que descubría
a Marcus engañándome...
...lo sabía antes de descubrirlo.
Lo sé porque sé escuchar
esa vocecita dentro de mí...
...que me dice cuando un hombre engaña.
¿La voz?
Sí, pero fumaste
demasiada hierba en la universidad.
Amiga, no deberías escuchar
esa voz en tu interior.
Es probable que aún esté drogada.
En serio, si siempre estás
en un estado alterado...
...deberías reconsiderar...
...todo lo que haces.
Y lo que piensas.
¿Qué es esto? ¿Una intervención?
No tiene absolutamente
nada que ver con eso.
Yo sé notarlo.
Si tu hombre trabaja todo el día...
...y luego vuelve
apestando a jabón fresco...
...algo pasa. No tengo tiempo
para quedarme sentada a adivinar.
Las relaciones deben basarse...
- ...en la confianza.
- Yo soy más a la antigua.
Reviso sus estados de cuenta,
sus recibos de crédito...
...su tarjetón del trabajo
y los comparo...
...con las horas que dice que trabajó.
Y más vale que coincidan
con el dinero que trae a casa.
Reviso su recibo telefónico...
...los números a los que
llamó en ese recibo.
Reviso el kilometraje del auto.
Su trabajo está a 16 kilómetros.
La escuela de los niños, a 3 kilómetros.
Reviso el kilometraje
cuando va a casa de Terry y Dianne.
Son 10 kilómetros.
Y cuando ese kilometraje está
a 3, 9, 13 ó 17.
Si vuelve...
...y veo 7 kilómetros...
...significa que viene
de casa de Keisha...
...y pasó a la tienda
a comprar algo para el aliento--
¿Le revisas el pulso
cuando entra a la casa?
Su ritmo cardíaco es
de 42 pulsaciones por minuto.
Si Marcus llega a la casa y afirma
que estuvo trabajando todo el día...
...si ese ritmo está 58 latidos
por minuto, estuvo con otra.
No voy a hacer eso.
Es un trabajo de tiempo completo.
- Exacto.
- Lo importante...
...es que debo vigilarlo.
lnvertí mucho tiempo entrenándolo
para que sea bueno para mí.
¿Creen que dejaré que otra mujer...
...se quede con todo ese entrenamiento?
- ¿Es un hombre o un perrito? Porque--
- Ninguno de los dos.
Es por eso que tengo su teléfono aquí,
y estoy esperando que suene.
Detesto que Gavin y Patricia
estén pasando por esto.
Es increíble.
Dianne, ¿qué pasó?
Se quieren divorciar,
es todo lo que les diré.
- No puedo decir nada, no me pregunten.
- Toca el timbre.
¡Patricia!
El auto está ahí,
no sé porqué no atiende.
Hola, somos nosotras.
Amiga, déjanos entrar.
Nos tienes preocupadas, por favor.
Hola.
- Hola, ¿dónde estabas?
- Salí con las chicas.
¿Dónde está nuestro hijo?
Lo acosté hace como una hora.
- Bien.
- Amor...
Lo lamento.
Creí que me habías dejado.
¿Por qué creíste eso?
Porque cada vez que te enojas,
amenazas con dejarme.
No voy a abandonarte.
Bien.
Porque no quería que te fueras.
Amor, los matrimonios discuten,
incluso los buenos.
- Lo sé.
- Nuestro matrimonio es bueno.
No sé lo que haría sin ti.
Cociné.
Qué bien huele.
¿Quieres un poco?
Conseguí trabajo.
- ¡Tengo trabajo!
- Cariño, ¡qué bien!
Empiezo mañana.
Llamaron de la nada.
Fue de lo más extraño.
- Te lo dije.
- Vaya.
Lo lamento. Lo vi.
Estaba en casa viéndolo y pensaba:
"¡Qué locura!"
¿Qué hay, Gavin?
- Hola.
¿Estás bien?
Sí.
¿Qué pasa, hermano?
¿Qué te pasa, Gavin?
¿Estás bien?
Sí.
¿Listo para la mudanza?
¿Vas a abrir la puerta?
Sí.
¡Gavin!
Cambió las cerraduras.
¿Estás loco?
¡Gavin! Arrojaste una--
Gavin, hermano, ¿qué estás haciendo?
Venimos a ayudarte a mudarte.
No quiero discutir.
No, está bien.
Tengo unas maletas y cajas por allá...
- ...lo demás en esto.
- ¿Dónde está Patricia? ¿En el trabajo?
No lo sé. Estuve esperando
en frente a que saliera.
Este loco arrojó una maceta
por la ventana.
Esperándola-- Esto no es sano.
Ven. Gavin, amigo.
Ya basta, ¿sí? Por favor, basta.
- Te engañó, ¿es eso?
- No.
- ¿Tú la engañaste?
No todo el mundo engaña--
Dense prisa y ayúdenme a sacar
mis cosas antes de que vuelva.
Gavin, ¿ella no sabe de esto?
- No.
- Bien, espera, esto es--
Escúchame. En serio.
Estuviste 14 años con esa mujer.
Debe haber algo en esos 14 años...
...que valga la pena. Esto no se hace.
Sólo puedes pelear con una persona
cuando está dispuesta a enfrentarte.
Ella ya no me ama.
Eso fue lo que dijo.
Que ya no quiere estar conmigo.
Yo no amo a mi esposa todo el tiempo.
Ella no me ama todo el tiempo.
Es normal. Son ciclos.
A veces las amas, a veces no, ¿entiendes?
Tú y Ángela--
¿Lo ves? Son los ciclos.
Es el problema
de ser esposo de una psicóloga.
Creen que todo lo saben.
Por favor, ayúdenme a sacar mis cosas
antes de que vuelva.
Viejo, ¿por qué siento
que robamos una casa?
Porque iremos a la cárcel.
Por eso la gente no quiere casarse.
Sólo los homosexuales quieren casarse.
¿Estás jugando conmigo?
¿Qué iba a hacer?
Cambiaste la cerradura.
Quiero que seas un hombre, ¿entiendes?
Deja este matrimonio
con lo que llegaste, Gavin.
Soy un hombre, para empezar, ¿sí?
Además, deberías ir al banco
a ver lo que este hombre hizo.
Ahora lo tengo todo.
¿Qué te hace pensar que mereces
un centavo de mi dinero bien ganado?
¿Quieres pelear?
Patricia, espera.
- ¿Quieres ver locura?
- Espera--
¡Les enseñaré qué es locura!
- ¡Les mostraré locura!
- Patricia, espera.
Patricia, espera. ¿Qué?
¡Les enseñaré qué es locura!
¡Espera! ¿Qué haces?
¡Casada 14 años!
¡Catorce años!
Patricia, espera.
¡Creí que eras alguien!
¡Te di mis 14 años!
¿Quién fue la que puso
el adelanto para la casa?
¡Codicioso, egoísta, cerdo inmundo!
¿Quién te dio el dinero
para tu firma de arquitecto?
¡Codicioso, egoísta, cerdo inmundo!
Patricia, espera--
¡Maldito egoísta!
Largo de mi casa.
¡Lárguense de mi casa!
¡Largo! ¡Ésta es mi casa! ¡Largo!
- Hola, Sheila.
- No saludes.
- ¿Qué te hice?
- ¡No vuelvas a llamar a mi casa!
Si crees que me tienes en tu poder porque
ayudaste a Troy a conseguir trabajo...
- ...¡te equivocas!
- No es eso.
Le diré a mi esposo yo misma antes
que dejar que me llames por las noches.
¿Te queda claro?
¿Qué clase de mujer crees que soy?
- No es lo que intentaba hacer.
- ¿Qué entonces?
Necesito tu ayuda.
- Ángela, me asustaste.
- Creí que estaría dormida.
- No puedo. El ruido.
- Sí, vine porque es martes.
Quiero escuchar los ruidos que me contó.
Lo lamento.
Siento haberlo mencionado.
Parece que realmente lo está gozando.
Sí, y yo estoy a punto
de enseñarles a ambos.
¿Qué demonios les pasa a los dos?
¡Con una cualquiera aquí!
¡Te voy a matar!
¡Te mataré! ¡Voy a llenarte de plomo!
Marcus, ¡mi cama!
¿Qué demonios te pasa, Marcus?
Tienes a una mujerzuela en mi cama,
¡voy a matarte!
¿Álex?
¿Qué rayos haces en mi cama?
¿Cómo te atreves a acostarte
con una mujerzuela en mi cama?
¿Y con mi sirvienta? ¡Eso no!
¡Tú deberías limpiar esta maldita casa!
¡No dormir en mi cama!
¡Levanten sus traseros de mi cama...
...y laven las malditas sábanas!
¡Ya me harté de esto!
¡No limpien un comino!
¡Largo de aquí!
¡Lárguense ahora!
¡Estúpidos!
Estoy preocupado por ellos.
Jamás la había visto así.
Aunque sea tienes que llamarla.
Lo hicimos, la llamamos.
Pues, tienes que ir a su casa.
Ya fuimos. No abrió la puerta.
Estoy preocupado por ambos.
Yo también. Créeme.
Te diré algo. lremos allá mañana...
...y no nos iremos hasta
que abra la puerta.
¿Sí?
Ya lo resolveremos.
¿Así vas a trabajar?
Sí.
Qué sexy.
¿Sí?
Qué bueno que creas que es sexy.
¿Has dormido con él?
¿Con quién? ¿De qué estás hablando?
Hace 63 días, cielo,
volviste a casa diferente.
Estabas más feliz
de lo que jamás te había visto.
A partir de ese día...
...comenzaste a poner mucho cuidado
en la ropa que usas.
Maquillarte en la mañana
lleva más tiempo...
...tus perfumes son diferentes,
tu ropa interior.
A partir de ese día,
estás cada vez más feliz.
Cielo, tú eres el que me hace--
Dianne, no me hagas pensar
que estoy loco cuando lo sé.
Lo sé, dime. Dianne.
Cielo, te conozco muy bien, lo sé.
Estamos sintonizados.
No puedes ser tan arrogante
para creer que no te presté atención.
¿Él se llama Philip?
Estoy tratando de arreglarlo, ¿sí?
Estoy tratando de salvarnos.
lntento arreglar esto,
pero si sigues mintiéndome...
...sólo vas a enfurecerme,
y no podremos arreglarlo.
Sólo dime la verdad.
¿Se llama Philip?
No hemos hecho nada, de verdad.
Es simpático, me hace reír. Es abogado.
Trabaja en otra firma.
¿En serio quieres saber?
Trabajamos en un caso juntos,
y me invitó a cenar.
El 17 de febrero.
Debiste sentarte cerca
de él esa noche...
...porque lo pude oler
cuando entraste a la casa.
No hicimos nada.
Después de cenar,
hablamos por teléfono...
...y hablábamos por
e-mail. Fue inocente.
¿Qué pasó el 8 de marzo?
¿A qué te refieres?
Esa noche llegaste a la casa
y me hiciste el amor...
...como si fuera
la única persona en el mundo.
¿Estuviste con él esa noche?
Lo vi ese día, sí.
Terry, te amo.
Te amo.
Entonces...
Cuando tuvimos relaciones,
¿estabas pensando en él?
Sí.
Dianne, si lo has pensado,
entonces hazlo.
Terry, amor, lo lamento.
Lo lamento, amor. ¡No lo volveré a ver!
No volveré a hablarle.
No quiero que esto se acabe.
¡Tienes que saber que te amo, cariño!
¡Terry!
¿Trabajaste hasta tarde otra vez,
Marcus?
- Sí.
- ¿No pudiste llamar para avisarme?
Tienes mi teléfono.
Sí, y alguien estuvo llamándote
y colgando todo el día.
Cariño, basta de eso.
Escucha, está sonando otra vez.
¡Escucha eso!
¿Hola?
¿Sabes qué, zorra? Ya me harté de
que llames a este teléfono.
¡Deja de llamar a este teléfono!
Y escucho tu respiración.
¿Cuándo vas a hablar, zorra?
Sí, claro. ¿Te digo algo?
Te voy a golpear en la cara.
- No tienes nada que decir.
- Dame el teléfono.
Sí, adelante, la tienes que llamar.
Ángela, son mensajes de texto.
No puedes contestar un mensaje
contestando el teléfono.
Nadie estuvo llamando todo el día.
¡Eso es ridículo! ¡Un estúpido
teléfono que nadie sabe usar!
Tal vez el estúpido no sea el teléfono--
Sólo lee esos mensajes.
No quiero leer nada, Marcus. No.
Buenas noches.
Ya dame el estúpido teléfono.
¿Cómo funciona esta cosa?
Da igual.
Vaya, ¿todos son del trabajo?
Aún no confías en mí.
Cielo, ¡cuánto lo siento!
Ven aquí. Espera un poco.
Ven aquí, mi amor.
Ven aquí.
Cielo, cómo lo siento. Siéntate--
Cielo, lamento no haber confiado en ti.
Descuida, Ángela. Tengo que dormir, ¿sí?
No, ¡hablemos!
Es buen momento para hablar,
los niños están arriba.
Cómo lo siento.
No sé por qué he sido tan tonta.
A veces pienso que vas a abandonarme
por alguna porrista o--
¿Eso es lo que estuviste pensando?
Amor, ya he superado esa edad.
Esos días se acabaron para mí.
Confía en mí. Créeme.
Cielo, a veces sólo-- No sé.
Me pregunto
por qué quieres estar conmigo.
Cariño, ¡te amo!
Por eso estoy aquí.
Y algún día, te darás cuenta.
Y un día, vas a poder confiar de nuevo.
Pero ahora, tengo que dormir.
- Cielo, de verdad te amo.
- Y yo a ti.
Y los niños están dormidos.
Y tal vez tú y yo tengamos un momento.
- Vamos. Tenemos--
- Sabes--
Estoy cansado.
¿Qué es eso?
No lo sé.
- Ya que están dormidos--
- Un momento, espera.
¿Qué es eso?
¡Marcus!
¿Qué haces con otro teléfono, Marcus?
- ¡Tú tenías el mío!
- ¿Sabes qué?
- ¡Me importa un bledo!
- ¡Tengo que trabajar!
Cada vez que intento confiar en ti,
siempre haces algo.
Luego todo el mundo
intenta hacerme creer que estoy loca...
...¡y no estoy loca!
Ellos estuvieron entrenando
todo el día. ¿Y tú?
- Buen trabajo hoy, novato.
- Gracias.
Parece que te entrenaron bien
allá en Colorado.
Sí, así es.
Te voy a ser sincero.
Siempre que el jefe nos dice
que alguien viene recomendado...
...debes dudarlo.
¿Recomendado? ¿Por quién?
Por uno de sus amigos de golf, Mike.
No sé. Un tipo.
Es un idiota.
Dijo que tu esposa
le pidió que te ayudara.
¿Sabes dónde vive?
¿Qué haces aquí? ¿Es una broma?
¿Querías tomarme por estúpido?
- Yo no--
- ¿Qué haces aquí, Sheila?
- ¡No deberías estar aquí!
- Espera.
¿Dónde está? ¡No me toques!
Escúchame.
- ¡Espera!
- ¿Dónde está Mike?
No me toques.
No me pongas las manos encima.
- ¡Déjame hablar!
- ¿Sabes qué?
¡No puedes explicar esto! ¿Dónde está?
¡Cielos!
¡De pie!
¡Levántate! ¡De pie!
Te estoy hablando. De pie.
¡Cielos! ¡Espera, Troy!
- ¿Cómo es que estás aquí?
- Lo estoy ayudando.
¿Crees que lo necesitaba
para el trabajo?
Él tiene cáncer.
Sólo lo llevo a la quimio.
¡Me da igual!
- ¿Así me pagas?
- ¡No!
Lo siento.
Esto es un desastre.
¿Por qué no enciende esta luz?
- Abre las cortinas.
- No.
Estoy bien.
¿Se pueden ir?
Pattie, no nos iremos.
Ángela...
Ya no tengo más fuerza dentro de mí.
Por favor.
- Por favor.
- ¿En serio no nos quieres aquí?
Váyanse ahora.
Hagamos un trato.
¿Qué tal si sólo nos sentamos aquí?
¿Podemos quedarnos?
Gavin, es irrelevante.
Ni siquiera lo culpo.
Él no me conoce, yo no lo conozco.
Es ella. Debió saber que no se hace.
Al menos no hizo nada con él.
Marcus, vamos.
Eso no importa.
Las mujeres son diferentes a los hombres.
Podemos acostarnos con una y con otra
sin conexión alguna.
Despertar y continuar como si nada...
...dejarles $200 en el buró.
¿Sabes de qué hablo?
Las mujeres son emocionales, y cuando
tienen una aventura a nivel emocional...
...es mucho peor que el sexo.
Ni siquiera quiero escucharlo.
Juró no volver a hablar con él,
así que, Terry, olvídalo.
- Es inaceptable.
- Bueno, entonces acláralo.
Terry, créeme,
no querrás tener un divorcio.
¿Por lo que te está sucediendo a ti?
No eres de los que se divorcian.
Es lo que intento decir, créeme.
Hola, comisario.
Lamento haberte herido, no lo sabía.
Descuida.
Oye, sé que no te conozco en realidad.
Pero deberías conocer a tu esposa,
y ella no es de ésas.
Conozco a mi esposa.
Ahí está.
El mejor hombre ganó.
Ahora escúchenme todos.
La vida es corta.
Créanme.
Arreglen sus cosas, ¿sí? Arréglenlas.
¿Por qué no nos dijiste
que estabas enfermo?
Es lo que yo quiero saber.
¿Qué pasó? Somos tus amigos.
¿De qué habría servido eso?
Ustedes están atacándose entre sí.
Sí, pero te habríamos apoyado.
Oigan, estaré bien, ¿sí?
Saben que no me rindo.
Voy a vencer a esta cosa.
La venceré.
Debo ir a trabajar.
- Sí, hermano.
- De acuerdo.
Oye, O'Malley.
Ven acá, comisario.
Ven aquí. Siéntate. Toma algo.
O'Malley, dale un trago.
- Hola, Ross, gusto en verte.
- Hola, Patricia--
- ¿Gavin está aquí?
- Sí, está en su oficina.
Tráiganlo.
Sí...
- No sabía que era su cumpleaños.
- No es mi cumpleaños.
Patricia, ¿qué estás haciendo?
Necesito la atención de todos.
¿Quieren acercarse?
Patricia, ¿qué estás haciendo?
Quisiera que todos le cantemos
feliz cumpleaños a mi esposo.
Es su cumpleaños hoy.
Patricia, te lo advierto.
Patricia.
Ahora, cuenten hasta tres.
- ¡Uno, dos, tres!
- Patricia--
¡Sorpresa!
¿Crees que es gracioso?
- Esto es para ti.
- ¿Sí?
Aquí frente a todos tus socios,
éste es mi obsequio.
Si quieres ser una perra,
ahí tienes a tu hombre, Gavin.
Es la última vez que te digo,
vete de aquí ahora.
Y si no, ¿qué?
Vete ahora--
¡No me apuntes con el dedo!
- ¡Patricia!
- ¿Qué vas a hacer?
¿Qué?
Ya me harté de tu egoísmo, Gavin.
Ya me harté de esto.
Adelante.
Huye, Gavin.
Huye como niñita.
- Sí que estás loca.
- ¡Huye como la porquería que eres!
- Contrólate.
- Al menos pareces una niñita.
- Contrólate, mujer.
- ¡Date vuelta!
- ¡Enfréntame como hombre!
- ¡Tienes que arreglar tus trastornos!
¿Sabes qué? Eres un maldito.
¡Desgraciado!
- ¿Cómo?
- Vienes a mi oficina--
¿Me quitas mi dinero?
¡No tengo nada que decirte!
- ¡Nada!
- ¿Cómo te atreves a quitarme mi dinero?
Lárgate, ¡mira cómo huyes!
Vamos, ¡enfréntame!
¡Desgraciado! ¡lnfeliz desgraciado!
¿Cómo te atreves a quitarme mi dinero?
¿Quién eres? ¡Huye, estúpido!
¡No vas a tocar un centavo
de lo que es mío, Gavin!
¡Cielos!
¿Qué hice?
¡No era mi intención! ¿Qué hice?
- Oye, tranquila.
- Todo estará bien.
- Él estará bien.
- ¿Sí?
¡Qué estupidez!
¡Qué estupidez! ¿Pelear por qué?
Ya nada de eso me interesa.
Que se lo quede todo.
Lo sabemos.
Sólo quiero que esté bien.
Mírenme.
No querrán terminar así.
Ámense entre sí. ¡Pueden arreglarlo!
¡Arréglenlo!
Esta noche...
...despedimos a un amigo.
Alguien a quien queremos...
...y extrañaremos.
Fue...
...un gran hermano...
...esposo.
Nos despedimos de ti, Gavin.
Que tu alma descanse en paz eterna.
UN AÑO DESPUÉS
- Disculpe, profesora Agnew.
- Sí, profesora.
Qué rápido salió, trataba de alcanzarla.
Lo lamento.
¿Hay algo en lo que le pueda ayudar?
Fue un gran discurso
sobre el duelo y la sanación.
Gracias.
Es un tema que conozco muy bien.
Sé que ha pasado sólo un año
desde que su esposo falleció.
Tal vez esto sea inapropiado...
...pero en su discurso,
habló sobre seguir adelante.
Bien, ¿de qué se trata?
Hay una persona que la quiere conocer.
- Profesora--
- Sólo escúcheme.
Es un filántropo,
le da mucho dinero a la universidad.
Leyó sus libros
y vino a escuchar su plática.
Lillian, con todo respeto--
¿Al menos podría saludarlo?
Necesitamos su patrocinio.
De acuerdo. Bien, ¿dónde está?
Hola. Lamento abordarla así.
Soy Daniel Franklin.
Y sólo quería decirle, profesora...
...que su discurso de hoy fue increíble.
También quería decirle
que sus libros me ayudaron a superar...
...un divorcio muy difícil.
Y quería saber
si es demasiado atrevimiento...
...invitarla a tomar un café.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net