- ¿Qué piensas?
- Me gusta.
¿De verdad? ¿Qué te gusta?
Todo.
Dime que absolutamente la adoras...
La adoro absolutamente...
No, no, no, debes
decir que la amas más...
Bien, puedes irte ahora.
¡Magnífico!
Había una vez una niña...
Te amo.
Estaré aquí por un tiempo.
Tengo que marcharme...
por un tiempo.
Pero regresaré, a pesar de todo.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
Adiós, adiós.
Adiós.
BERLIN ESTE
Volveré, a pesar de todo.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
AÑOS DESPUÉS
Soy del Departamento de
Seguridad, sólo unas preguntas.
- ¿Señor Thomas Sparrow, no?
- Sí.
¿Estaba de negocios en... Holanda?
- No.
- ¿Visitando familia... amigos?
- ¿Alguien conocido en el avión?
No, no conocía a nadie.
¿Su esposa lo viene a buscar,
Sr. Sparrow?
No estoy casado.
Viaja mucho, ¿es por negocios?
No.
¿Cuáles son sus negocios, Sr. Sparrow?
Estoy retirado.
¿Qué hizo en Holanda... exactamente?
Estaba pensando...
...es gracioso, mi hija...
...tiene 6 años...
Se encerró en el closet anoche.
Le pregunté qué hacía,
¿sabe qué me dijo?
- ¿Qué?
- Pensando.
¿No tiene hijos, señor Sparrow?
No.
CRIMENES DEL PASADO
Hola.
Bienvenido a casa, Tommy.
SUBESTACIÓN DE LA CIA
SEATTLE.
Los doctores le dicen...
...6 meses, quizás tres.
Cuando el muera, el escogerá.
Pero no puede escogerte
porque la gente nunca olvidará...
...que alguien le robó
a Dimitri Gavril.
Y que no fue atrapado.
- ¿Qué está diciendo ahí?
- Ponlo de nuevo.
Dice que el ladrón es un Robin Hood.
Y que Gavril
tiene que matar al Robin Hood.
Robin Hood.
- ¿Qué es eso?
- Vino.
- Uno más.
- No, no.
Me tengo que ir, debo levantarme
en la mañana, y tú también.
- No, no.
- Me tengo que ir, me voy.
Tengo que irme y tú también. Vayamos.
¿No quieres una cereza?
Es tan fascinante, cuando era una
niña siempre quise ser astro...
- Astro...
- Astronauta.
Sí... ¿Cómo sabes todo eso de mí?
- Bueno...
- Eres tan gracioso.
Soy un tipo listo.
¡Oh, mi Dios!
¿Puedo tomar otro? Otro.
- Ya llevo seis tragos.
- ¡Seis tragos!
Me puede pasar al señor Johnson,
y ella dijo que no estaba.
Le pregunté que dónde estaría
y me dijo que ni idea.
Y le pregunté estará más tarde
Y me preguntó quién llamaba...
- ¿Puedo preguntarte algo?
- ¿Qué?
Hay algo que no entiendo.
Eres una... hermosa...
...joven... mujer.
Hablo en serio.
No entiendo qué haces aquí conmigo.
Podría ser--
¿Hola?
Sí, llamo de parte de su esposa.
Quiere que sepa cuánto lo ama, y...
Y que quisiera verlo pronto.
Demonios, no puedo pensar.
Maldición.
MUSEO METROPOLITANO DE ARTE
SEATTLE
¿Está aquí? Porque tengo que hablar
con Andra. ¿Está aquí?
Sam...
- Sam.
- No, no, no ahora.
Me puedes prestar un cepillo y laca,
tengo que llegar al trabajo.
- Sólo necesito esto,
- Estaré enseguida con usted.
Hola...
Lo sé, lo sé, casi me atropella
un automóvil esta mañana.
Qué tragedia.
¿Qué? Estoy a tiempo.
No...
Jackson, voy a terminarlo, ¿qué pasa?
Quizás no.
¿Quieres tomar algo
conmigo después del trabajo?
¡Trabajo, excelente!
¿Dónde es que decías trabajar?
No me puedes despedir.
De hecho puedo y lo haré.
No.
Estás despedida.
Déjame intentarlo de nuevo,
estás jodidamente--
No... me hables.
Aquí tienes tu llegada temprano.
Es tan típico de ustedes los americanos.
Son tan complejos en sus símbolos...
...es asombroso
que puedan incluso hablar.
Robert.
- Mierda.
- ¡Cuidado!
- ¿Intentas matarme?
- No, regresarte a la vida.
¿Qué diablos significa eso?
Ahora que estas oficialmente retirado...
...necesitas un hobbie,
un interés fuera de lo normal...
...que te de placer. Para ti.
Gracias.
¿Cómo sabes cuándo acabaste?
¿En verdad dirás que no
cuando recibas esa grabación...
...de que se destruirá en 5 segundos?
No lo sé,
quizás si necesito dinero volveré.
¿Y tú, cuando lo harás?
No lo necesito, yo me salí, ¿recuerdas?
Es un negocio extraño el retiro.
Pasaste el año pasado
por miles de polígrafos...
...sé como es, es mi trabajo.
Pero te dejaron salir, estas terminado.
Debes tomar eso por dos semanas,
no dos décadas.
Mira, esa idea de que hablar con alguien
puede inspirar--
No te conozco y tú tampoco a mí.
Olvide decirte,
Artie está ayudando a unos chicos...
...a armar un puesto
para vender limonada...
...y pensé que quizás quisieras
ponerte junto a mí...
...con un cartel
para dar consejos baratos.
Doctores por 50 centavos.
¿Por qué hacer eso
pudiendo simplemente tomar la píldora?
Mira, haz que trabajen en la casa,
y compra unos muebles.
Y anda a verla.
Señor Sparrow, usted es mi vecino,
¿no puede venir?
¿Crees que ésta es una llamada de odio?
¿Está bien? Se ve mal.
Hola.
Estoy en Berlín.
Te dije que no llamaras.
- ¿Puede ir?
- Un momento...
Lo siento, lo siento.
Sólo quería saludarla.
- No está aquí.
- ¿Dónde está?
En la escuela.
Oh, ¿sí?
Espera.
- Me voy.
- Ten un buen día.
¿Con quién hablas?
Es Tommy, llamó de Berlín.
- ¿Tommy?
- Sí, de Berlín.
Vete de mi casa.
Lo siento, yo--
¡Ésta es mi casa!
¿Qué es solitario?
Es un juego que se juega uno solo.
- ¿Puedo jugarlo?
- Sí, sí, puedes.
¿Puedo jugarlo contigo?
Sí, pero entonces no sería solitario.
¿Por qué no?
Porque es un juego de cartas
que se juega solo.
No lo creo, cariño.
- ¿Podemos pintar todo?
- Seguro.
- ¿Podemos pintar New York?
- ¿Qué?
- Siento llegar tarde.
- Está bien.
- ¿Fueron a ver una película?
- Sí, sí.
- ¿Vas a New York?
- ¿Ella te dijo algo?
¿Cuándo me lo ibas a decir?
- No es definitivo, no está decidido.
- ¿Qué no está definido?
- Es el doble de la paga.
- Magnífico.
¿Entonces te vas y dejas a tu hija así?
Pensé que quizás sería
mejor si me la llevara.
¿Qué? Eso no es parte del trato.
- Lo sé, lo sé, pero mírate...
- ¿Qué?
No puedes darle lo que necesita--
Soy su madre, y Barbie no lo es.
¿Sabes qué? Se llama Brenda.
- ¡No me importa! No hagas esto.
- Me voy, hablamos después.
Espera. No huyas.
Me quedaría si pudiera,
pero estoy atrasado como siempre.
Podemos llevarnos a Akcent
a un concierto...
...y a ver las luces.
¿Me llamó Akcent?
Ese es tu nombre, y el suyo es JFK.
¿Verdad?
Siempre quise hacer esto.
Estar con una chica mayor, una mujer.
¿Mayor? ¿Qué edad crees que tengo?
Espera, espera, espera.
¿Cuántos años crees--
¿Cuán mayor es una chica mayor, cuánto?
- No sé.
- ¿Cuánto, cuánto?
En los 30 o 40.
¿40, crees que tengo 40?
- No, ese es el rango.
¿Qué edad tienes, qué edad?
¿Qué edad?
- 22.
- Dios mío.
- Dios mío...
- ¿Qué? ¿Qué edad tienes?
- No me puedes preguntar eso.
- ¿Por qué no?
- Porque soy una mujer.
- ¿Dónde vas?
Miren las ventanas, es asqueroso.
¡Oye!
Dios mío.
Tarde en la noche, puede haber visto el
primer apagón de Seattle en medio siglo.
Ocurrió alrededor
de las 2 de la mañana...
...cuando una residente
perdió el control del vehículo...
...y chocó con un transformador
en Collaid Hill.
Causando que la red de la ciudad
colapsará por aproximadamente 5 minutos.
La conductora, Josephine S. Baker
fue arrestada hoy temprano.
No querría ser su abogado.
A continuación: ¿Los niños necesitaran
chubasqueros este año?
Jo, tenemos que buscarte un abogado.
No puedo pagar uno.
Podemos conseguir uno
por unos 200 dólares--
No sé cómo comenzar, no sé como
escoger uno, no quiero hablar de eso.
Veamos, Dios mío, hay cientos.
- Tomemos éste.
- ¿Cómo se llama?
Bangs, Kidd Bangs.
- Eso es, lo llamaré.
- Adelante.
¿Te gusta?
Sí, me gusta la parte donde
el perro deletrea el alfabeto...
...para aprender a hablar.
- A mí también.
Mami, cuando vayamos a New York,
¿tú vendrás también?
Siempre estaré contigo.
¿Cuán lejos está New York?
Creo que unas 2400
millas para ser exactos.
¿Cuánto llevaría...
...si caminas muy rápido?
Si caminas muy rápido
podría tomarte 6 meses.
Entonces pasaremos
los fines de semana en New York.
Podemos pasar los fines
de semana en todo el mundo.
¿Estás cansada?
- ¿Quieres leer otro capítulo?
- Sí.
Ya deberías estar dormida...
está bien, uno más.
BUFETES DE KIDD BANGS
Mira, no puedo...
...escúchame, es miércoles.
- Tengo que estar en la corte.
- Es jueves.
Tengo una clienta, he de irme.
También te amo, adiós mamá.
Hola.
¿Fuiste tú quien hizo eso?
Eso fue bueno, entonces...
...dices que no hay fundamento para la
destrucción involuntaria de propiedad...
...y dejan el cargo
por manejar embriagada.
Cumples dos años
en libertad condicional.
- ¿Dos?
- Dos años.
En libertad condicional.
Más uno de consejo obligatorio.
- Y un millón de reuniones.
- ¿Qué clase de reuniones?
De Alcohólicos Anónimos.
- ¿Y si no soy alcohólica?
- Bien...
Bueno, tu nivel en sangre
de alcohol era de 3.8.
Y apagaste toda
la ciudad de Seattle, yo...
Entonces si digo que soy
alcohólica, así funciona el sistema.
No dije que el sistema funciona.
Mira, entiendo todo esto.
Porque siempre estuve borracho
en la escuela de derecho.
Es una suerte que aprobará.
Lo único que recuerdo
es estar en una corte.
Y ahora ni una gota y ha sido salvaje.
Mira... necesitas hablar con alguien.
- Si, no puedo--
- Escucha. No puedes salirte de esa.
Y esa es la parte más importante
que cualquier juez quiere que cumplas.
Lo mejor que puedes hacer
es que suene como idea tuya.
Tu decisión.
¿Que se supone que haga?
Ve a ver a Bob, Robert Byrne.
Como regla no confíes en un abogado.
Pero confía en esto,
Byrne es el tipo para ti.
¿Ahora tengo que pagarle a un siquiatra?
Sí, lo sé, tienes que pagarle a todos.
- Oye
- Sí.
Puedes fotocopiar esto para Josephine...
...y en el futuro tienes que decirme
que día de la semana es.
Hola, querida. Todo estará bien...
...él sabe lo que hace.
Hola Jo, es Janet...
...estoy preocupada por
mamá, por favor llámame.
Adiós.
OFICINA DE ROBERT BYRNE
SIQUIATRA.
Buenas tardes, Josephine.
- ¿Eres una alcohólica?
- ¿Qué?
Tengo curiosidad de saber
si realmente quieres ayuda...
...o esto es sólo algo
para impresionar al juez.
¿Ahora qué?
Es sincero, pero Kidd no entiende
que no necesito más clientes.
- Por eso quiero saber si--
- Es idea mía.
- ¿Puedo mentir un poco?
- Mientras seas honesta.
Podría ser idea mía, definitivamente.
Bien.
Tremendo average
en tu grado de alcohol, 3.8...
...mejor que mi puntuación
en la escuela de medicina.
Los bebedores sociales no podrían
llegar tan lejos sin caer en coma.
Los alcohólicos pueden
procesar más alcohol.
También te desmayaste
que es una muestra.
Y dejaste a oscuras toda la ciudad y
eso es una gran señal para detenerse.
¿Has ido a alguna reunión de AA?
No, todavía no.
Éste es el horario,
hay donde quieras y a toda hora.
Es bueno, gracias.
¿Qué edad tiene tu hija?
Dios mío, maldición,
es hoy, no puedo llegar tarde.
Me tengo que ir...
¿Dónde está?
La llevé a casa, llegas dos horas tarde.
- ¿Está bien?
- ¿Qué crees?
Su madre olvidó su
cumpleaños, no, no lo está.
¿Entonces qué haces aquí?
Voy a tomar el trabajo.
Sabes que no fue fácil crecer
sin un padre, no le hagas eso--
No actúas como un padre...
no soy el malo aquí.
Sí, lo eres.
Madura.
¿Ves eso?
- ¿Lo recoge su esposa?
- No estoy casado.
Está mintiendo, ya vio la cámara.
Tiene algo ahí.
- No tienes hijos, ¿no?
- No.
Bien, llamémoslo.
- Tienes una llamada.
- ¿Dijiste que estaba aquí?
Les dije que no estabas.
- Hola Tom.
- Clay.
- El agente Kruch.
- ¿Como esta?
¿Has salido del país últimamente?
Sabes donde he estado.
Tommy, sabes que el retiro
es un proceso complicado y agotador.
Sí, llevo todo el año escuchando eso.
Están parados en tus polígrafos.
Estoy retirado, he regresado
claramente a la vida civil...
...o lo que sea que es.
¿Por qué no dejas la bobería?
Dime qué pasa.
Está bien.
Un viejo asociado tuyo apareció.
Y los chicos en Langley
miraron el polígrafo...
...y la operación en la que estaba,
y no les gustó.
- ¿Quién?
- ¿Lo recuerdas?
Gavril, creemos que te está buscando.
La KGB le paga a la mafia rusa
5 mil por una lista...
...que queremos que la KGB tenga
pues está llena de información doble...
...el dinero desaparece.
La mafia rusa piensa que es un robo...
...así que van tras la KGB
y la KGB piensa que es la CIA.
¿Sabes que creo? No importa
porque eso pasó hace 26 años.
Pues los rusos no creen que fue la KGB.
La CIA también lo descartó.
¿Entonces por qué hablamos de esto?
Tu vigilabas la entrega,
piensan que eres tú.
Y de hecho nosotros también.
Me dispararon en esa entrega.
Y saben que no recuerdo nada.
Eso es lo que el polígrafo desmiente.
¿Con el polígrafo de nuevo?
Señores...
¿Sigues en contacto con Bob Byrne?
¿Por qué, quieres su número?
¿Quieres decirle algo?
Estaba en Berlín cuando pasó todo.
También era un psicólogo
y dejó la agencia hace 20 años.
- ¿Estás en contacto?
- Realmente no.
Mejor se lo haces saber.
Sabes cómo funciona,
van tras los amigos...
...la familia.
Si necesitas algo, Tom.
Háznoslo saber.
Pero olvida la inmunidad.
Señores.
Cuéntame de tu familia.
No hay mucho que decir.
Mi papá se fue a los 6
y nunca más supe de él.
Y mi madre se casó con un idiota...
...era sólo un tipo malo.
Y tuvieron a la hija perfecta, Janet.
Y yo por supuesto me embaracé.
Y él hizo lo correcto,
se casó conmigo...
...tuve a mi bella Aaron...
...pero Nick tenía otros
planes y empezó a engañarme...
...y nos divorciamos.
Y tenemos custodia compartida.
Y ahora tengo lo del accidente
y me despidieron.
Y Nick quiere irse a New York...
...y llevársela con él.
Y estoy en bancarrota.
¿Entonces? ¿Tu padre te dejó a los 6?
¿Eso fue lo que te interesó?
Sí, así fue y nunca regresó.
De hecho, no fue así. Vino una vez...
...hubo una gran pelea y...
...lo que recuerdo es que tenía
sangre en la cara y tenía miedo.
¿Has intentado encontrarlo?
No, me imaginé que no le importaba.
ESTACIÓN KING STREET
SEATTLE
Tu amigo, Tommy Kruch.
O Sparrow, siempre son nombres de aves.
¿Sabes que es lo que me gusta de ti?
El estilo, las pequeñas cosas,
como romper el dedo del medio.
Era como tu... estilo.
Otra vida.
Tengo un problema... uno viejo.
- No puedo ayudarte.
- Tienes que hacerlo.
Es agua pasada, tienes que dejarlo ir.
No es tan fácil, algo no salió bien,
eso no me gusta.
Incluso después que el muro cayó
y celebramos...
...y nos emborrachamos... el fin
de la guerra fría, todo diferente.
Pero una pregunta, ¿quién fue el ladrón?
Todos quieren saber,
algunas veces piensan que soy yo...
...otros piensan que soy yo,
y me culpan.
Ellos piensan que yo tomé el dinero.
¿Tienen razón?
La KGB tomó los documentos,
ustedes el dinero...
...y entonces desapareció.
Eso tiene que estar de su lado.
No del nuestro.
No entiendo, ¿qué son 5 mil--
No es el dinero, es mi reputación.
Y el ladrón ahora es una legenda,
es un Robin Hood, un héroe.
Ya me salí de eso...
Sabes, Tommy, no sólo los ratones
sufren por robar el queso...
...las trampas son para toda la familia.
Estaré en el área por un tiempo.
- El Sr. Thomas Sparrow, ¿no?
- Sí.
¿Visitando familia, amigos...?
¿Alguien conocido en el avión?
No.
- ¿No tiene hijos, señor Sparrow?
- No.
¡No quiero verte!
Estás bien ahora.
Bien, llama a la policía
ahora mismo, hazlo.
- Es un poco temprano.
- Adelante.
- No olvide firmar el libro.
- Sí.
¿Está aquí para el funeral de mi abuela?
Así es.
¿Cómo la conocía?
Fuimos juntos a la escuela.
- ¿Hace mucho?
- Sí.
Hace mucho tiempo.
No quiero entrar.
Aron, Aaron.
Está bien, mami.
Todo estará bien.
Está bien, vayámonos.
Hola, Marge.
Pensé que esto sería más profundo.
Siento haber terminado odiándote.
Eras hermosa.
¿Hola?
- Hola.
- Me asustaste.
- Lo siento.
¿Qué haces?
Pensé que era tiempo de regresar,
hace mucho tiempo.
Pensé revisar lo que mamá dejó.
Lo revisé todo,
no vi nada que quisieras.
Es el reloj de tu papá.
No...
Tommy y yo solíamos trabajar
juntos en la misma compañía.
Aquí está toda la información.
Déjalos entrar.
¿Ya no hablamos antes de esto?
¿Lo has visto desde que hablamos?
- Tommy, ¿has visto a Gavril?
- No.
Porque pensamos que se fue... a casa.
¿Cuán buena es la información?
No se sabe, pero la mafia dice que
él desapareció antes de que llegaran...
...y eso ha provocado mucho lío.
Creemos que Gavril fue a casa
a salvar su trasero, si es que puede.
¿Y qué harás con esa información?
Es lo que creemos...
...a no ser que nos quieras
ayudar con algo más.
Bueno, disfruta tu retiro, amigo mío.
Kidd Bangs, soy abogado.
¿Necesita divorciarse? Soy su hombre.
La corte cree
que el mejor interés del niño...
...incluye los dos padres
y especialmente la madre.
Así que la corte
ya quiere estar de tu parte...
...así que tienes que darle
lo que quiere.
- Buen comercial.
- Gracias. Te veo en la oficina.
Lo vi también, estuvo fantástico.
- ¿Mi comercial?
- Bueno...
Hablemos de eso,
primero tu estilo de vida...
...sé que estás trabajando en ello...
...no puedes dejar de ir al psicólogo
o a AA, pues los vas a necesitar.
Segundo, un trabajo...
...se vincula con lo primero,
consigue uno.
Pero, sinceramente, en mi opinión...
...como viene la mano, esto será
de cómo quieras ayudarte a ti misma.
Así que seamos simples,
ve a las reuniones.
Y de ahí veremos.
Hola.
No creí cuando dijiste
que querías hablar.
Sí, pensé que podría intentarlo.
Sé que fue a verte, ¿te sorprende?
- No.
- Por eso te llamé.
Fue a ver un abogado por el accidente...
...él le dijo que buscara ayuda.
Yo lo había ayudado un par
de años atrás, así que me la mandó.
- ¿Ella sabe que me conoces?
- No.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Ella es muy lista.
- Más que eso...
Te extraña.
Ella no quiere tener
nada que ver conmigo.
Sí que quiere.
¿Entonces así será? Es hora de rendirse.
- ¿Qué quieres, Tom?
- No lo sé.
- Sí que lo sabes, ¿qué quieres?
- Quiero ser su padre.
Bien, quieres ser su padre.
Todo puede pasar, quizás los dos
puedan ir juntos a desayunar.
Pero quizá lo que quieres
es que sea feliz...
...que mantenga su familia
unida o segura.
¿Cómo sabes que te dejó?
Porque lo hizo y no regresó.
Pero no dijiste eso antes,
no dijiste "nos dejó"...
...dijiste que te había dejado a ti.
Los adultos cometen errores.
¿Ves el mundo de la misma
manera que hace 30 años?
Quizás no.
No. No.
Por alguna razón recuerdo
que me hacía reír.
Le dije a mi mamá que recordaba
a mi papá real haciéndome reír.
Y ella me decía
que Will era mi padre real.
El tipo con el que se casó mi madre.
Tengo que confesarte algo.
Yo también, tú primero.
No fui a ninguna
de las reuniones de AA, ni a una.
Está bien, queda tiempo, irás a alguna.
¿Y tu confesión?
Mi confesión es...
...que doblaré aquí
dos cuadras a la izquierda...
...y te dejaré en la iglesia
para una reunión de AA.
Y cuando la reunión termine,
quiero que habrás esto.
Alguien cercano a ti es muy amigo mío.
No lo noté cuando nos conocimos, pero...
...nuestra reunión parece
ser parte de una gran conspiración.
Está bien.
Ahí está tu reunión de AA.
Justo aquí.
Entra, preséntate, escucha, y comparte.
Bueno, gracias.
Bienvenido a la reunión de AA,
me llamo Tom y soy alcohólico.
¿Por qué no compartes con nosotros?
Soy Phillip y soy alcohólico.
Antes de dejar de tomar,
tenía un trabajo en el que...
...procesaba chóferes borrachos.
Y la manera de celebrar la victoria...
...era llevar a los oficiales
que arrestaron a los infractores...
...a un local cercano a la corte,
dónde todos nos emborrachábamos...
...y después íbamos a casa conduciendo.
En una cafetería me
dijeron que comí todo.
Es gracioso.
Eso me hace reír.
El alcohol es el mejor solvente
que un hombre puede tener...
...te quita tu dinero, tu trabajo,
tus hijos, todo.
- ¿Quieres hablar?
- ¿Yo?
- Me llamo Josephine.
- Hola.
Hace unas semanas estaba bebiendo
y choqué con un transformador...
...y apagué toda la ciudad.
- Bien por ti.
Dios, esa fuiste tú.
Felicidades.
¿Quieres tomarte de
las manos con nosotros?
En la oración de serenidad.
"Dios, concédeme serenidad para aceptar
las cosas que no puedo cambiar.
El coraje de cambiar
las cosas que puedo...
...y la sabiduría para
conocer la diferencia.
Sigue volviendo, funciona
si lo intentas, y lo vales".
- Bien...
- Nos vemos.
Ésta era la iglesia de tu abuelo...
...mi padre.
Era un ministro, un hombre difícil.
¿Por eso querías que viniera?
Para contarme de tu padre.
¿Tom? ¿Así te llamas? ¿Te llaman así?
- Sí, así.
- Porque no lo sabría, ¿no, Tom?
Tommy, Tom.
Hola, Tom.
Hola.
Tengo dos recuerdos tuyos...
...uno cuando te fuiste y dijiste
que regresarías de todas formas.
Mi negocio me llevo fuera del país...
...por mucho tiempo.
¿Qué negocios?
- Trabajaba con el gobierno.
- ¿Qué hacías?
Trabajaba con la CIA.
¿Mierda? ¿Eres un espía?
- Ya no, estoy retirado.
La otra es de cuando regresaste...
...y me asustaste...
...y nunca más te vi.
Lo sé, volví a casa...
...y tu madre estaba con otro tipo
y no me dejaba verte.
Y enloquecí, lo siento.
¿Lo sientes?
Ella pidió una orden de restricción.
No podía estar a 500 yardas tuyas,
no podía hablarte...
...ni estar cerca de ti.
- ¿Entonces me abandonaste?
- No.
¿Cómo lo llamarías?
No sé, pensé que las cartas ayudarían.
- Nunca me llegaron cartas.
- Te las mande de todo el mundo.
No sé, las mandé,
es todo lo que te puedo decir.
- Iba a actuar muy normal, lo siento.
- Esta bien.
¿Qué quisieras saber de mí?
¿Hay algo... que quisieras saber?
- Sé mucho de ti.
- ¿Cómo lo sabes?
Te he vigilado...
¿Dices que me espías?
De hecho nos encontramos
una vez en la ciudad.
Primero no me dejaban verte,
y después me pareció más fácil.
¿Me dices que pensaste
que era más fácil...
...vigilarme que ayudarme?
Era la única forma...
...en que sentí ser parte de tu vida.
Dios mío... esto es...
Sé que tienes problemas de custodia
con Aaron, puedo ayudarte con eso.
No necesito tu ayuda.
La necesite cuando niña...
...como un niño necesita un padre.
Cuando estaba sola y deseaba un padre...
...ahí te necesité.
No te puedo decir cuántas veces...
...me dije a mí misma
que mi papá debe amarme.
Pero está por ahí y--
¿Pero sabes qué?, ya no te necesito.
No te quiero en mi vida.
Y nunca tuve un papá
y ahora no tengo uno.
No me importa, mierda,
búscame una nueva exposición.
Esa María, era hermosa, tráela aquí...
...no importa lo que cueste.
¿Usted es el empleador
de Josephine Baker?
Lo era cuando trabajaba aquí.
Ella necesita su trabajo,
y pregunto si se puede arreglar.
¿Quién demonios eres?
Llamaré a seguridad.
CORTE DE FAMILIA
CONDADO DE KING
Josephine Baker.
¿La despidieron
de su trabajo en el museo?
¿Y después de eso chocó
intoxicada un poste?
Causando un apagón en toda la ciudad.
- ¿Es correcto, Srta. Baker?
- Sí, lo es.
De hecho, hizo un arreglo especial
con el Sr. Baker...
...para verla la semana pasada
en su cumpleaños.
Y no llegó.
- ¿Correcto?
- Llegué tarde.
- ¿Entonces la vio?
- No.
¿Y ella estaba enojada?
Sí, lo estaba.
Nada más, Su Señoría.
Señor Bangs.
Una pregunta rápido, antes de empezar.
¿Por que todavía usas el nombre Baker?
Pensé que sería más fácil para Aaron
en la transición entre Nick y yo.
¿Bien? Solo tenía curiosidad.
De hecho nunca se le pregunté antes.
Señorita Baker.
Respondió unas serie de preguntas
sobre su casa...
...su dinero y su estilo de vida.
Su amor por su hija, hablemos de casa.
- ¿Está atrasada en la renta?
- Sí.
- ¿La pagará?
- ¿Para quién trabaja?
- No tengo trabajo ahora.
Jakson Michael Jeffrey,
póngase de pie, por favor.
- ¿Éste es su jefe?
- Sí, lo era.
Jakson me dijo que hubo un error
y que te despidieron.
- Fue un gran malentendido.
- Magnífico, eso es todo.
Señora Baker, ¿regresará a su trabajo?
- No.
- ¿Por qué?
Porque quiero concentrarme
en Aaron y su futuro.
- Pero dijo que el dinero era poco.
- Es poco--
Es la corte, esto es serio,
¿cuánto dinero tiene?
Este es un comprobante del banco
que obtuve esta mañana...
...es una cifra
de alrededor de 480 mil dólares.
Su señoría, tengo
al gerente del banco aquí...
...y está preparado para
testificar sobre la cuenta.
Hablemos de la casa,
¿está atrasada en la renta?
De hecho tengo un cheque
aquí por los próximos 6 meses.
¿Por qué no lo ha entregado?
Quería ver dónde estaría Aaron
para poder saber dónde estaría yo.
Dice que si su hija tuviera
que ser mudada a New York...
...usted dejaría su vida aquí
e iría a New York.
Eso es lo que haría.
- ¿Como está?
- Estoy bien, veo un psicólogo...
- ...y estoy en AA.
- Bien.
- ¿Sabe quién es Brenda Baker?
- Sí.
- ¿Como la conoció?
- La vi en mi casa un día.
¿Y?
La vi en el cuarto de mi casa
en la cama con mi esposo.
- ¿Está Brenda Baker en la corte?
- Sí.
Señálemela por favor.
El hombre de la foto es el señor Baker.
Sí, lo es.
¿La mujer...
...es Brenda Baker?
Su señoría, si pudiera tener
un momento con la consejera.
Ésto tiene relevancia y podría adelantar
estos procedimientos.
Entonces proceda.
Me las encontré en mi escritorio.
No sé de quién vino pero las fotos...
Todos se van a New York,
y el caso fue descartado.
Tú lo lograste, y con y sin la foto...
...eres genial.
Estoy orgulloso de ti.
Esto podría ser un poco raro...
...pero me preguntaba
si quisieras cenar conmigo...
...el próximo septiembre.
Pero eso es dentro de un año...
Sí, ocho meses,
creo que es una buena práctica...
...cuando dejas de tomar,
tienes que esperar--
- Sí, sí, me gustaría.
- ¿Sí?
- Seguro.
- Bien. Me tengo que ir...
...te recojo a las 8 en 8 meses.
Estoy orgulloso de ti.
Srta. Samantha.
Sr. Abogado.
Te fue genial, estoy orgullosa de ti.
Cuando te dije antes que
no había nada que querrías.
Eso no es verdad, creo que...
...hay algo que debí darte antes,
déjame dártelo.
Querida Josephine,
mis viajes en Rusia...
Querida Josephine, en Alemania...
Querida Josephine,
aunque mis problemas...
No importa donde vaya,
estaré cerca de ti.
Te amo, papi.
¿Qué haces?
Me voy, Artie.
Acabas de llegar.
¿A dónde irás?
Creo que volveré a Holanda.
Esto es para ti.
Hola, Josephine,
soy un viejo amigo de tu padre.
Desafortunadamente,
no sabíamos de tu existencia.
Eres el mejor secreto de tu padre.
Hay un asunto con tu padre,
nos vemos en el subway.
En la calle Union,
a las 10, por favor ven solo.
Entonces sabrás que no
lastimaremos a tu familia.
Agente Cotton, de la CIA. Vigilamos
a un tipo en la habitación 2302.
El agente Kruch monitoreará
las cámaras y sus llamadas.
Se te cayó algo.
Eres un hombre misterioso, siempre
tuviste secretos. Siempre hay uno nuevo.
¿Crees que soy tan tonto?
No le pasaste todos
los documentos a la KGB.
Te quedaste con algunos
para venderlos solo después.
¿Por qué te importa esto?
Porque jodías mi operación.
La única forma de pararte
era desaparecer ese dinero.
Que fue lo que hice,
y entonces me lo quede.
¿Y crees que aquí termina todo?
Sí, eso creo.
Puedo volver con más historias
de Robin Hood.
Alguien debe pagar,
si te mato mueres una vez.
Si la mato a ella,
mueres todos los días.
Papi.
¿Qué es eso?
Ese es el reloj de tu abuelo,
es fantástico.
- ¿Quieres colgarlo?
- Seguro.
¿Segura? Bien.
¿Dónde?
Buena elección.
¿Me ayudas?
Eso es...
- ¿Te gusta?
- Sí.
- ¿Lo dejo aquí?
- ¿Seguro?
- Sí.
¿Quieres ser astronauta? Pues lo serás.
Si quieres ser jinete, lo serás.
No me digas que lo adoras.
Lo adoro.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net