BARRIO CHINO
Suficiente, Curly. No puedes comerte
las persianas, las pusieron el miércoles.
Hasta el fondo.
- No es buena.
- ¿Qué quieres que diga?
Cuando tienes la razón, tienes la razón.
Y tú la tienes.
El resto te Io pagaré la próxima semana.
SóIo cogimos 60 toneladas de atún.
Pagan menos por éste
que por el atún albacore.
SóIo quería ponerte un ejemplo. No quiero
dejarte sin nada. Quien crees que soy.
- Gracias, Sr Gittes.
- Llámeme Jake. Maneja con cuidado.
La Sra. Mulwray Io espera,
con el Sr. Walsh y el Sr. Duffy.
Sra. Mulwray, le presento al Sr. Gittes.
- Sra. Mulwray, ¿Cómo está?
- Sr Gittes.
¿CuáI es el problema?
Creo que... Mi esposo
está viéndose con otra mujer.
- No... ¿Verdad?
- Me temo que sí.
Lo lamento.
Sr Gittes, ¿Podemos
hablar de esto a solas?
Creo que no.
Estos son mis agentes...
...y Ilegará el momento
en que tendrán que ayudarme.
- No puedo hacerlo todo solo.
- Claro que no.
¿Por qué está segura que su esposo
está saliendo con otra?
Una esposa se da cuenta de eso.
- ¿Ama a su esposo?
- Sí, por supuesto.
Entonces vaya a casa y olvídelo todo.
Estoy seguro que éI la ama. ¿Conoce
la frase: "Deje las cosas como están"?
- Es mejor para Ud. No saber nada.
- Tengo que saber.
Muy bien.
- ¿CuáI es el nombre de su esposo?
- Hollis. Hollis Mulwray.
- ¿Agua y Energía?
- Es el ingeniero principal.
¿Ingeniero principal?
Este tipo de investigación
le costará mucho.
- Lleva mucho tiempo...
- El dinero no es un problema para mí.
Bien, veremos qué podemos hacer.
Hoy día puedes montarte en un tranvía,
y en 25 minutos, estás en el Pacífico.
AIlí puedes nadar y pescar,
pero no puedes tomarte el agua.
No puedes
regar un naranjal con sus aguas.
Vivimos al lado del océano, pero
también al borde de un desierto.
Los Angeles es
una comunidad desértica.
Debajo de este edificio yace un desierto.
Sin agua, el polvo se alzaría y nos cubriría
como si nunca hubiéramos existido.
El Alto Vallejo puede protegernos de esto.
Sugiero que 8 millones de dólares
es un precio justo a pagar...
...para mantener el desierto lejos
de nuestras calles, y no cubriéndolas.
Alcalde Bagby... Veamos de nuevo qué
tienen que decir todos los departamentos.
Que hable primero el Dpto. De Agua y
Energía. ¿Sr. Mulwray?
No sé si recuerdan que murieron más de
500 cuando la Presa Van der Lip se abrió.
Esta capa sedimentaria es similar a
la permeable del desatre Van der Lip.
No pudo soportar
esa enorme presión.
Ahora se proponen construir otra presa
con riberas de Iodo...
...con pendientes de 2 a 1, y 35 metros
de alto, y superficie de agua de 49 km2.
Bien, no resistirá.
No la construiré, es así de sencillo.
No cometeré el mismo error dos veces.
¿Qué diablos hacen?
¡Saca esas malditas ovejas de aquí!
¡Dime dónde puedo Ilevarlas!
No tienes la respuesta.
Te robas el agua del valle, arruinas el
pasto, matas de hambre el ganado...
¿Quién le está pagando Sr. Mulwray?
¡Eso es Io que quiero saber!
"Salva a nuestra ciudad"
Los Angeles se está muriendo de sed.
- Dios mío, estuvo allí toda la noche.
- Así es.
Tuve que regresar tres veces
a recoger los relojes.
Ayer fue a tres represas,
a el baño, y al Pig & Whistle.
El tipo sóIo piensa en el agua.
¿Qué me vas a mostrar?
- ¿Esto?
- Comenzaron una tremenda discusión.
- ¿Sobre qué?
- No sé. No oía por el tráfico.
Pero si pude oír una cosa:
"Corazón de manzana".
- ¿Corazón de manzana?
- Sí.
- ¿Eso es Io que hiciste todo el día?
- Me pediste que tomara fotos, y Io hice.
Déjame explicarte algo, Walsh.
Este asunto requiere
un poco de finura.
- ¿Qué pasa, Sophie?
- Duffy está en el teléfono.
- Duff, ¿Dónde estás?
- El viejo anda con una muchacha.
- Despacio. ¿Dónde estás?
- En Parque Echo, en un bote de remos.
Bien...
En el Parque Echo. En el agua otra vez.
Bueno socio,
vamos a divertirnos.
Te encantará.
Apartamentos Macondo
CORTO CIRCUITO EN EL
DEPTO. DE AGUA Y ELECTRICIDAD
Con tanta publicidad, ahora
eres casi una estrella de cine.
- Mira eso, Barn.
- Si, hace un calor tremendo.
Nombres de tontos y caras de tontos.
- ¿Qué dice, amigo?
- Vaya forma que tienes de ganarte la vida.
- ¿Cómo sobrevives tú?
- De las hipotecas. Del First National Bank.
¿Dejaste sin casa
a muchas familias esta semana?
- No Io publicamos en el periódico.
- Yo tampoco.
- No, tu agente de publicidad Io hace.
- ¿Este estúpido es un cliente habitual?
Hago un trabajo honesto. Ayudo a la gente
cuando está en una situación dificil.
No saco a las familias de sus casas
como hacen Uds. Ios del banco.
Quizas quieras ir a hablar de esto afuera.
¿Qué te parece?
- Déjame contarte Io del tipo...
- No sé como salió en el periódico.
- Me gano la vida honestamente.
- Claro que sí.
Bueno, este tipo se canso
de coger a su esposa.
Y su amigo le dice que debe hacer
Io que hacen los chinos...
Duffy. Oye, ¡Walsh! Sophie,
Ve al baño de las niñas un minuto.
Pero Sr. Gittes...
Sí, Sr. Gittes.
Quiero contarte una historia. Hay un tipo
cansado de coger a su esposa...
- Jake, hay un problema.
- Espera un segundo.
Su amigo le dice que Io haga como
los chinos. "¿Cómo Io hacen los chinos?"
"Bueno, primero Io hacen un rato,
y después leen a Confucio un poco...
...regresan, Io hacen otra vez,
y paran de nuevo..."
- ¡Jake!
- Walsh, escucha, te encantará esto.
"Vuelven otra vez,
y cogen otro rato más...
...y entonces contemplan la luna.
Así es más excitante."
Entonces ahora el tipo va para su casa
y comienza a hacerlo con su esposa.
Coge un poquito, y sale de la habitación
a leer la revista Life.
Entra de nuevo y se coge a ella un
poco, entonces sale y se fuma un cigarrillo.
A su esposa le duele. Por eso la próxima
vez que va a mirar la luna le dice:
"Oye, ¿Qué está pasando?
¡Estás cogiendo como un Chino!"
Dios, ese Barney...
- ¿Sr. Gittes?
- Sí.
¿Me conoce?
Bueno... Creo que
la habría recordado.
- ¿Nos conocemos de antes?
- Bueno, no.
- ¿Nunca?
- Nunca.
Es Io que pensé. Soy la Sra. Evelyn
Mulwray. La esposa del Sr. Mulwray.
¿No de ese Mulwray?
Sí, Sr. Gittes. De ese Mulwray.
Y como está de acuerdo
que no nos hemos visto antes...
...también debe estarlo en que nunca
Io contraté para que espiara a mi esposo.
Ya veo que le gusta
la publicidad, Sr. Gittes.
Bueno, la tendrá.
Ha habido un malentendido.
No es necesario que sea dura conmigo...
No soy dura con nadie.
Mi abogado sí.
Esto es para Ud., Sr. Gittes.
Supongo que su abogado nos contactará.
DEPTO. DE AGUA Y ELECTRICIDAD
INGENIERO JEFE: HOLLIS MILWRAY
- ¿Sr. Mulwray?
- Salió, ¿Sr...?
- ¿Podría preguntarle de qué se trata?
- Es personal. ¿Hace mucho que salió?
- Desde el almuerzo.
- Caramba, estoy atrasado.
- ¿Lo estaba esperando?
- Hace 15 minutos. Entraré y esperaré.
¡Sr.!
Martes en la noche. Desfiladero Oak.
Canales usados.
¿Puedo ayudarle?
Russ Yelburton, vicepresidente.
J.J. Gittes.
No es un asunto del departamento.
- ¿Desearía esperar en mi oficina?
- Sí.
Estamos un poco nerviosos,
al salir todo esto en los periódicos...
...acerca del Sr. Mulwray.
Por aquí.
Después de trabajar con un hombre
por tanto tiempo...
...Ilegas a conocer sus hábitos
y sus valores morales.
O es como los que van detrás
de las mujeres, o no.
- Mulwray ni juega con eso.
- Tal vez Io tome con mucha seriedad.
- Siéntese.
- No, gracias.
- ¿Sabe dónde va éI a almorzar?
- Lo siento, pero no sé.
- Bueno, dígale que volveré.
- Se Io diré.
¿Podría Ilevarme una de sus tarjetas,
por si necesito contactarlo?
- Mulvihill, ¿Qué haces aquí?
- Me cortaron el agua. ¿Y qué?
¿Cómo te enteraste? No la tomas,
no te bañas en ella...
Te enviaron una carta... Pero entonces
tendrías que saber leer.
Relájate, me alegra verte.
- ¿Conoces a Claude Mulvihill?
- Eso espero, trabaja para nosotros.
- ¿En qué?
- Hay amenazas contra las represas.
- ¿Por alguna razón específica?
- La sequía. Preocupa a los campesinos.
- Pero la ciudad necesita agua potable.
- Bueno, tienes suerte.
Cuando era sheriff,
los traficantes de ron...
...desembarcaron toneladas
de bebida por la playa...
...y nunca perdieron ni una gota.
Tienes que saber cuidar tu agua.
J.J. Gittes para ver al Sr. Mulwray.
Adelante.
Espere.
- Malo para el cristal.
- Sí claro.
Malo para el cristal.
- Sr Gittes.
- En realidad, vine a ver a su esposo.
- ¿Desea beber algo?
- ¿Qué beberá usted?
- Té con hielo.
- Eso está bien, gracias.
Mi esposo está en la oficina.
En realidad, no. Y salió de
su apartamento en El Macondo.
No es su apartamento.
Bueno, Io importante es que,
no trabajo para que me quieran...
...hago mi trabajo. El que engañó
a su esposo, me engañó a mí.
L.A. Es un pueblo pequeño. La gente habla.
No quiero ser el chiste del pueblo.
Me has convencido.
No procederé con el proceso judicial.
- ¿Qué?
- Olvidemos todo.
- ¿Azúcar, limón, o los dos?
- Los dos... Quiero proceder con el caso.
Mejor hablo con su esposo.
¿Por qué? Parece que Hollis cree
que eres inocente.
Me han acusado de muchas cosas,
pero nunca de eso.
Alguien quiere hacerme daño,
y quiero saberlo.
Se supone que no sea yo a
quien cojan con los pantalones abajo.
A menos que sea un problema,
quisiera hablar con su esposo.
- ¿Puedo serle franco, Sra. Mulwray?
- Hágalo, Sr. Gittes.
Esa noviecita. Era bonita,
de una forma barata, claro...
Ella ha desaparecido.
Puede que hayan desaparecido juntos.
- Si es así, ¿cómo le afecta a Ud.?
- No es nada personal.
Es muy personal.
No podría ser más personal.
- ¿Es un trabajo o una obsesión para ti?
- Mirémoslo de esta manera...
Esa tipa indecente y falsa, disculpe
el lenguaje, me dice que es usted.
Ella trabaja para alguien que no está detrás
de mí, quieren coger a su esposo.
Si Io veo, podría ayudarlo.
- ¿Habló con éI esta mañana?
- No.
Me fui a montar a caballo muy temprano.
- Parece que fuiste bastante lejos.
- Cabalgaba sin montura.
Quizás esté en el desfiladero Oak.
O en la represa Stone Canyon.
Pasea a menudo.
Si no, estará en casa a las 6:30.
- Pasaré por aquí.
- Por favor, Ilame primero.
Lo siento.
Está cerrado para el público.
Está bien, oficial...
Russ Yelburton,
Vicedirector del Departamento.
Disculpe, Sr. Yelburton.
Puede pasar.
- Gittes, vete antes que te vean.
- Loach, ¿Qué pasa?
- Hola, Jake.
- Lou. ¿Cómo estás?
Con un refriado que no se me quita,
por Io demás bien.
- Los refriados del verano son los peores.
- Sí, es verdad.
- Está prohibido fumar aquí.
- Esta vez haremos una excepción.
Veo Io cuidadoso que es
con los fósforos para no quemarse.
¿Cómo te dejaron pasar?
Para serte sincero, mentí.
- Parece que te ha ido bien.
- La voy pasando.
A veces le Ileva tiempo a un hombre
descubrirse así mismo. Quizá Io has hecho.
Si, sacándole los trapos
sucios a otra gente.
Dime, todavía metes chinos en la cárcel
por escupir en la ropa que lavan.
Estás un poco atrasado.
Ahora usan planchas de vapor.
Y ya no vivo en el Barrio Chino.
- ¿Desde cuándo?
- Desde que me hice teniente.
Te felicito.
- ¿Qué haces por aquí?
- Estoy buscando una persona.
- A Hollis Mulwray. ¿Lo has visto?
- Sí.
- Quisiera hablar con éI.
- Quisieras hablar con éI...
Puedes intentarlo.
AIlá está.
Parece que fue arrastrado por las aguas
a Io largo del canal.
- ¿Sabía nadar?
- Claro.
Obviamente, la caída
debió dejarlo inconsciente.
Sra. Mulwray, la aventura amorosa
que dicen que tenía su esposo...
¿La publicidad Io hizo sentirse
enojado, o infeliz?
No Io hizo sentirse feliz.
- ¿No pudo haberse quitado la vida?
- No.
¿Usted sabe el nombre
de la joven en cuestión?
- No.
- ¿O dónde podría estar?
¿Ud. Y su esposo
nunca hablaron de ella?
Sí.
No quiso decirme su nombre.
Discutimos por ella, claro.
Para mí fue una sorpresa.
¿Un sorpresa? Pensé que había
contratado a un detective privado.
¿Un detective privado?
El Sr. Gittes.
Sí, pero Io hice para acabar
con ese absurdo rumor infundado.
¿Cuándo el Sr. Gittes le dijo
que los rumores no eran infundados?
Justo antes que saliera en el periódico.
No sabe dónde podría encontrarla...
¿O su nombre?
- No.
- Claro que no.
- ¿Me necesita para algo más?
- No, creo que no.
Si necesitamos más información,
nos pondremos en contacto.
Por su puesto,
Io sentimos mucho por usted.
Lou, la acompañaré hasta el carro.
Vuelvo pronto.
- Jake, ¿CuáI es la historia?
- CáImense.
Mejor Io hacemos rápido...
¡Déjennos pasar!
¿Quieren tirar una foto, socios?
Aquí estoy. "Gittes", con dos T y una E.
Gracias por ir conmigo allá.
No quería explicar nada.
Te enviaré un cheque.
- ¿Un cheque?
- Para hacer público que te he contratado.
Lo tendré esta tarde...
Jake, ¿Qué haces aquí?
Es mi hora de almuerzo, Morty.
Vine para ver quién ha muerto.
Estamos en medio de la sequía,
y el delegado del agua se ahoga.
- Esto sóIo pasa en L.A.
- Se ve bastante mal.
Bueno, fue una caída grande.
¿Y cómo te va, Morty?
Nunca he estado mejor, salvo por la tos.
- Me conoces, Jake.
- Sí.
- ¿Y a quién tienes ahí?
- A Leroy Shuhardt. Un borracho de barrio.
Solía andar por el Callejón Ferguson.
Es tremendo personaje. Últimamente vivía
en una alcantarilla en el centro.
AIlí abajo tenía hasta un escritorio
con espejo y todo.
También se ahogó.
- ¿Cómo dices?
- Se emborrachó. Perdió el conocimento.
- ¿En el río de L.A.?
- Sí, ¿qué tiene de malo?
- Está más seco que un hueso.
- No está completamente seco.
No se ahogaría en un río sin aguas,
aún estando muy borracho.
Le sacamos el agua. Se ahogó.
Hola.
Hola. El otro día
cabalgaste por aquí, ¿verdad?
- ¿Habla Inglés? ¿Habla Inglés?
- Sí.
Hace unos días hablabas
con un hombre. Llevaba espejuelos...
- ¿De qué hablaron?
- Del agua.
- ¿Qué hablaron del agua?
- De cuando sale.
- ¿Qué le dijiste?
- Que sale en diferentes partes del río.
Cada noche en una parte distinta.
Hijo de puta.
Maldito zapato Florsheim.
Párate ahí, amigo.
Hola, Claude.
¿Dónde conseguiste el enano?
Eres muy entrometido.
¿Sabes Io que le pasa a los entrometidos?
¿No? ¿Quieres saberlo?
¿No? Está bien.
Pierden sus narices.
La próxima vez la perderás toda.
Te la cortaré y se la echaré
a mis peces de colores. ¿Entiendes?
- ¿Entiendes?
- Entiendo.
Un contratista quiere construir una presa
y hace unos cuantos pagos. ¿Y qué?
No puedes arrestar a Mulvihill.
Dirán que entraste ilegalmente.
No quiero a Mulvihill. Quiero
a los peces gordos que pagan.
- ¿Y que harás?
- Los demandaré.
- ¿Qué pasa, Sophie?
- Una tal Srta. Sessions Ilama.
- ¿Quién?
- Ida Sessions.
No la conozco. Toma su número.
Gente como esa cenará con el juez
que decidirá la demanda judicial.
Disculpe. La Srta. Sessions insiste.
- Dice que Ud. La conoce.
- Está bien.
Hola, Srta. Sessions.
No creo que nos conozcamos.
- Oh, claro que sí. ¿Estás solo?
- ¿No Io estamos todos?
¿En qué puedo servirle?
Bien, soy una prostituta.
No fui a verlo sola.
- ¿Cuándo vino aquí?
- Fingí que era la Sra. Mulwray.
CáIlate coño...
Sí, recuerdo.
- ¿Pasa algo?
- Chequeaba unos detalles con colegas.
- Continúa.
- Nunca pensé que esto sucedería.
Si se hace público, quiero que sepan
que no sabía lo que sucedería.
Comprendo. ¿Para quién trabajabas?
Nos ayudaría a los dos.
Oh, no. No.
¿CuáI es tu dirección?
Quizás podamos discutirlo.
Fijate en la sección necrológica
del L. A Post Record de hoy.
Encontrarás a una de esas personas.
Seguro...
¿Qué les parece de eso?
Gracias por venir.
- Sí, ¿Sr.?
- ¿De beber?
Un Tom Collins con lima, sin limón.
Recibí tu cheque por correo.
- Como dije, estaba muy agradecida.
- Me temo que no es suficiente.
- ¿Cuánto quiere?
- Oh, deje eso. El dinero está bien.
Pero creo que no
me Io contaste todo.
Aparte de la muerte de su esposo,
otra cosa le preocupaba.
- Estaba perturbada, no mucho.
- No me diga como me siento.
Disculpe.
Me acusa, su esposo muere,
y renuncia al pleito súbitamente.
Todo ocurre mas rápido que
un pedo en el culo de un pato. Disculpe...
- Y me pide que le mienta a la policía.
- No era una mentira tan gande.
Si Io mataron, fue así. Esto podría parecer
el pago para ocultar evidencia.
Pero no Io mataron.
Sra. Mulwray,
creo que Ud. Esconde algo.
Creo que si.
En realidad, sabía de la relación.
- ¿Cómo se enteró?
- Por mi esposo.
¿Se Io dijo? ¿Y usted
no se enojó en Io absoluto?
Se Io agradecí.
- Tendrá que explicarme eso.
- ¿Por qué?
Cuando una esposa me dice
que le agrada que su esposo la engañe...
...es todo Io contrario a mi experiencia.
- ¿A menos qué?
- Ella Io esté engañando.
¿Lo estaba traicionando?
Detesto la palabra "engaño".
¿Tuvo relaciones con otros?
¿ÉI lo sabía?
No iba a decírselo
cada vez que había estado con otro.
- ¿Desea saber algo más?
- ¿Dónde estaba cuando murió Hollis?
- No puedo decírselo.
- ¿Ud. No sabe?
- Ud. También salía con otro.
- ¿Por mucho tiempo?
- Hace mucho que no salgo con nadie.
Es dificil para mí.
Ahora creo que ya sabe
todo Io que necesita saber de mí.
No quería la publicidad. No quería
tener que pasar por esto ahora o antes.
¿Es todo?
Oh, a propósito...
Esta "C", ¿Qué quiere decir?
Cross.
- ¿Es tu apellido de soltera?
- Sí. ¿Por qué?
Por nada.
- Me Io preguntaste por algo.
- No, sóIo soy un entrometido.
No, tengo mi propio carro. El Packard.
Un momento, amigo.
Es mejor que vengas conmigo.
No hay nada más que hablar.
Busca mi carro, por favor.
Bien, por si te interesa,
asesinaron a tu esposo.
Alguien ha estado sacando
toneladas de aguas de las represas...
...y se supone que estamos en una sequí.
ÉI lo descubrió y lo mataron.
Un borracho se ahogó. Asesinato
no premeditado, por si le interesa a alguno.
Parece que la mitad de la ciudad
trata de ocultarlo, y me da igual...
...pero casi pierdo mi nariz.
Y me gusta.
Me gusta respirar por ella.
Y sigo pensando
que oculta algo.
Sr. Gittes...
J.J. Gittes para ver al Sr. Yelburton.
El Sr. Yelburton
estará ocupado por un rato.
Es mi hora de almuerzo.
Puedo esperar.
Puede que esté ocupado todo el día.
Mi hora de almuerzo es larga.
A veces es todo el día.
- ¿Noah Cross trabajó para la companía?
- Sí... No.
- ¿Sí o no?
- Era el dueño.
- ¿Era el dueño de la compañía de agua?
- Sí.
Quieres decir, que era el dueño
del abastecimiento de agua de la ciudad.
- ¿Cómo Io destituyeron?
- Según Mulwray debía ser del pueblo.
¿El Sr. Mulwray?
Pensé que Cross era el dueño.
Junto con el Sr. Mulwray.
- ¿Eran socios?
- Sí, eran socios.
El Sr. Yelburton Io atenderá ahora.
Sr. Gittes, disculpe la demora.
Estas reuniones son interminables.
Debe ser muy dificil asumir este cargo
dadas las circunstancias.
Sí, Hollis era el mejor jefe de departamento
que ha tenido esta ciudad.
- ¿Qué le pasó en la nariz?
- Me corté afeitándome.
- Debe doler mucho.
- SóIo cuando respiro.
SóIo al respirar... ¿No me digas
que todavía trabajas para la Sra. Mulwray?
- Nunca Io hice.
- No entiendo.
En realidad, yo tampoco.
Me contrataste.
O contrataste a esa fulana
para que me contratara.
- Lo que dice no tiene sentido.
- Mirémoslo de este modo:
Mulwray no quería construir una presa.
Era dificil ignorar su reputación.
Decidiste arruinarla. Y se enteró que
sacabas el agua por la noche.
Y entonces... se ahogó.
Esa es una acusación indignante.
No sé de que habla.
Bueno, Whitey Mehrholtz
del Times Io sabrá.
Desperdiciar miles de galones de agua
en medio de una sequía es serio.
Sr Gittes...
No queremos que se sepa,
pero hemos estado desviando el agua...
...para regar los naranjales
en el Valle Northwest.
No tienen derecho legal a nuestra agua,
pero hemos tratado de ayudarlos.
Naturalmente, al desviar el agua
se pierde un poco.
Si se pierde un poco...
¿Dónde dijiste que estaban los naranjales?
- En el Valle Northwest.
- Es como decir que están en Arizona.
Mis especialistas salieron.
No sé la ubicación exacta.
Estás casado, ¿Verdad?
¿Trabajador, tienes esposa, hijos...?
- Sí.
- No quiero arrestarte.
Quiero saber quién te hizo hacerlo.
Te daré unos días para que me digas.
Llámame, puedo ayudarte. Quien sabe,
quizás podamos culpar a...
...Ios jefes, y puedes seguir
de jefe del departamento por 20 años.
- ¿AIgo de beber?
- No, gracias.
¿Cuánto gana?
$35 al día, más 20 por mis colegas.
Más los gastos,
más una prima si trabajo bien.
Quienquiera que haya matado
a mi esposo, ¿por qué Io hizo?
Por dinero. Cómo planearon hacerlo
vaciando represas, no Io sé.
Le pagaré su salario, más $5,000...
...si descubre Io que le sucedió a Hollis,
y quién es el responsable.
Sophie, prepare uno de los contratos
para la Sra. Mulwray.
¿Estabas casada antes que Mulwray y
tu padre vendieran la compañía de agua?
Noah Cross es tu padre, ¿Verdad?
Sí, claro.
Fue un poco más tarde. Había terminado
la secundaría cuando la vendieron.
Entonces te casaste
con el socio de negocios de tu padre.
Ya tenías algo a tu favor.
¿Le molesta que hable de su padre?
No...
Sí, un poquito.
Lo que pasa es que, Hollis y mi pa...
...mi padre
al final se pelearon.
- ¿Por la compañía de agua o por Ud.?
- ¿Por qué por mí?
Fue entonces por la compañía.
Para Hollis el agua debía pertenecer
al pueblo. Mi padre no estaba de acuerdo.
La verdad es que, fue por la Presa
Van der Lip. La que se abrió.
- Hollis nunca se Io perdonó.
- ¿Nunca le perdonó qué?
Por convencerlo para que la construyera.
Después de eso, nunca más hablaron.
¿Estás segura de eso?
Claro que sí.
Firme aquí.
La copia es para Ud.
¿Sr. Gittes?
¿Cómo está usted?
- Tiene mala reputación. Me gusta eso.
- Gracias.
No eres el presidente de un banco.
En su negocio la publicidad es buena.
- No está de más.
- Ayuda a obtener clientes como mi hija.
- Tal vez.
- Me sorprende que aún trabajes para ella.
A menos que de repente
se aparezca con otro esposo.
Ella cree que asesinaron
al úItimo que tenía.
- ¿De dónde sacó esa idea?
- Creo que se la di yo.
Espero no le moleste.
Creo que se sirven con la cabeza.
Mientras que no sirvas
el pollo de esa manera.
Dime, ¿Qué dice la policía?
Dicen que fue un accidente.
- ¿Quién es el oficial encargado del caso?
- El teniente Lou Escobar.
- ¿Lo conoce?
- Oh, sí.
- ¿De dónde?
- Trabajé con éI, en el Barrio Chino.
- ¿Dirías que es un hombre capaz?
- Muy capaz.
- ¿Honesto?
- No puede ser más honesto.
Tendrá que nadar
en la misma agua que todos.
Pero nada nos hace pensar
que Io hayan echado a perder.
- Muy malo.
- ¿Muy malo?
Me hace pensar que
te aprovechas de mi hija...
...financieramente, claro.
¿Cuánto le cobras?
Lo que siempre cobro,
más una prima si ve resultados.
¿Se está acostando con ella?
¿Tienes que pensarlo para recordarlo?
Si quiere una respuesta a esa pregunta,
haré que uno de mis hombres Io investige.
- Buenas tardes.
- Sr. Gittes...
Acaba de perder a su esposo.
No quiero que se aprovechen de ella.
- Siéntate.
- ¿Para qué?
Quizás creas que sabes con quien tratas,
pero créeme, no Io sabes.
- ¿Qué tiene eso de cómico?
- El fiscal solía decirlo en el Barrio Chino.
¿Tenía la razón?
¿Qué sabe de mí exactamente?
Siéntese.
Es rico, muy respetado y es inconveniente
ver su nombre en la prensa.
Claro que soy respetado. Soy mayor.
A los politicos, los edificios feos y las putas
se les respeta si duran mucho.
Te pagaré el doble de tu salario más
$10,000 si encuentras la novia de Hollis.
- ¿La novia?
- Ella desapareció, ¿No?
- ¿No sería útil hablar con ella?
- Tal vez.
Si Io asesinaron, puede que
haya sido la úItima que Io vio.
¿Cuándo fue la úItima vez que Io viste?
Grupo especial del Sheriff. Malditos tontos.
Pagaron $5,000 por cabeza
para reelegir al sheriff.
Les permití que entrenaran aquí.
- ¿Sabes cuándo Io viste por úItima vez?
- A mi edad la memoria falla.
Hace cinco días, tuvieron
tremenda discusión en Pig & Whistle.
Tengo las fotos en mi oficina,
si eso le ayuda a recordarlo.
- ¿Por qué discutieron?
- Por mi hija.
- ¿Qué discutieron de ella?
- Encuentre a la chica, Sr. Gittes.
Sé que Hollis la quería mucho.
Quisiera ayudarla si puedo.
Nunca imaginé que tú y Hollis
se quisieran tanto.
Hollis Mulwray edificó esta ciudad,
y me hizo una fortuna.
Estábamos más unidos
de Io que pensaba Evelyn.
Si desea contratarme, tendré que
saber sobre qué fue la discusión.
Mi hija es muy celosa. No quería
que se enterara de Io de la chica.
- ¿Cómo se enteró Ud.?
- Todavía me quedan amigos en el pueblo.
Bien...
Mi secretaria preparará los documentos.
¿Teme por la chica o por Io que
Evelyn le pudiera hacer?
Encuentre a la chica.
Lo haré, tan pronto cuando
verifique unos naranjales.
- ¿Naranjales?
- Estaremos en contacto, Sr. Cross.
¿Podría decirme dónde están
las parcelas del valle Northwest?
Una parte está en el Condado Ventura.
No aparecen en nuestros Registros.
Entonces me conformo
con el Condado L.A.
En la fila 23, la sección C.
Imbécil.
Amigo, ¿Por qué todos tienen los nombres
pegados en los registros de las parcelas?
Las ventas de tierras sin garantías
se registran a la semana.
- ¿Todos éstos son nuevos dueños?
- Así es.
Quiere decir que en los úItimos meses
han vendido casi todo el Valle.
¿Puedo verificar uno de estos registros?
No es una bibiloteca de préstamo,
aquí se archivan los registros.
- ¿Me presta una regla?
- ¿Una regla?
La letra se entiende, pero deje
mis espejuelos en casa. Quisiera leerlo.
Gracias.
TIERRA PARA CULTIVO
VENDIDO
NO PASAR
PROHIBIDA LA ENTRADA
¡Párate ahí mismo!
Bueno, ¡déjalo ya!
Revísalo, fijate si está armado.
No te dije que vaciaras sus bolsillos.
- ¡Revísalo!
- No está armado.
¿Con quién estás, con el Departamento
del Agua o la oficina inmobiliaria?
¡Aléjense! ¡Si te me acercas con eso
otra vez, necesitarás dos!
- Cójala con uno de su tamaño.
- Déjenlo que hable.
Mi nombre es Gittes, soy detective privado.
No estoy con ninguno de los dos.
¿Qué haces aquí?
Un cliente me contrató para saber
si el Dpto. Del Agua regaba sus tierras.
El Dpto. Del Agua ha enviado gente aquí
a volar mis depósitos de agua.
Echaron veneno en mis pozos.
Vaya forma de regar esa.
¿Quién te contrató
para que Io hicieras?
- La Sra. Evelyn Mulwray.
- Es la que nos ha hecho esto.
Mulwray está muerto. No sabes
de que hablas, estúpido.
Bueno, no hay más que hablar.
¿Qué pasa?
No te veías bien. Y decidimos
contactar a tu jefe.
Gracias por venir.
Esa presa a la que se opuso
su esposo es un engaño.
Engañaron a L.A. Para que la construya,
pero el agua viene para acá, no para L.A.
Todo Io que ves a nuestro alrededor.
Estuve en la Oficina de Registros hoy.
En los úItimos tres meses,
Robert Knox ha comprado 7,000 acres.
Emma Dill: 12,000. C. Speer: 5,000.
Jasper Lamar Crabb: 25,000 acres.
¿Jasper Lamar Crabb? Creo que
habría recordado ese nombre.
Sacan a los campesinos
y compran sus tierras por casi nada.
¿Sabes cuánto valdría esta tierra
teniendo abastecimento de agua?
Como 30 millones más
de Io que pagaron por ella.
- ¿Hollis sabía esto?
- Por eso Io mataron.
Jasper Lamar Crabb...
- Lo tenemos.
- ¿Qué es?
"Se celebró un funeral conmemorativo
en Mar Vista por Jasper Lamar Crabb."
- Hace dos semanas que murió.
- ¿Y qué tiene de inusual?
Hace dos semanas que murió.
Hace una semana que compró la tierra.
Es inusual.
Hola, soy el Sr. Palmer.
¿Puedo ayudarlos?
Sí, eso espero.
- Es papá. No puedo con éI.
- Dios mío.
- No es papá, soy yo.
- Papá es un ángel con todos.
- Pero cuando éI y mi esp...
- No sé.
Claro que deseo tenga Io mejor.
El dinero no es un obstáculo.
- Quizá si entrevistamos a tu padre.
- Tengo una pregunta...
¿Acepta a la gente de creencia Judía?
- Lo siento, pero no.
- Papá tampoco. Teníamos que saberlo.
¿Sería posible ver una lista de sus
pacientes, para estar seguro?
Nunca revelamos el nombre
de nuestros huéspedes. Es ley.
- Si fuera su padre, no le gustaría.
- Es justo Io que quería oír.
- ¿Es muy tarde para mirar?
- No, permítame mostrarle.
- ¿Podemos pasearnos solos?
- Sí, si Io hacen en el edificio principal.
- Es casi la hora de acostarse.
- Lo entendemos.
Ven, carino.
Charley, como puedes hacer eso.
CASA DE JUBILAClÓN
PLAN DE ACTIVIDADES
Todos están ahí. Cada maldito nombre.
Estamos ante los dueños
de un imperio de 50,000 acres.
Quizás no Io sepan,
pero Io son.
Hola, chicas.
¿AIguna de ustedes es Emma Dill?
¿Tú eres Emma?
- Hace mucho tiempo quería conocerte.
- ¿Por qué?
- ¿Sabías que eras muy rica?
- No Io soy.
- Eres la dueña de mucha tierra.
- Ya no.
Hace tiempo, mi úItimo esposo
tenía muchas propiedades en la playa...
...pero las perdimos.
Es muy bonito. ¿Dónde conseguiste
este pedazo de material?
En el Club Albacore.
Albacore. Es un tipo de pez.
Mi nieto es miembro.
AIlí nos tratan bien.
- ¿Cómo Io hacen?
- Regalos. No sóIo una bandera, sino...
- ¿Sino qué?
- Somos una caridad extraoficial para ellos.
¿Podría venir conmigo?
Alguien quiere hablar con Ud.
Adiós, señoras.
Gittes, quiero que conozcas a alguien.
- ¿Podemos excluir a la señora?
- Sí, claro que si.
- Deseo acompañarla al carro.
- Ella sabe donde está.
- Me quedaré.
- Vete para el carro.
¿Es la noche libre de las damas?
- ¿Por qué?
- Ya que no hay nadie aquí.
Le di la noche libre a todas.
- No te enfades, es una pregunta sencilla.
- Ninguna pregunta tuya es sencilla.
Creo que tienes razón.
Por usted, Sra. Mulwray.
Francamente, hoy me salvó el c...
Me salvó el pellejo.
Dígame, Sr. Gittes,
¿Le sucede esto a menudo?
¿Qué es esto?
SóIo me baso en Io que he visto hoy,
pero si es así como hace su trabajo...
...diría que ni por mucha suerte
que tuviera, duraría un día entero.
- Esto hace tiempo no me sucedía.
- ¿Cuándo fue la úItima vez?
- ¿Por qué?
- Es una pregunta sencilla.
- En el Barrio Chino.
- ¿Qué hacías allí?
- Trabajaba para el Fiscal.
- ¿Haciendo qué?
- Lo menos posible.
- ¿El Fiscal les daba esos consejos?
En el Barrio Chino, sí.
¿Por qué dejaste la policía?
¿Tienes peróxido, o algo similar?
Claro. Por aquí.
¡Dios!
Es una cortada desagradable.
No tenía idea.
¡Lo siento!
¿Duele?
Debe doler.
- ¿Qué pasa?
- Tu ojo.
¿Qué hay con mi ojo?
Hay algo negro
en la parte verde de tu ojo.
Ah, es eso.
Es un defecto en el iris.
- ¿Un defecto?
- Sí, como una marca de nacimiento.
- ¿Usabas un uniforme?
- A veces.
Seguro te veías bonito en azul.
Deja eso, ¿Sí?
Quiero saber más de ti.
Ahora no.
A ti no te gusta
hablar del pasado, ¿verdad?
Estoy cansado.
- ¿Por qué te molesta hablar de ello?
- Le molesta a todo el que trabaja allá.
- ¿Dónde?
- En el Barrio Chino. A todos.
- Pienso que es mala suerte.
- ¿Por qué?
No siempre se sabe Io que pasa.
Como Io que sucedió contigo.
¿Por qué es...
¿Por qué es mala suerte?
Trataba de proteger a alguien.
Terminé haciendo
que le hicieran daño.
Busca la mujer.
¿Había una mujer involucrada?
Por supuesto.
¿Muerta?
Sí, ¿Hola?
Ay, ¡Dios mío!
No hagas nada.
No hagas nada hasta que Ilegue allí.
Tengo que irme.
- ¿Adónde?
- Es que tengo que irme.
- Quiero saber adónde vas.
- No te enojes.
No tiene nada que ver
contigo o con esto.
- ¿Adónde vas?
- Por favor...
Confia en mí un poquito.
Regresaré.
Hay algo que debo decirte...
...acerca del club de pesca
que mencionó aquella señora.
- El Club Albacore.
- Es sobre mi padre.
- Lo sé.
- Es el dueño... ¿Lo sabes?
Lo vi.
Vistes... ¿a mi padre?
- ¿Cuándo?
- Esta mañana.
- No me Io dijiste.
- Bueno, no había mucho tiempo.
¿Qué dijo?
- ¿Qué dijo?
- Que eras celosa.
- Que temía por Io que podrías hacer.
- ¿A quién?
A la novia de Mulwray, por ejemplo.
Quería saber dónde está.
Quiero que me escuches.
Mi padre es un hombre muy peligroso.
No sabes Io peligroso que es.
No sabes Io loco que es.
¿Tratas de insinuarme que quizás
éI esté detrás de todo esto?
Es posible.
- ¿Incluso de la muerte de tu esposo?
- Es posible.
Ya por favor, no me hagas
más preguntas. Espérame aquí.
Te necesito aquí.
- Dame las Ilaves.
- ¡Tú...!
O Io haces o manejas
tú misma hasta la policía.
Vamos, Sra. Mulwray. Tienes
a la novia de tu esposo atada por ahí.
- No está atada.
- La retienes contra su voluntad.
No.
- Bien, vamos a hablar con ella.
- ¡No!
Está demasiado alterada.
- ¿Por qué?
- Por la muerte de Hollis.
Traté de ocultárselo
hasta haber hecho los planes para irnos.
¿Acaba de enterarse?
- No es Io que parece.
- ¿Qué parece?
Que sabe más
de Io que quieres que diga.
- Estás loco.
- Dime la verdad. No soy la policía.
Lo que has hecho no me importa.
No quiero hacerte daño.
- ¿Si te Io digo no irás a la policía?
- Iré si no me Io dices.
Es mi hermana.
CáImate.
Si es tu hermana, es tu hermana.
- ¿Por qué tanto misterio?
- No puedo...
¿Es porque estaba
con tu esposo? ¿Es por eso?
Nunca le haría daño a Hollis.
Era el hombre más gentil,
y decente que uno pueda imaginar.
Y jamás sabrás
las cosas que me aguantó.
Quería que fuera feliz.
Me Ilevaré el carro de tu esposo.
Lo traeré por la mañana.
- ¿No regresarás conmigo?
- No te preocupes, no se Io diré a nadie.
No es Io que quise decir.
Sí, bueno...
Estoy cansado Sra. Mulwray.
Buenas noches.
¿Gittes? ¿Gittes?
- ¿Sí?
- Ida Sessions quiere verlo.
- ¿Quién?
- Ida Sessions. Recuerdas a Ida.
- Sí, claro.
- Claro que la recuerdas.
Bueno mi amigo...
Si Ida quiere verme,
puede Ilamarme a mi oficina.
848 East Kensington, Parque Echo.
Me pidió que llaMara.
Lo está esperando.
¿Descubrió algo interesante, Gittes?
- ¿Qué hace usted aquí?
- ¿No me Ilamaste?
- ¿Cómo es que la conoces?
- No la conozco.
Quiero mostrarte algo.
¿No es tu número telefónico?
Se me olvida,
no Ilamo a mi casa tan a menudo.
Para estar seguros,
le pedimos a Loach que te Ilamara.
¿Qué te pasó en la nariz?
¿Te la golpearon con una ventana?
No. Tu esposa se excitó,
y cerró sus piernas demasiado rápido.
- ¿Le parece haberlas visto?
- Sí, yo las tomé. ¿Y qué?
- ¿Cómo es que las tiene ella?
- O me Io dices o adivino.
- ¿Realmente crees que soy estúpido?
- Déjame pensarlo. Te Io diré luego.
- Ahora quisiera irme a casa.
- Quiero las otras fotos.
Esa tipa te contrató,
no fue Evelyn Mulwray.
Alguien quería destruir a Mulwray.
Te contrató. Así fue
como te enteraste que Io asesinaron.
- Me dijeron que fue un accidente.
- ¿Crees que somos unos tontos?
Mulwray tenía agua salada
en los pulmones.
Lo seguías día y noche. Viste
quien Io mató. Hasta tomaste fotos.
Fue Evelyn Mulwray.
Te paga desde entonces.
¿Me acusas de extorsión?
Eres más tonto de Io que imaginaba.
No le quitaría dinero
ni a mi peor enemigo.
Quiero las fotos. Se trata de extorsión,
complicidad y conspiración.
Crees que Evelyn
mató a su esposo en el océano...
...y Io Ilevó a una represa
para que pareciera un accidente?
Lo trasladaron ya que no era conveniente
que encontraran su cuerpo en el océano.
Descubrió que vertían el agua allí
y trataban de ocultarlo.
- ¿De qué diablos hablas?
- Ven, te enseñaré.
Ven, Lou, eres el responsable.
Toma una decisión.
Es demasiado tarde.
SóIo echan el agua por la noche.
- ¿Me escuchan?
- Yelburton. Es el nuevo jefe.
- Lo sé. Continúa
- Dice...
- Sé Io que dice.
- ¡CáIlate! Continúa.
Dice que hay un riego en el Valle,
y que siempre se pierde un poco.
Dice que Gittes Io sabe, y que
ha hecho acusaciones irresponsables.
Obtengamos una orden de arresto.
¿Qué esperamos?
Acaba de hacerse teniente.
Quiere seguir siéndolo.
Tráigamela a la oficina en dos horas.
Recuerde, no tengo que dejarlo irse.
Ahora te tengo por ocultar evidencia.
¿Dónde está la Sra. Mulwray?
¿Estos son sus bolsos?
¿Se va de viaje?
¿Qué está pasando aquí?
¿Se va de vacaciones?
- La Sra. Mulwray no está en casa.
- Bueno, tengo que echar un vistazo.
- Sí, es malo para el cristal.
- Sí, malo para el cristal.
El agua salada daña el cristal.
¿Agua salada?
Es muy, muy mala. ¿Ves?
¿Qué es eso?
AIlí.
- Espera.
- Tú espera.
¿Cómo estás? He estado Ilamándote.
- ¿Has dormido?
- Claro.
¿Has almorzado?
- ¿Dónde está la muchaha?
- Arriba. ¿Por qué?
- Quiero verla.
- Ahora se está bañando.
- ¿Por qué quieres verla?
- ¿Van a algún lugar?
Sí, tenemos que tomar
el tren de las 5:30.
Jake...
J.J. Gittes para el teniente Escobar.
- ¿Qué pasa? Tenemos que tomar...
- Perderán el tren.
Lou, nos vemos en el número
1972 en Canyon Drive.
Sí, tan pronto como puedas.
- ¿Por qué Io hiciste?
- ¿Conoces algún abogado criminal?
- No.
- No te preocupes, conozco a dos.
Son caros,
pero puedes pagarles.
Por favor, ¿Podrías decirme
de qué se trata?
Los encontré en tu patio,
en el estanque.
Eran de tu esposo, ¿verdad?
- No sé. Sí, probablemente.
- Sin dudas. Lo ahogaron allí.
- ¿Qué?
- No hay tiempo para conmocionarse.
El forense confirmó que tenía agua
salada en los pulmones cuando Io mataron.
Quiero saber cómo ocurrió,
y por qué...
...antes que Escobar Ilegue.
No quiero perder mi licencia.
No sé de qué hablas.
Esto es Io más descabellado...
¡Para! Haré que sea más fácil para ti.
Estabas celosa, discutiste.
Se golpeó la cabeza. Fue un accidente.
Pero su chica es un testigo.
Tenías que mantenerla callada,
y tenías el dinero con qué hacerlo.
- ¿Sí o no?
- ¡No!
¿Quién es ella? No es tu hermana,
tu no tienes ninguna.
Te diré la verdad.
Bueno. ¿Cómo se Ilama?
- Katherine.
- ¿Katherine qué?
Es mi hija.
- ¡Dije que me digas la verdad!
- Es mi hermana.
Es mi hija.
Mi hermana, mi hija.
¡Quiero saber la verdad!
¡Es mi hermana y mi hija!
Khan, por favor, regresa.
Por el amor de Dios, mantenla arriba.
Mi padre y yo...
¿Entiendes?
¿O te resulta dificil?
¿Te violó?
- ¿Y después qué sucedió?
- Huí.
¿A México?
Hollis vino y me cuidó.
No pude verla. Tenía 15 años.
Quería pero no...
No pude.
Entonces...
Ahora quiero estar con ella.
Quiero cuidarla.
- ¿Adónde te la Ilevarás ahora?
- De regreso a México.
No puedes irte en el tren. Escobar
te buscará por todas partes.
- ¿Y en avión?
- Es peor.
Mejor te vas. Deja todo esto aquí.
¿Dónde vive Khan?
- Busca la dirección exacta.
- Está bien.
Estos no eran de Hollis.
- ¿Cómo Io sabes?
- No usaba bifocales.
- Katherine, saluda al Sr. Gittes.
- Hola.
Hola.
Vive en Alameda, en el 1712.
¿Sabes dónde es?
Claro.
Sophie, póngame con Walsh.
Escucha, Escobar tratará
de arrestarme en cinco minutos.
- ¿Qué sucede?
- Relájate y te Io diré.
Si no saben de mí en dos horas,
tú y Duffy vayan al 1712 en Alameda.
- Dios mío es en el Barrio Chino.
- Sé donde es. Hazlo.
Pasa, Lou.
Parece que los dos Ilegamos tarde.
Se ha ido.
¿Usted no sabe adónde?
A decir verdad sí. A casa de su criada.
Sabe que pasa algo.
¿CuáI es la dirección de la criada?
- Vive en Pedro. Se Io escribiré...
- No, Gittes, nos Ilevarás allá.
¿Para qué?
Ya que si no está allá, Ud. Se quedará
en el pueblo hasta que aparezca.
Caramba Lou, hago todo Io que puedo.
Cuéntanos mientras
viajamos a San Pedro.
- Vamos a buscar a la señorita.
- ¿Puedo pedirte un favor?
Quiero sacarla yo mismo.
No está armada,
no causará problemas.
Quiero estar solo con ella un minuto.
Significaría mucho para ella, y para mí.
¿Nunca aprendes, verdad, Jake?
Creo que no.
Está bien...
Te daré tres minutos.
SóIo tres minutos.
Bien, gracias, Lou.
Hola.
Sr. Gittes, ¡pase!
Tremenda sorpresa.
- Llámame Jake. ¿Cómo te va, Curly?
- ¿Quieres sentarte con nosotros?
- No, gracias.
- ¿Una copa de vino? Este es el tipo...
- Lo sé.
- No, gracias.
Quisiera un vaso de agua.
Ven para la cocina conmigo.
- Curly, ¿Dónde está tu carro?
- En el garaje, al lado del callejón.
¿Puedes Ilevarme a un lugar?
Ahora mismo. Tengo prisa.
- Se Io diré a mi esposa.
- Díselo después, Curl.
Dale suave una o dos cuadras.
- ¿A qué viene todo esto?
- Te diré después de una o dos cuadras.
- ¿Cuánto me debes?
- Caramba, puedo pagarte mañana.
Has sido paciente al respecto,
pero mi primo está enfermo.
¿Te conviene pagarme Ilevando
a dos personas a Ensenada?
- Tendrás que salir esta noche.
- No sé.
Quizás pueda darte 75 dólares por eso.
Tal vez 100.
- ¿Más Io que te debo?
- Y eso también.
El 1712 de Alameda. Espera hasta las
8:30. Si no Ilego, Ilévalos a tu bote.
¿Estás seguro que esto está bien?
¿Sabes cuánto tiempo
Ilevo en este negocio?
¿Tiene la chequera lista,
Sr. Cross? Tengo a la muchacha.
- ¿La tienes? ¿Dónde?
- ¿Recuerda la suma que hablamos?
- Sí. ¿Dónde está Ud.?
- En casa de su hija.
- ¿Cuánto tardará en Ilegar aquí?
- Una hora.
¡Ahí estás! Bien,
Ud., se ve muy bien vestido.
- ¿Dónde está la chica? ¿Está bien?
- Está bien.
- Bueno, ¿Y dónde está?
- Con su madre.
- Hay algo que quiero enseñarle.
- ¿Qué?
Una sección necrológica.
¿Ve bien con esta luz?
Creo que sí.
- ¿Qué significa?
- Que Ud. Asesinó a Hollis Mulwray.
Aquí mismo. En aquel estanque.
Lo ahogó,
y dejó estos espejuelos.
El forense confirma que Mulwray
tenía agua salada en los pulmones.
A Hollis siempre le encantaron
las pozas de mar.
- ¿Sabes Io que solía decir?
- No tengo la menor idea.
"Ahí es donde comienza la vida,
en las pozas de mar!"
Calculó que si se echa agua
en la arena del desierto...
...y se deja que se filtre
hasta la roca sólida...
...no se evaporaría como en las represas.
Y se pierde un 20º/º, y no un 80º/º.
- ¡Edificó esta ciudad!
- ¿Ud. Iba a hacer eso en el Valle?
Lo estoy haciendo. Cuando
se entregue el dinero el martes...
...habrán ocho millones de dólares
para construir una represa.
La gente se enojará al saber
que pagan por agua que no recibirán.
Eso está resuelto. Verá...
...o trae agua a L.A.
O Ileva L. A al agua.
- ¿Cómo va a hacerlo?
- Incorporaré el Valle a la ciudad.
- ¿CuáI es su precio?
- ¿Cuánto quiere?
- ¿Vale más de diez millones?
- Oh, sí.
¿Por qué Io hace? ¿Qué podría comprar
que no pueda hacerlo ahora?
El futuro, Sr. Gittes. El futuro.
¿Dónde está la chica?
Quiero a la única hija que me queda.
Como sabe,
hace mucho que perdí a Evelyn.
- ¿A quién culpa? ¿A ella?
- Yo no me echo la culpa.
La mayoría de la gente nunca tiene
que enfrentarse al hecho...
...de que en el momento y el lugar preciso,
son capaces de hacer cualquier cosa.
Claude, quítale esos espejuelos.
No vale la pena, Sr. Gittes.
Realmente no vale la pena.
Llévanos adonde está la chica.
¿Recuerdas a Night Train Claude
Mulvihill? Estos son mis colegas...
- Jake, Ud. Queda arrestado
- Muy bien.
Por ocultar evidencia,
extorsión, y por complicidad.
No extorsioné nada a nadie.
Es Noah Cross. El padre de Evelyn.
Es el tipo que buscas. Puedo explicarlo
todo en cinco minutos. ¡Es rico!
- Cree que puede salirse con la suya.
- CáIlate o te encerraré.
Soy rico, soy Noah Cross.
Evelyn Mulwray es mi hija.
Está loco, ¡Lou! Asesinó a Mulwray
por Io del agua. ¡Escucha!
- Espósalo al volante del carro.
- No sabes Io que está pasando aquí.
¡Katherine!
Soy tu abuelo, mi amor.
Soy tu abuelo.
No, dale.
Iré detrás.
- ¡SuéItala! ¡SuéItala!
- Evelyn, por favor... Sé razonable.
- Ven a tu...
- ¡SuéItala!
¿Cuántos años me quedan?
Ella es mía también.
Nunca Io sabrá.
Eres una mujer perturbada.
No puedes darle...
- Evelyn, deja que la policía lo resuelva.
- ¡ÉI controla la policía!
- Aléjate de ella.
- Tendrás que matarme primero.
Cierra la puerta.
¡Para!
Llama al capitán. Llama una ambulancia.
SuéItalos a todos.
Dios... Oh, ¡Dios mío!
- Lo menos posible.
- ¿Qué dijiste?
¿Qué dijiste?
Quieres hacerle un favor a tu colega.
Llévalo a casa.
¡Llévatelo bien lejos de aquí!
Vete a casa, Jake.
Te estoy haciendo un favor.
Vamos, Jake.
Olvídalo, Jake. Es el Barrio Chino.
Bien, ¡Despejen el área!
Vayan para la acera.
¡Para la acera!
¡Quítense de la calle!
¡Salgan de la calle!
ripped by
fotóxico