¿Qué?
He dicho que sólo quería hablar.
¿Qué pasa con tu manera de hablar?
¿Quién carajo eres?
Mi...
nombre es...
Oh Daesu.
¿Por qué andabas presumiendo
con la novia de otro?
Espera.
- ¿Estoy intentado algo contigo?
- ¡Señor Oh Daesu!
¿Lo estoy haciendo?
¡Que te jodan!
¡Ok!, ya lo agarro.
Sólo es un momento.
¡Bien! ¡Bien!
¡Joder!
Oh Daesu por favor, siéntese.
Que mierda, debo haber bebido demasiado.
¿Con quién me he estado metiendo?
Espera, deja que mee primero.
Hey, esto es una comisaría.
¡Yo no he hecho nada!
¡Hey!
¡Hijo de puta!
Realmente tenemos que hacer algo con él.
- ¡Imbécil!
- Señor Oh Daesu.
- Ay carajo.
- Pues sí, así que siéntese.
Lo siento mucho.
Joder, me estoy meando.
Ah, fantástico.
- Mona, ¿verdad?
- Sí, ya lo he visto. Ahora vaya a sentarse.
Hoy es el cumpleaños de mi hija.
Tengo un regalo para ella.
*Retazos de nubes flotan por el cielo.
Es maravilloso.*
*El barco del placer flota en el río.*
Mi nombre, Oh Daesu, significa...
"Llevarse bien con la gente".
Por eso soy Oh Daesu.
Pero... mierda...
¿Por qué no puedo hacer amigos hoy?
¡Suéltenme!
- ¡Eh!
- ¡Cierra la boca! ¡Silencio!
¡Suéltenme!
¡Déjenme ir, puta madre!
Ese hijo de puta realmente
necesita pasar un tiempito en la cárcel.
¡Aléjate de mí!
- ¡Hey, agárrenlo!
- ¡Ay, joder!
Me aseguraré de que no se emborrache
y vuelva a causar problemas.
Que tenga un buen día, oficial.
Normalmente es un buen chico...
Vamos.
Vendré a visitarlos pronto.
No queremos que vuelva.
Eso depende de mí, estúpidos.
¡Hey!
Chiquitina, soy papá.
Papi le ha comprado un regalo a su chiquitina.
Pronto estaré en casa con él,
así que espera un poco más.
- Déjame hablar con ella.
- Buena chica, bien.
- Dame el teléfono.
Yeun Hee, Joo Hwan quiere hablar contigo.
Conoces a Joo Hwan, ¿verdad?
Espera.
Hola, Yeun Hee.
Soy yo, Joo Hwan.
¿Hoy es tu cumpleaños?
Felicidades.
Te invitaré a algo mañana.
¿Hola?
Oh hola, Ja Hyun.
Lo siento.
Sé que es muy tarde.
Oh Daesu está ahora de camino.
Lo siento.
¿Sí? Espera.
Oh Daesu, es tu esposa.
¡Oh Daesu!
¿Dónde estás?
¡Hey, Oh Daesu!
¿No puedes apurarte un poco?
Hey, deja de hacerte
el tonto y vámonos.
Ah, fantástico.
¡Oh Daesu!
¡Hey, Oh Daesu!
Señor, señor.
Espere, venga aquí.
Venga a hablar conmigo.
No le diré que me deje marchar.
Sólo dígame por qué estoy aquí,
¿de acuerdo?
Al menos debería saber la razón.
Mierda, me han encerrado aquí
durante dos meses ya.
Señor, espere, venga aquí.
Señor, espere.
¿Qué lugar es éste?
Señor, sólo dígame durante cuánto
tiempo voy a permanecer aquí.
Sólo eso, ¿Ok?
¡Señor!, ¡Que te cojan puto de mierda!
¡Ven aquí, infeliz! Hijo de puta.
Te he visto la cara, imbécil.
Estás muerto si consigo salir de aquí.
Ven aquí, idiota.
Lo siento.
No hablaré mal.
Sólo dígame...
¿Un mes? ¿Dos?
¿O tres?
¡Hey!
Hey,
¿a dónde va?
Sólo dígame eso,
¡Hijo de puta!
He dicho que me responda cuánto tiempo.
¡Pedazo de hijo de puta!
¡Hijo de puta!
¡Puto de mierda!
Si me hubieran dicho
que iban a ser 15 años,
hubiera sido más fácil de soportar.
¿O tal vez no?
Cuando la melodía comenzaba, el gas empezaba a salir.
Cuando salía ese gas, me dormía.
Más tarde averigüé
que era el mismo gas Valium que los soldados rusos usaban
contra los terroristas chechenios.
Cuando me despertaba, me habían cortado el pelo.
No me gustaba nada ese estilo.
Pero me cambiaban la ropa y mantenían el lugar limpio.
Bastardos.
Uno.
Dos.
Tres.
Está demasiado picante.
No quiero espinacas. Cómetelas.
No comeré espinacas.
No quiero comer espinacas.
El cuerpo de Kim Ja Hyun fue encontrado
con una profunda puñalada en el cuello.
Al observar que se trata
de un asesino a sangre fría
ya que nada de valor fue robado,
la policía sospecha que
el motivo pudo ser la ira.
Su marido, que desapareció hace un año,
es el principal sospechoso.
De acuerdo a los testigos,
su marido, Oh Daesu
bebía con frecuencia, lo que le causaba
problemas con su esposa,
y los vecinos dicen que
tenían continuas peleas.
Las muestras de sangre
halladas en la escena del crimen
coinciden con las de Oh Daesu.
Las huellas dactilares
encontradas en un vaso
también pertenecían a Oh Daesu.
Diversas fuentes han confirmado que
Oh Daesu visitó a su mujer recientemente.
El álbum de familia robado
respalda también estas teorías.
Después de tres años,
se han formado unas cuantas
arrugas en su rostro.
- Ah, eso son unos 8 millones de wons.
- ¿8 millones de wons?
Ocho millones de wons por un cuchillo...
Por supuesto, para ser un maestro del sushi
se necesitan las mejores herramientas.
Si te quedas sin motivo alguno
dentro de una cabina telefónica en un día de lluvia,
y te encuentras con un hombre cuyo rostro
lo cubre un paraguas violeta,
te sugeriría que te acercaras
a la televisión.
La televisión es al mismo tiempo
un reloj y un calendario.
Es tu escuela, tu casa,
tu iglesia, tu amigo
y amante.
Pero...
Pero
la canción de mi amante
era demasiado corta.
Esta mañana, sobre las 7:30,
los últimos 50 metros
del Puente Sungsoo en Seúl se vieron
repentinamente colapsados a mitad...
Anoté todas las personas
con quienes me he peleado,
les he molestado, o les hice daño.
Ése era mi diario de prisión
y la autobiografía de mis malas acciones.
Pensé que había vivido una vida normal
pero había cometido demasiados pecados.
Todo lo que pensé en ese momento
era que al vecino de al lado
le tocaba comer con un solo palillo.
Pero...
¿Quién me iba a arrestar?
¿Fue Yoo Heung Sam?
¿Lee So Young o Kang Changsuk?
Quien sea, que espere.
Que espere un poco más.
Desgarraré todo su cuerpo
y nadie será capaz de
encontrarlo por ninguna parte.
Porque me lo voy a comer entero.
Una costura por año.
Tengo que coserme seis
para empezar.
Supongo que el año que viene será más fácil.
Cuantas más costuras hago, más corto es el palillo.
Cuanto más corto es el palillo más
grande se hace el agujero de la pared.
De todos modos,
el tiempo pasa de buena manera.
Nueve años.
Diez años.
Once años.
6:34 Aplicación de una orden de arresto.
Devolución de Hong Kong.
Ayer, en el centro de convenciones.
La muerte de la Princesa Diana.
El funeral por la Princesa Diana.
Monasterio de Westminster.
El apoyo financiero
del FMI oficialmente aprobado.
Doce años.
Saludo de artillería.
Llegada del Presidente Kim Dae Jung a Pyungyang.
¡La débil Corea!
¡Milagrosos Cuartos de Final!
Trece años.
Elecciones.
Ha sido elegido Noh Moo Hyun 49%.
Catorce años.
Estaré fuera en un mes.
Estaré fuera en tan sólo un mes.
Estaré fuera.
Estaré fuera en un mes.
Estaré fuera de aquí.
Estaré en un mes.
En sólo un mes.
Seré libre.
Necesitaré dinero cuando salga.
¿Qué debería hacer?
¿Debería robar o debería atracar a alguien?
¿Qué será lo que coma primero?
Cualquier cosa estará bien,
excepto empanadillas fritas.
¿Dónde estoy de todos modos?
Con tantos coches haciendo ruido,
debe ser la ciudad.
Lo más importante es en qué piso estoy.
¿Y si atravieso la pared y estoy
en un piso 52?
Aunque vaya a morir, igualmente estaré fuera.
Estaré fuera. Estaré fuera. En un mes, estaré fuera.
Ahora mismo
estás tumbado en una gran planicie.
Cuando escuches la campana
moverás tu cabeza y mirarás hacia abajo.
Verás un prado interminable de verde césped.
El sol está brillando.
Y sopla una ligera brisa.
Es un ser humano.
¡No me detengas!
Señor.
Aunque
soy peor que una bestia,
¿no tengo derecho a vivir?
Señor.
Aunque
soy peor que una bestia,
¿no tengo derecho a vivir?
Sí.
El callejón de la cabina estaba justo aquí.
Ahora hay un edificio de apartamentos.
Así que me dejó en el tejado.
Qué idiota.
Quiero contarte mi historia.
Retrasa tu muerte.
¿Qué?
Ya veo.
Por supuesto.
Ahora, te contaré mi historia.
Verás,
la razón por la que quiero morir...
¡Hey!
Es una mujer.
Menudo lunático...
¡Deprisa, ve tras él!
¡Hey, señor!
¡Venga aquí!
Ríe y el mundo reirá contigo.
Llora y estarás solo.
Mi casa ya no está.
No puedo llamar ni a amigos ni a familiares.
Porque soy el que asesinó a mi esposa.
Porque soy un fugitivo.
- De verdad.
- Vamos, vas a perder.
Sí, es cierto.
Pedazo de mierda.
¡Chupavergas!
Chupavergas...
Nunca lo había oído.
Como la televisión
no te enseña palabrotas...
¿Puede un entrenamiento imaginario
durante 15 años
ponerse en funcionamiento?
Sí.
Dorada japonesa.
Oplegnathus fasciatus.
Vive en aguas templadas
de los arrecifes de la costa.
Un pez con pobres reflejos,
pero es capaz de resistir inflexible
una vez que lo engancha un anzuelo.
En la provincia de Kyungsang, su descendencia...
¿Qué es este olor?
No pienses siquiera
en preguntarme algo.
No sé nada.
¿Sí?
Dije que quería
algo vivo.
Oh, cierto.
- Hace tiempo que no lo veo.
(- Es mi primera vez.)
- ¿O tal vez no?
(- Pero se me hace familiar.)
Me resultas muy familiar.
¿Te he visto en otro lado?
"Buscando a los Mejores Chefs"
"En el canal 11, los jueves a las 6:30"
"La chef más joven de comida japonesa"
Oh, ¿es eso?
Dicen que la audiencia es muy baja
pero supongo que es algo popular.
Las manos de las mujeres, normalmente están
templadas, así que no pueden hacer sushi.
Vaya, seguro que sabes muchas cosas.
¿Quién eres?
¿Te gusta tu ropa?
¿Por qué...?
- ¿Por qué me encerraste?
- ¿Quién crees que soy?
- ¿Yoo Heung Sam?
- No, te equivocas.
- ¿Lee So Young te contrató?
- No, te equivocas de nuevo.
¿Lee Jong Yong?
¿Kang Chang Suk?
¿Hwang Joo Yeun?
¿Kim Na Sung?, ¿Park Ji Woo?
¿Im Duk Yoon? ¿Lee Jae Pyung?
¿Kuk Su Ran?, ¿Quién mierda eres?
¿Yo? Soy una especie de becario.
Y mi tesis eres tú.
Un becario que estudia a Oh Daesu.
Un experto en Oh Daesu.
Quién soy no es importante.
El por qué es lo que importa.
Medítalo. Revisa toda tu vida.
Ahora que la escuela ha terminado, es
hora de hacer los deberes. ¿Verdad?
Ten esto en cuenta.
"Sea un grano de arena o una roca,
en el agua se hunden de igual manera."
Deja que te pregunte algo.
Cuando estaba ahí dentro
me hipnotizaste, ¿verdad?
¿Qué me has hecho?
Te echo de menos...
Date prisa y ven a mí.
Aquí tienes.
Está vivo, ¿no?
Ahora lo cortaré.
Seré de una raza de mujeres diferente.
Mis manos están muy frías, ¿ves?
¿Qué le pasa?
Señor.
Ten esto en cuenta.
"Sea un grano de arena o una roca,
en el agua se hunden de igual manera."
¿Ya estás despierto?
¿Es verdad?
Ese remedio contra la fiebre
realmente funciona.
¿Por qué te desmayaste si habías hecho
un duro entrenamiento?
La carencia de la imprescindible luz solar
agota tus reservas de vitamina A y E.
Así que no soy inmune a la gripe.
¿Normalmente hablas de esa manera?
La puerta del baño está rota
y no se cierra.
No se te ocurra entrar.
O te cortaré como sushi.
¿Qué es esto?
Supositorios.
¿Cómo te iba a dar medicinas si estabas desmayado?
¿Puede un entrenamiento imaginario
durante 15 años ponerse en funcionamiento?
No.
Eso ha estado mal por mi parte.
Después de traerte aquí y rechazarte,
comprendo que estés furioso.
En serio.
Te traje aquí porque tú también me gustas.
Pero...
Ni siquiera sabes cómo me llamo.
Soy Mido.
Verás.
Luego...
Cuando esté realmente preparada,
te juro por mi vida que lo haré.
Esa canción "The Face I Miss" en tu diario,
esa será la señal.
Cuando la cante,
entonces prepárate.
Cuando eso suceda...
podría resistirme de nuevo al calor del momento.
No importa lo que pase, no te eches atrás
¡Limítate a hacerlo!
¿Hacerlo
contigo?
Las hormigas...
¿Aún puedes verlas?
¿Todavía te sientes de esa manera?
Sí, si estás solo, ves hormigas.
Mucha gente solitaria que he conocido
alucinaron con hormigas al menos una vez.
Después de pensar en ello,
las hormigas se mueven en grupos, ¿sabes?
Así que supongo que la
gente solitaria piensa en las hormigas.
Aunque yo nunca lo hice.
Llamó desde el extranjero hace cinco o seis años,
preguntando si su padre había aparecido.
Ni siquiera sabe que él mató a su madre.
Como tenía pocos familiares, nos llamaba a nosotros.
Su coreano ya no es bueno.
Creo que sus padres adoptivos son ambos médicos.
Sea como sea, Señorita Reportera,
¿Realmente no han atrapado
a Oh Daesu aún?
La dirección de tu hija está por delante y
por detrás hay un mapa a la tumba de tu mujer.
(Eva.)
(Estocolmo... Eva.)
¿Quieres llamarla?
¿Quieres que la llame?
¿Quieres que vayamos juntos a la tumba?
(Mataré
a ese cabrón, primero.)
Blue Dragon, ¿verdad?
(Todavía no lo he probado.)
¿Blue Dragon?
¿Sabe así?
Sean 10 o 100 restaurantes, no importa.
No podría olvidar ese sabor ni en 15 años.
¿Quieres que te cree un nombre de usuario
para que puedas conectarte?
¿Tienes alguna película o canción favorita?
Hablé con él.
¿El Conde de Montecristo?
Aquí no hay nadie con ese nombre.
¿Cómo es la vida en una
gran prisión, Oh Daesu?
¿Quién eres?
El príncipe solitario de la alta torre.
No me olvides.
¿Quién es este cabrón?
No lo conozco.
A veces chateo con él, simplemente.
Y también hablamos de sushi.
¿A dónde vas?
- ¿A dónde vas?
- No puedo confiar en ti.
Magic Blue Dragon.
¡Magic Blue Dragon!
¿Qué puede significar?
¿Por qué demonios pedirían algo
de un restaurante que está tan lejos?
Pasé por delante de cinco
restaurantes chinos.
Mis pulmones van a explotar.
Dile a tus cocineros que pongan
menos cebolla a las empanadillas.
Vale.
- Déjalo ahí.
- De acuerdo.
No trabajamos con nadie que
esté protegido por guardaespaldas.
Hay otra gente que se especializa en eso.
Puedes contratarlos.
Sólo trabajamos con cosas pequeñas.
Si pasan más de seis meses,
el impuesto de transporte sale gratis.
Sí, por supuesto.
¿Por qué me has encerrado, pedazo de...
chupavergas?
En nuestros negocios del piso 7.5,
la información sobre nuestros
clientes es confidencial.
Te voy a devolver estos 15 años.
Cada diente que te arranque
te hará envejecer un año.
¿Estás listo para hablar?
No lo sé.
No vi su cara.
Lo grabé.
Los que tengan sangre del tipo
AB que levanten la mano.
Vayan con él, perdió mucha sangre.
- Mierda, mira.
- ¿Está muerto?
- Pedazo de mierda...
- Mierda.
¡Hey, pedazo de mierda!
¡Vamos, hijo de puta! ¡Lárgate de aquí!
¡Hey, infeliz!
¿Qué?
¡Te vas a enterar, hijo de puta!
Mátalo, pedazo de imbécil.
¡Idiota!
- Ya casi está.
- Quédate quieto.
Como esperaba,
tampoco puedo hacer amigos hoy.
Ahora,
me he convertido en un monstruo.
Cuando termine mi venganza,
¿podré volver a ser el viejo Oh Daesu?
Señor, ¿está bien?
Mire toda esta sangre.
Señor, ¿qué le ha ocurrido?
Apartamentos Saewoon en Eung Am,
edificio 8.
Por favor, encárguese de él.
- Gracias.
- De nada.
Bien, entonces...
Que te vaya bien,
Oh Daesu.
Que te vaya bien.
Cualquier cabrón que odies
y no te atrevas a matar.
Cualquier puta que detestes,
pero desees algo más que matarla.
Para eso, estamos a tu servicio.
¿No se volverá loco si se le encierra
durante mucho tiempo?
Bueno, si prefiere que no lo esté,
podemos poner alguna
medicina en su bebida.
Jarabe Ristedal.
Es una medicina de confianza,
usada para tratar la esquizofrenia.
Bien, la duración es importante,
así que, ¿cuánto tiempo...?
Quince años.
¿Tanto?
¿Qué hizo?
Oh Daesu, verás,
habla demasiado.
Ve a dormir.
Mañana, será hora de visitar
a Joo Hwan en el cibercafé.
Siéntese donde quiera.
Joo Hwan.
Oh Daesu, verás,
habla demasiado.
¿Has oído esta voz antes?
¿Hay alguien que me odie tanto?
No sé los 260 nombres
de los maridos de tu esposa.
- ¿Quién es Mido?
- La chica que llora por nada.
Joo Hwan.
¿Realmente
hablo demasiado?
Amigo mío,
me gustaría que tú
encontraras al criminal entre la gente
que es cercana a ti.
Enhorabuena.
Tu caso fue automáticamente descartado ayer.
Recuerda esto como sea.
Abre comillas.
"Como una gacela
de las manos del cazador...
Como un pájaro
de la red del ornitólogo...
Libérate."
- Cierra comillas.
- ¿Quién eres?
¿Qué hay de ti, puto cabrón?
Decidí cuando estaba en prisión,
que no confiaría en nadie si salía.
Si hay alguien que me parezca sospechoso
entonces será un secreto que sólo
esa persona y yo sabremos.
Ese nombre, Monstruo,
es una trampa que creé para atraparte.
Llevaste un extraño a tu casa.
¿Quién demonios eres?
¿Quién es Evergreen?
He localizado al usuario Evergreen
y averigüé el nombre de su propietario.
¿Listo para apuntar?
Es Su Daeoh.
Es un apellido extraño.
- ¿Dirección?
- En Eungam.
Apartamentos Saewoon,
edificio 7, apartamento 407.
No me va bien.
Toda una vida en una gran prisión...
"Evergreen"
"¿Quién eres?"
Querías preguntar esto, ¿verdad?
Debes averiguarlo tú solo.
Vamos, es un juego.
Primero, ¿quién?
Luego, ¿por qué?
Si lo averiguas,
ven a verme cuando quieras.
Subiré tu puntuación.
Tienes hasta el 5 de Julio.
Oh no, sólo quedan cinco días.
¿Poco tiempo?
Aguanta. Si tienes éxito,
me suicidaré y no mataré a Mido.
Eso es, Mido.
Voy a matar a cada mujer
que ames hasta el día en que mueras.
Bueno, eres conocido
por no proteger a tus mujeres.
Vaya, eres fuerte Señor Monstruo.
Sí, tú eres el verdadero monstruo que he creado.
Pero no averiguarás
el por qué.
Si lo hicieras, estos 15 años de curiosidad
los habría malgastado.
¿No te parece?
Siéntate ahí.
Oh, la famosa tortura dental.
No tendrás tiempo suficiente para torturarme.
Como tengo un corazón débil,
llevo un marcapasos.
Cuando me lo pusieron...
¿sabes qué le pregunté al médico?
Doctor Hopkins,
¿puede darme un mando a distancia
para apagarlo cuando quiera?
"¿Cómo? ¿Por qué?"
Para que pueda suicidarme
fácilmente algún día.
Te daré 100.000 dólares más.
Oh, ¿qué harás?
Quieres matarme ahora mismo,
pero no sabrías por qué fuiste encerrado.
Quieres torturarme, pero
te digo que me mataré primero.
¿Buscas venganza o encontrar la verdad?
Oh, te encuentras ante una difícil decisión.
Te he estado observando durante 15 años.
Lo pasé bien gracias a ti.
No estaba aburrido... o solo.
Buscar venganza es la mejor cura
para alguien a quien han hecho daño.
Inténtalo.
Quince años perdidos.
El dolor de perder
a tu mujer y tu hija.
No puedes olvidar esto.
Una vez más, la venganza
es buena para tu salud.
Pero... ¿Qué pasará una vez
que hayas cobrado venganza?
Apuesto a que ese dolor oculto
volverá a surgir de nuevo.
¿Estás ahí, Daesu?
Oh Daesu,
hace tiempo que no te veía.
Ah, ¿no ha estado atada demasiado tiempo?
Creo que también has dejado la puerta abierta.
Por favor, sálvame.
(- Pero podría morir primero.)
- *Rudolph, el reno de la nariz roja*
*tenía una nariz muy brillante.*
Este dentista es realmente bueno.
No te muevas.
¿Qué te pasa?
Ahora...
Ahí vamos.
Verás,
dicen que la gente
se marchita porque tiene imaginación.
Así que no sueñes.
Y te volverás más fiero que el infierno.
Ahora es cuando viene lo realmente interesante.
¿Sí?
Sabes que estoy contento
de que me hablaras de este sitio,
pero aún no he empezado...
¿Qué?
Vamos.
Vámonos ya.
Luchemos.
- Qué violento.
- Tu mano...
Voy a cortarte la mano.
Has tocado los pechos de Mido.
¿Y qué hay de mi lengua?
¿Aún no confías en mí,
jodido bastardo?
Parece difícil de lograr.
Lo he investigado,
y la razón por la que el banco
se negó a pagar 270 millones de dólares
no fue porque nuestro edificio
tuviera irregularidades,
sino que tienen un problema
interno en el banco.
Así que no creo que haya algún problema.
Aunque el capital de las acciones
del Presidente Choi suponga el 25%...
Oh Daesu.
Sí.
¿Realmente dijo que me mataría?
¿Porque me quieres?
Oh Daesu.
¿Qué?
"Me pregunto dónde estará mi amor."
"La noche se hace solitaria."
"Las palabras que nos
dijimos con los ojos,"
"pueden sentirse a través de las manos."
"Han pasado tantas noches."
"Pero mis sentimientos por ti siguen siendo los mismos."
"Las lágrimas desbordan mis ojos."
"Pero hay una cara
a la que echo en falta."
Recogieron sus cosas y se marcharon
en un coche alquilado.
Mido llamó al restaurante y se despidió.
Vayamos cuando esto haya acabado.
Deberías descansar un poco hoy.
No puedo ni dormir
porque estoy triste.
Señor Han.
¿Realmente cree que Mido
se ha enamorado de Oh Daesu?
¿Tan pronto?
Oh Daesu, duele.
Pero estoy aguantando.
Deberías saberlo.
¿Cómo lo has soportado durante 15 años?
Siempre existe algún modo.
¿Te gusta?
Realmente te gusta, ¿verdad?
Quiero ser buena contigo.
No te preocupes por el futuro,
no imagines nada.
(Siento como si quisiera agradecerle
a alguien todos esos años en prisión.)
(Si no hubiera estado allí,
¿podría haberle gustado a Mido?)
Sólo podría saber que yo quería
cortarle la mano al señor Park
por ponernos un micrófono oculto
y saber de nuestro paradero
siguiéndonos la pista.
Me han puesto un micrófono.
Encuéntralo, por favor.
Sabes que puede haberte soltado
porque se entretiene observando
cómo vas libre en busca de venganza.
Y nunca te dirá el porqué,
para poder jugar contigo para siempre.
¿Crees que es por eso?
Imprenta Evergreen,
sistema de impresión online.
Pasta y Pizza Evergreen.
Servicios Evergreen, especialidad en
seguridad, estacionamiento y limpieza.
Jardinería Evergreen.
Ex alumnos Evergreen.
Página de los alumnos
del instituto Sang Nok.
Diario Secreto Evergreen,
sitio personal de Jung Sang Rok.
Madera noruega Evergreen...
Bienvenido a "Ex alumnos Evergreen".
Página de los alumnos
del instituto Sang Nok.
Vamos a cerrar.
¿No puedo mirar los
registros de la clase del 79?
Está oscuro, encienda la luz.
Tómese el tiempo que quiera.
¿Joo Hwan? Deja que te pregunte algo.
¿Conoces a Lee Woo Jin de la clase del 79?
Creo que se fue
a Estados Unidos a estudiar.
¿Lee Woo Jin?
No le conozco.
¿Ése es el nombre de ese cabrón?
¿Cómo lo has encontrado?
He mirado en los álbumes de
las escuelas y encontré su cara.
No sé quién es alguien sólo por su nombre.
¿Tienes algo más?
¿Por qué no buscas en los registros
de las escuelas o algo así?
¿Conoces a Lee Soo Ah?
Estaba en el mismo curso.
¿Lee Soo Ah?
- Murió.
- ¿En qué clase estaba?
Aula dos.
En el último año iba conmigo a clase.
Es la que estaba al lado de la tuya.
¿Qué pasa con ella?
¿Por qué no hay ninguna foto?
Ah, debe de ser porque murió.
¿Cómo murió Soo Ah?
Cierto, no creo que lo supieras.
Murió después de que te transfirieran.
Fue sola al Habchun
y se cayó al río.
Murió como un pescado.
Una semana después, encontraron
su cuerpo hinchado en el agua.
- ¿Cómo era?
- ¿Ella?
Era una puta.
Por fuera parecía
una mosquita muerta,
pero en realidad era una asquerosa puta.
Los rumores decían que
esa puta se había cogido
a todos los de la escuela.
Debería haber estado yo incluido.
También oí que su familia era muy muy rica.
También sacaba buenas notas.
Lo único malo era eso,
que era una puta.
Hombre...
Vaya, parece una historia antigua.
¡Oh Daesu!
Oh Daesu, no me acordaba
porque pasó hace mucho tiempo
pero esa Soo Ah, verás...
Espera, Oh Daesu, tú también...
Hey, ¿qué pasa? ¡Hey!
¡Joo Hwan!
Joo Hwan, ¿qué te pasa?
Oh Daesu.
¿Oh Daesu?
Mi hermana no era una puta.
Debes aceptar esto.
Como te deshiciste del micrófono,
he tenido que venir hasta aquí
para escuchar a escondidas.
Por eso Joo Hwan
ha muerto por tu culpa.
¿De acuerdo?
¡Te mataré!
¡Hijo de puta!
Te romperé en pedazos.
¡Chupavergas hijo de mil puta!
Aún no hemos abierto.
Por favor, regrese en una hora.
Alguien que se puso 15 dientes de oro
me recomendó este sitio.
¿Señor Park?
Tuve que mudarme por su culpa.
En conmemoración,
he instalado una nueva televisión.
¿Te gusta?
Tiene un montón de canales.
Está bueno, ¿eh?
Hay incluso algunos que
prefieren quedarse aquí.
¿Viviste en un sitio así durante 15 años?
Después de 11 años ya me
sentía como en casa.
Vamos, no necesito dinero.
El enemigo de un enemigo es mi amigo.
Tiramos la mano porque estaba podrida.
Malditos hijos de puta.
Les voy a dar una paliza.
¿Por qué me has traído aquí?
¿Eh?
¡Déjame ir!
Si no vuelvo antes del 5 de Julio,
déjala ir.
Mientras estuve encerrado aquí,
recuerdo que alguien me visitaba.
- ¿Qué hacía esa persona?
- ¿Fueron tres veces?
Puse una droga que induce
la hipnosis en el agua.
¿Algún barbitúrico con sodio?
El hombre de la tele lo sabe todo.
¡Hey, señor!
Tonterías.
Aunque era una escuela católica,
no iba a suicidarse sólo por unos
rumores que decían que era una puta.
Puede que haya otra razón.
Podría haber estado embarazada.
Bueno, realmente no pienso
que Soo Ah fuera de esas.
Era una chica tan pura...
Sé que no se molestaba por nadie.
Pero salió con alguien por aquel entonces.
¿Quién sería aquel chico?
No tengo ni idea.
Choon Shim.
Conocías a Lee Soo Ah, ¿verdad?
¿Quién era su novio?
¿No lo sabes?
Cállate.
¿Qué ibas a saber tú de amistad?
Cierra el pico.
¿Quién puede saberlo entonces?
¿Quién? ¿Joo Hwan?
¿Qué?
Sí, le conozco.
¿Pero cómo se enteraría él?
¿Ah sí? ¿En serio?
De acuerdo, cuelga. Te llamo en un rato.
Choon Shim dijo
que se lo había oído a Joo Hwan.
Y que lo sabrías bien.
Ring, ring, échate a un lado.
Te acabarás haciendo daño
si tienes dudas.
Oh Daesu.
Mírate.
- ¡Déjalo!
- Me transfieren hoy.
A Seúl.
No moleste, señorita Kim.
¡Inútil!
Eres Oh Daesu,
¿verdad?
- Y tú eres la señorita...
- Sólo entre las chicas.
Ya sabes cómo son los rumores.
He oído que eres realmente divertido.
Dime algo.
Ser tan popular es un fastidio.
Hay un padre y un hijo.
Van a un baño público y...
Nos vemos.
¡Hasta la vista!
Tercer curso. Alumnos del aula tres.
- Vamos.
- Espera.
- Ven aquí.
- No.
- Date prisa.
- Vale, vale.
¿Satisfecho?
- Levántala.
- Hey.
- No.
¿Qué?
Me hace cosquillas.
Dámelas.
- ¿Qué haces?
- Deja que vea...
¿El qué...?
- Déjame ver...
- Para.
Déjalo.
¿De verdad era Soo Ah? ¿Seguro?
No sé cómo se llama.
Todo lo que sé es que está en tu clase,
y lleva una bicicleta roja.
Buen viaje.
Nos vemos en Seúl si es que voy.
¿A dónde vas?
Tengo una cita con Choon Shim.
Te mato si abres la boca.
No pasará nada.
¿Te encerraron
durante 15 años sólo por decir eso?
¿Era un crimen tan tremendo?
"Sea un grano de arena o una roca,
en el agua se hunden de igual manera."
Eso es lo que Lee Woo Jin cree.
Entonces...
¿qué pasa el 5 de Julio?
Es el día
en que murió Lee Soo Ah.
Se ha acabado.
En vez de buscar venganza,
querías saber por qué te encerraron,
¿verdad?
Ahora nos escaparemos a un lugar
donde no pueda encontrarnos, ¿no es así?
(No puedo dejarlo estar así.)
Buscar venganza se ha vuelto parte de mí.
Pero ni siquiera sabes dónde vive.
"Como una gacela
de las manos del cazador..."
"Como un pájaro
de la red del ornitólogo..."
"Libérate."
Es una frase de "Ja Mon" 6, versículo 4.
Ja Mon quiere decir máxima.
Y Evergreen decía
que vivía en una alta torre.
Así que seis y cuatro
deben ser los pisos.
Cuarto piso.
Sexto.
¿O será el 64º?
¿P?
¡Penthouse! (=Ático)
Por favor, inserte el código.
¿Qué te gustaría que rezara?
Incorrecto. Por favor, inténtelo de nuevo.
Señor...
por favor, haz que conozca
a un hombre más joven la próxima vez.
Por favor, deja que Woo Jin
se arrodille ante Oh Daesu
y le ruegue su perdón.
Te acostaste con tu hermana.
Vamos arriba a hablar.
¡Regístrenlo!
No seas tan violento.
Es fantástico.
- Te acostaste con tu hermana.
- Me siento refrescado.
Yo empecé los rumores.
Por eso murió tu hermana.
Mirando a través del espejo,
me acuerdo de ese día.
¿No es cierto?
Borrarme la memoria y decirme
que encontrara la verdad fue injusto.
He ganado,
así que muere, como prometiste.
¿Crees que olvidaste ese día
porque fuiste hipnotizado?
¿Estás seguro?
¿Sabes cuál es la verdadera razón
de que no te acuerdes?
Déjame decírtelo.
Simplemente, te olvidaste.
¿No es sencillo?
Pero es cierto que te olvidaste.
¿Por qué?
Porque no era algo que te importara.
Tu rumor creció tan rápidamente
que el que Soo Ah estuviera embarazada
se convirtió en otro rumor.
Mi hermana fue absorbida por ese rumor
y comenzó a creérselo.
Así que dejó de tener la regla
y su vientre empezó a hincharse.
Raro,
¿verdad?
¿Has pensado alguna vez cómo se sentiría
una chica que está embarazada de su hijo
y su sobrino al mismo tiempo?
¿Lo comprendes ahora?
Tu lengua
hizo que mi hermana estuviera embarazada.
No fue la pija de Lee Woo Jin.
Fue la lengua de Oh Daesu.
- ¿Por eso mataste a tu hermana?
- ¿Qué?
¿Alguna vez has pensado cómo se sentiría
un chico que va a ser padre y tío a la vez?
Probablemente estabas asustado.
Asustado de que todo el mundo se enterara
una vez que el bebé hubiera nacido.
Cuando te diste cuenta de que ella
lo había imaginado, la mataste.
Que me odies
es comprensible.
Dijeron que Soo Ah
murió sola en la represa.
¿Pero quién hizo esta foto?
¿Y qué hay del 5 de Julio?
Ya no es divertido.
Terminaré con lo que estaba contando.
Escucha atentamente.
Mi historia es realmente divertida.
¿Has oído hablar de la sugestión post-hipnótica?
Se te dijo algo durante la hipnosis
que luego representaste al despertar.
¿Aún no sabes lo que es?
"Has llevado a un extraño a tu casa.
¿Quién demonios eres?"
¿Y tú, bastardo de mierda?
Los hipnotizamos a los dos.
Tuvimos suerte de que ambos sean
altamente receptivos a la hipnosis,
comparándolos con otras personas.
¿No es divertido?
Una palabra deja embarazada a un chica,
una palabra te hace enamorarte.
Pero no importa cuán
receptivos sean,
ni lo buena hipnotizadora
que es la señora Yoo,
hacer que la gente
se enamore no es fácil.
¿Sabes cómo lo conseguimos?
Oh,
¿es eso?
- Dicen que la audiencia es muy baja...
- Tu primera orden
era ir a aquel restaurante,
una vez liberado.
La siguiente,
reaccionar a la melodía del teléfono móvil.
Cuando escucharas esto,
tenías que decir algo.
¿Quién eres?
¿Te gusta tu ropa?
Y Mido tenía que reaccionar al hombre
que le dijera esto.
Cuando tomara tu mano,
tu reacción sería esa.
Por supuesto.
Tu error más grave no fue fallar
en encontrar respuestas.
No puedes encontrar la respuesta correcta
si haces preguntas equivocadas.
No era:
"¿Por qué Woo Jin me encerró?"
Sino...
"¿Por qué me soltó?"
Una vez más...
¿por qué Woo Jin liberó a
Oh Daesu después de...
quince años?
Ríe, y el mundo reirá contigo.
Llora, y estarás solo.
Señor Han.
¡Señor Han!
Mido... no lo sabe,
¿verdad?
¿Por qué la escondiste ahí?
Pensaste que ese tipo me odiaría
porque le corté la mano, ¿verdad?
¿No eras capaz de imaginarte
que era una trampa?
¿Cómo vas a proteger a tu mujer
con ese cerebro que tienes?
He criado a Mido en secreto
desde que tiene tres años.
¿Qué te pasa?
¿Y la mano del señor Park?
Imbécil.
¿Conoces esa prisión nueva que tiene?
Dijo que tenía que mudarse,
así que le compré aquel edificio
¡por su mano!
¡Oh Daesu!
Aquí hay una caja.
Es la misma caja violeta.
- Me está diciendo que la abra.
- ¡¡No!!
¡No, Mido, no lo hagas!
¡No la abras, pase lo que pase!
¡Si la abres, algo terrible sucederá!
¿Qué hay dentro?
Lo sabes, ¿verdad?
Mido, mi chiquitina,
espera un poco más.
Estaré ahí muy pronto.
¿No puedes venir ahora mismo?
Tengo miedo.
Chiquitina, puedes esperarme, ¿verdad?
¿Sí?, ¿Sí? Bien.
Buena chica.
Te llamaré pronto, ¿de acuerdo?
Te lo suplico.
No se lo digas a Mido.
¿En qué
se ha equivocado ella?
Sabes que todo fue culpa mía.
Yo...
¡Cometí un horrible pecado
con tu hermana!
Y me equivoqué contigo.
Lo siento muchísimo.
Lo que quiero decir es que...
por favor, deja a Mido así
¿de acuerdo?
Si...
Mido se entera de la verdad...
¡¡Estúpido!!
¡Destrozaré tu cuerpo,
y nadie será capaz
de encontrarlo nunca!
¿Por qué?
¡Porque me lo voy a comer entero!
¡Woo Jin!
Woo Jin, me he equivocado.
Por favor, olvida lo que he dicho.
¡Señor!
¡Jefe!
¡Woo Jin!
Somos los ex alumnos del Sang Nok, ¿recuerdas?
*Con la energía del pino verde,*
*el fantástico Instituto Sang Nok...*
Haré lo que quieras.
Haré lo que sea, te lo suplico.
Woo Jin, si quieres
que sea un perro, ¡lo seré!
¡A partir de ahora seré el perro de Woo Jin!
¡Soy tu mascota!
Mira cómo meneo la colita.
Soy un perro. Cuidaré la casa.
Seré tu perro esclavo.
La caja...
déjala cerrada.
Ahora,
¿qué entretenimiento hallaré en la vida?
Oh Daesu, duele.
Pero estoy aguantando.
Deberías saberlo.
¿Cómo lo has soportado durante 15 años?
Mi hermana y yo nos queríamos,
aunque sabíamos todo.
¿Podría ser igual entre vosotros dos?
¿Te gusta?
Realmente te gusta, ¿verdad?
Quiero ser buena contigo.
Soo Ah.
Woo Jin.
Sé que has estado asustado.
Así que suéltame, ¿de acuerdo?
¿Está bien?
Recuérdame,
¿Ok?
No me arrepiento de nada.
¿Y tú?
Ésta es toda la historia
que he vivido hasta ahora.
Gracias por escuchar
algo tan terrible hasta el final.
Espero que comprendas la razón
de enviar una carta,
en vez de hablarte en persona.
La razón es que no tengo lengua.
Para ser honesta,
no tengo por qué ayudarte.
¿Pero sabes?
Me emocionó la última frase.
Aunque soy peor que una bestia,
¿no tengo derecho a vivir?
La hipnosis podría funcionar mal
y distorsionar tus recuerdos.
¿Está bien?
Si estás preparado...
Observa ese árbol.
El árbol se transforma lentamente
en una columna.
Ahora estás en el penthouse de Woo Jin.
Es una noche gris.
El sonido de tus pisadas
rebota en la ventana,
resonando en la habitación.
Cuando haga sonar mi campana,
te dividirás en dos personas.
La que no sabe el secreto es Oh Daesu.
El que guarda el secreto es el Monstruo.
Cuando vuelva a hacer sonar la campana,
el Monstruo se dará la vuelta
y empezará a andar.
Cada paso, le hará envejecer un año.
Cuando el Monstruo llegue a los 70,
morirá.
No hay de que preocuparse.
Será una muerte pacífica.
Bien, que tengas buena suerte.
¿Qué ocurre?
Mírate.
¿Estabas con alguien?
Te quiero,
Oh Daesu.
hagakure producciones
ffblack - el chino negro
hagakure@argentina.com