Hay personas que dicen
que las hadas son seres de fantasía.
Creen que el mundo es sólo
lo que puedes tocar, oír y ver.
Otros dicen que debemos
prestar atención a las leyendas.
Creen con todo su corazón
que las hadas en verdad existen.
A lo largo de los tiempos, las hadas
y los humanos nunca se encontraron,
hasta un verano muy especial
que nos será muy difícil olvidar.
La vida se está levantando
Avanza en todas las direcciones
Cada florcita se extiende
Para encontrar emociones
Cada hoja de hierba
Acariciará la luz del sol
La lluvia tocará el suelo
Que se tornará más verde que antes
Las abejas zumban al pasar
La telaraña se va formando
No hay ninguna nube en el cielo
Sabes que es sólo el comienzo
Cada pequeño capullo, cada flor
Abre bien sus pétalos
Mientras la temporada comienza
Una vez más
¡Oye, Tink ¿Estás lista
para tu primer verano en tierra firme?
¡Claro que sí! Es hermoso aquí.
No puedo creer que nos quedemos
toda la temporada.
¿Qué estamos esperando?
Te juego una carrera
La brisa sopla suave y dulce
La hierba es una alfombra a tus pies
Observa los colores
Siente el calor del sol
Los gorriones en la hondonada
Dan vueltas como en un tiovivo
Cantan con fuerza para avisar a todos
Hola amigos.
El verano acaba de comenzar
Ahí está, Tink.
¡El campamento de las hadas!
Todos los inviernos
Todas las primaveras
Nos traen aquí
Con las alas de las hadas
Una temporada
Con mil cosas para hacer
El verano acaba de comenzar
¡Hola, Cheese!
- ¿Tuviste un buen vuelo?
- ¡Aquí vengo!
- ¡Mantenla nivelada!
- ¡Más lento, Bobbie!
- Un aterrizaje contundente, Clanky.
- Gracias, Bobbie.
Me parece que trajeron
demasiado equipaje.
- Vamos, Tink Entremos.
- ¿Entremos?
Tink, el campamento de las hadas
no es aquí afuera al aire libre.
Debemos ocultarnos de los humanos.
- ¿De veras?
- Sí.
Por eso el campamento
de las hadas es aquí dentro.
Cigarras, una a la vez.
Tú, tú y tú. Tú también.
Vaya. ¡Es como la tierra de las hadas,
pero debajo de un árbol!
¡Blaze!
¡Vaya! El encaje de la reina Anne
está quedando hermoso
- ¿Funcionan bien los telares?
- Bien gracias a, Tink.
La siguiente.
- ¿Funciona el delineador de abejas?
- Maravillosamente, Tink. Gracias.
- ¿Necesitan ayuda con ese carro?
- No, gracias. Anda muy bien.
Bien me alegra oírlo.
Aquí tienes la provisión
para la primera semana.
Bien, me voy. Debo llevar polvillo
de hadas a los otros campamentos,
pero te veré en un par de días.
¡Y no te preocupes!
Ya encontrarás algo para arreglar.
Eso espero.
Mientras tanto,
debo buscar algunos objetos perdidos.
Un momento, señorita repuestos.
No irás cerca de la casa
de los humanos ¿o sí?
- ¿Hay una casa de humanos?
- ¡No! Quiero decir, sí, pero no.
- Nos mantendremos alejados.
- ¡Iridessa!
- Tinker Bell lo sabe, ¿no es así?
- Define "mantenernos alejados".
- Va a ser un verano muy largo.
- Cascarrabias.
- Así es Vidia
- No, el aire huele cascarrabias.
- Podría venir una tormenta.
- Vamos si.
El sol brilla, el aire está tibio.
Es un día hermoso. Nada va a...
Tinker Bell.
Por fin llegamos, padre.
Es tal como yo lo recordaba.
Por supuesto, querida.
¡Mira el arroyo, bosque y el prado!
¡Quisiera que fuera verano todo el año!
Sí, Lizzy.
Tinker Bell, ¿qué haces aquí?
Vidia, ¡esto es increíble!
¡Es un carro que se mueve solo!
No hay ningún caballo. En serio, mira.
- ¿Ves algún caballo allí?
- No
¡Es un carruaje sin caballos
¿Quieres saber cómo funciona?
- En realidad no.
- Yo también.
Creo que esas ruedas se mueven
porque esta cadena gira
Y creo que lo que hace girar
la cadena es esta gran
No me importa, Tinker Bell. No debes
estar tan cerca de la casa humana
¿Y si nos ven?
¿Quieres dejar de revolotear?
¡Esto es serio!
¿Sabes algo Vidia?
¡Creo que esto lo impulsa!
Por esta razón los artesanos
no deben venir a tierra firme. Ellos...
Avísame si esto hace algo.
¿Hizo algo? Vidia estás mojada.
No me digas.
¡Padre! ¿Podemos traer
el té y los bocadillos afuera
y comerlos aquí en el jardín?
- Será como un día de campo.
- Ahora no Lizzy.
Tengo que desempacar
y organizar la casa.
Padre, ¡mira!
Qué mariposa magnífica.
Cielos. Absolutamente increíble.
Es tan hermosa.
¿Qué clase de mariposa es?
A juzgar por la membrana epidérmica,
es claramente una apatura iris,
pero las alas tienen dos dibujos
completamente diferentes.
Eso es prácticamente imposible.
Supongo que las hadas
decidieron pintarla así
Lizzy, las hadas no pintan
las alas de las hadas
porque como tú sabes,
las hadas no son reales.
Claro que lo son
La prueba está justo aquí.
- La pintura se derramó sobre el ala.
- Francamente, cariño.
Para la gente racional
creer en las hadas es una tontería.
- Las alas están tan frescas.
- ¿Qué estás haciendo?
Su crisálida debe
haber estado en el prado.
¿El prado? Padre ¡espera!
Allí es donde iré. ¿No quieres venir?
Ahora no, Lizzy
Debo actualizar mi diario.
Mi entrevista en el museo es
mañana por la noche.
¿Vas a regresar tan pronto?
Acabamos de llegar.
Lo sé, cariño y lo siento mucho.
Pero me iré sólo por el día.
La Sra Perkins te cuidará
y llegaré a tiempo para acostarte.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
- Está bien.
- Qué buena niña.
¡Todo despejado!
Vamos, Vidia.
- No puedo volar. Se mojaron mis alas.
- Es cierto. Lo siento.
Supongo que tendrás
que volver caminando.
Pero no temas, yo te acompañaré.
De hecho podría ser divertido.
O no creo que ya sé
cómo funciona el carruaje.
Ese líquido debe hacer
que funcione con suavidad,
como la baba de un caracol.
No imagino el tamaño del caracol
del que sacaron eso y al principio...
Aquí está su casa, pequeñas hadas.
Donde quiera que estén.
Sólo necesita un detalle más.
Pero todavía no sé
para qué es ese cable chispeante.
¡Oye! ¡Quizá el carruaje funciona
con energía de relámpagos!
¿Las alas húmedas siguen
molestándote? Vidia, déjame ayudarte.
Tinker Bell, quizás pasarás
menos tiempo causando desastres,
no tendrías que ayudar tanto.
- La verdad duele, ¿no es así?
- ¡Mira ¡Usémoslos en el campamento!
Serán perfectos para el nuevo prototipo
de carruaje que estoy haciendo
Toma. ¡Apuesto a que si tomo
dos o tres y los ato juntos,
podría hacer una rueda muy fuerte!
Por suerte vinimos caminando,
o no los hubiéramos visto.
Vidia ¿dónde están tus botones?
Tinker Bell, no cargaré esa basura
de humanos hasta el campamento.
- ¡Vamos!
Las hadas son bienvenidas
Tinker Bell, no debemos acercarnos
a las casas de los humanos.
Esta casa no es de un humano.
Ellos son mucho más grandes.
Además, el cartel dice:
"Las hadas son bienvenidas. "
¿Quién crees que lo escribió?
¡Los humanos!
Correo de hadas
Tinker Bell no entrarás ahí.
¡Por favor, dime
que no entrarás ahí! Lo hizo.
Vaya.
¡Tinker Bell! ¡No comas eso!
Esto podría ser una trampa
Entra, Vidia. Es perfectamente seguro.
¿De veras?
- Vidia
- Ya no es tan seguro, ¿o sí?
Buen intento, Vidia,
pero no me asustas.
Cielos, esta cosa es increíble.
No sabes cuándo detenerte, ¿o sí?
Ay, no. ¡Tink! ¡Viene alguien!
¡La puerta está trabada!
Vamos, Vidia. Puedes hacerlo mejor.
- ¡Tink!
- Me pregunto qué hace esta pieza.
¡Tink! ¡Hablo en serio! ¡Sal de ahí!
Sólo un segundo.
¿Vidia?
Vidia vamos. Abre la puerta.
Ya te divertiste
Ay, no. ¿Qué he hecho?
¿Vidia? Ya no es gracioso.
¡Un hada!
¡Un hada de verdad!
¡Padre!
- ¡Padre!
- Sí Lizzy.
Nunca creerás lo que encontré.
- Quizá más tarde Lizzy.
- Pero padre
- Padre.
- Un momento cariño.
- Estoy muy ocupado con esto.
- ¡Sí, pero, padre!
- ¡Padre!
- Lizzy, por favor.
Debo agregar este descubrimiento
extraordinario a mi diario.
Aquí está.
¿No es ésa la mariposa
que vimos hace un rato?
Sí. Un ejemplar estupendo, ¿no crees?
No lo llevarás a Londres, ¿o sí?
Por supuesto. El consejo
de administración no me lo creería
si no lo vieran ellos mismos.
Ahora seguro me darán el puesto
de curador del museo.
Además, como miembro
de la comunidad científica,
estoy obligado a compartir
mis descubrimientos con mis colegas.
Sé que es triste para el ejemplar,
pero no hay otra manera
¿Qué era lo que querías mostrarme?
No importa.
Harina de avena Edward's
¿Adónde te fuiste?
¡Sr. Twtches! ¡No! ¡Fuera!
¡Sr. Twtches!
¡Gato malo no!
No temas, pequeña hada.
El Sr. Twitches no te molestará
mientras yo esté aquí
¡Gato malvado! Te irás afuera.
¡Tinker Bell fue capturada
por humanos!
- Ay, no.
- ¿Qué pasó? ¿Está bien?
- ¿Está bien?
- ¿Qué dices?
- ¿Qué pasó, Vidia?
- ¿Está herida?
Tinker Bell entró en una casita
en el prado y no podía salir.
La puerta se trabó.
Luego vino una humana y se la llevó,
pero sé dónde está.
Debemos ir a salvarla.
Entonces será mejor
que partamos ahora mismo!
Si, ¿crees que la tormenta
pasará pronto?
No, parece que se pondrá peor.
Debe haber una manera
de llegar adonde está Tink.
No podemos volar en la lluvia,
y el prado ya está inundado.
Quizá no tengamos que volar.
Si buscamos hojas grandes
y las cosemos con tallos flexibles...
Y podemos cortar ramitas
para el revestimiento
Usaremos bellotas como contrapesos.
Y lo reforzaremos
con savia de arce de secado rápido.
¿De qué están hablando?
- ¡Construiremos un barco!
- ¡Más sombreretes de hongos!
- Aquí vamos.
Éste va ahí. Aquél va allá ¿Cierto?
De acuerdo, Bobble.
- Bien, más juncos por aquí.
- Será mejor que esto funcione.
Dame la savia lo metes aquí
y das una gran pincelada así
Vamos. Empecemos.
Eso es. ¡Así se hace!
¡Está funcionando!
Bien, llegó el momento.
Oigan, fe...
Confianza...
- Y polvillo de hadas.
- Polvillo de hadas
Vamos.
Hola.
No tengas miedo soy muy buena.
Eres muy pequeña.
Tu vestido tiene hojas.
¿Lo hiciste tú misma?
Me gustan tus alas.
Parecen de encaje brillante.
Tu cabello debe ser muy suave.
¿Tenes hambre? Quizá no.
Está bien
A mí tampoco me gustan
ciertas comidas
Lo siento ¿Dónde están mis modales?
Listo.
¡Espera! ¡No, por favor!
¡No voy a hacerte daño!
¡No tengas miedo!
¡Sólo quiero ser tu amiga!
No te haré daño.
Me encantan las hadas.
He dibujado hadas
toda mi vida. ¿Lo ves?
Ésa la dibujé cuando tenía tres años
pero la verde la hice la semana pasada.
Creo que está mucho mejor.
Hasta empecé a pintarlas
con las acuarelas que mi padre me dio.
¿Es cierto que las hadas pintan
las alas de las mariposas?
¡Lo sabía!
Éstos son algunos
de mis dibujos favoritos.
Ésta es un hada del agua.
- Se nota porque su piel es azul.
- ¿Azul?
Y aquí hay un hada de los dulces,
en un árbol de caramelo.
¿Todas las hadas viven
en árboles de dulces?
¿De veras? ¿Qué hay
de los círculos de hadas?
Oí que si una persona pisa uno,
un hada le concederá
tres deseos de su bolsista mágica.
Pero si no lo hacen
se convierten en un terrón de azúcar,
- y las hadas jóvenes...
- Espera un minuto
...deben volver a convertirlas...
- ¿De dónde sacaste eso?
¡Tintineas cuando hablas,
como una campanita
Veo que así hablan las hadas.
¿Qué te parecen mis hadas?
¡Y mi casa para hadas!
Está un poco alborotada.
- ¿Tú la hiciste?
- No sé qué estás diciendo.
¿Si yo la hice la casa de hadas?
Sí. ¿Te gusta?
La puerta está trabada.
Te gusta reparar cosas, ¿no es así?
¿Qué? ¿Ése es tu nombre? ¿Tinker?
¿Bell? ¿Como una campanita?
¿Tinker? ¿Bell?
¿Tinker Bell? Tinker Bell.
¡Qué nombre encantador
Bien, Tinker Bell, yo me llamo Lizzy.
¿Todas las hadas suenan igual
cuando hablan?
¿Cómo aprendes a ser un hada?
¿Vas a una escuela de hadas?
¿Lizzy? ¿Con quién hablas?
¡Con mi hada!
Qué bien, cariño. Te traje algo
que creo que te gustará.
Son algunos de mis viejos diarios
de investigación.
Elegí los que pensé
que te gustarían más.
Éste sobre rocas y minerales
es especialmente interesante.
- ¿Hay algún diario sobre hadas?
- Claro que no, Lizzy.
Los libros como éstos se basan
en hechos e investigación científica,
precisamente todo lo contrario
a tus muñequitas y dibujos.
Que nunca hayas visto un hada
no significa que no sean reales.
Ver es creer. Si no hay pruebas,
sólo es un cuento de hadas.
Aquí tienes un diaro en blanco.
Tú tienes mucho talento cariño,
estoy seguro de que podrás llenarlo
con tus propias investigaciones.
Sí, padre.
Ojalá estas goteras fueran ficticias.
Tinker Bell ya puedes salir.
Lizzy, gracias por mostrarme
tu colección, pero ya debería...
¿Quieres irte?
Quisiera que te quedaras.
Lo siento Lizzy.
Está bien, o entiendo.
Supongo que es la despedida.
¿Qué sucede?
¿No puedes volar bajo la lluvia?
Puedes quedarte conmigo
hasta que pare la lluvia
Te mostraré mi cuarto.
Podemos jugar con mis juguetes.
Nos divertiremos mucho.
- ¡Ya pasamos los bajos!
- ¡Bien ¡Desplieguen la vela mayor!
¡Desplegando la vela mayor!
- ¡Sujeten la vela!
- ¡Sujetando la vela!
- ¡Algo grande adelante todo a babor!
- ¡Todo a babor!
Recuerdo ese carro
¡Mantengan el rumbo!
- Entendido Srta. Vidia. Lo haremos.
- Espero que Tink esté bien.
Vaya a saber qué cosas horribles
le estarán pasando en este momento.
Podría acostumbrarme a esto.
¿No es maravilloso? En esta casa
todo es de tu tamaño Tinker Bell
Es perfume. Huele como las flores.
Mi muñeca. Ya debería estar acostada.
¿Qué edad tienes?
Yo tengo nueve años.
¿Te gusta mi casa de muñecas?
¿Las hadas viven en casas?
¿De qué están hechas
las casas de las hadas?
Es una cocina, pero no funciona.
¿Cuál es tu comida favorita?
Además de los dulces, claro.
Quiero saber todo
sobre las hadas reales.
¡Perfecto!
"Investigación científica
sobre las hadas. "
Investigación científica
sobre las hadas
Bien ¿Cuál es tu color favorito?
¡El verde también es mi favorito!
Debería comenzar por el principio.
¿De dónde vienen las hadas?
Quiero decir ¿dónde naciste?
Ésa pregunta es un poco
más complicada porque...
Cuando un bebé ríe por primera vez...
Un hada...
Bien. Espera un segundo.
¿Tú fuiste un bebé gracioso?
¿Un bebé?
¿Se ríe?
¿Uno?
¿Primero?
Cuando un bebé ríe
por primera vez, nace un hada.
Increíble.
Lizzy, eso es sólo el comienzo.
Supongo que siempre supe
Que esto podría hacerse realidad
Aun asi es maravilloso
Estar aquí contigo
No puedo creer lo que veo
Un nuevo mundo cobra vida
Primavera y verano
Amor y risas
Viviremos felices para siempre
Brillaremos mucho más
de lo que podríamos imaginar
Porque tú me mostraste
cómo creer
Los halcones son enemigos
rápidos, veloces, malvados
Las hadas del agua ponen
gotitas en las telarañas
Más allá de la imaginación
dibujan ondas en el agua
Lo volveré a creer
Espero que esto nunca termine
Quizá seamos amigas
Todo lo que sé
Nunca lo abandonaré
Primavera y verano
Amor y risas
Viviremos felices para siempre
Brillaremos mucho más
de lo que podriamos imaginar
Porque tú me mostraste
cómo creer
Bien, oigan todos.
Este camino debería llevarnos
a la casa de los humanos.
¿Qué distancia crees que hay
desde el camino hasta la casa?
No mucha, en realidad
El problema es cuán inundado está.
Es una buena pregunta.
Yo voy a mantener el optimismo.
- Llegaremos muy pronto.
- Coincido contigo, Sil.
Ya casi llegamos.
Miren, ya estamos tomando velocidad.
¿Sintieron eso?
Nos estamos moviendo más rápido.
¡Oigan! ¡Nos dirgimos
hacia una cascada!
¡Por todos los renacuajos!
¡Tenemos que virar!
¡Aflojen las velas y prepárense
para cambiar de rumbo!
- ¿Qué?
¡Aflojen la vela y prepárense
para cambiar de rumbo!
- ¿Qué?
- ¿Qué dijo?
¡Desaten los cabos y giren la vela!
- ¡Ay no!
- ¡Cuidado!
¡Hombre al agua!
¡Todo a babor!
¡Hagan que el barco vire!
¡Amigos! ¡Se nos acaba el río!
Está bien,
sólo hay que hacer una cosa.
- Rosetta, sujeta mis pies.
- ¿Qué?
¡Sujétense! Vamos a caer!
¡Ay, no!
¡Prepárense!
- ¿Quién está vivo?
- Yo no.
Yo tampoco. ¡No tengo pulso!
¡No puedo sentirlo
Les digo que no lo... Estoy bien.
¡Lo siento!
Parece que tendremos
que seguir a pie.
- Pero... ¿Hacia dónde?
- Podríamos estar en cualquier lugar.
Todo se ve igual desde aquí abajo.
Y no hay forma de saber
hacia dónde ir.
¡Clank! ¿Dónde encontraste eso?
No lo sé. Aquí en el suelo. ¿Es tuyo?
Sé dónde estamos.
Tinker Bell, esto es fascinante.
Muchas gracias.
No sabía que las hadas se ocupaban
de cambiar las estaciones.
Pensé que se relacionaba
con el eje de la Tierra
- al girar alrededor del sol.
- Es lo que queríamos que crean.
Creo que ya vimos todo. Espero
que mi padre quede impresionado.
Y ahora, para terminar.
La tierra de las hadas completa.
¡Funcionó! Tinker Bell, no veo la hora
de mostrárselo a mi padre.
¿Tinker Bell? ¿Estás bien?
Lo siento. Sí vamos
a mostrárselo a tu papá.
Parece que la lluvia ha parado un poco.
Quizá ahora puedas regresar
a casa con tus amigos.
Esto podría ayudarte.
Sí.
Eres muy lista.
Cuídate.
Nunca te olvidaré, Tinker Bell.
Será mejor que te apures.
Quizá empiece a llover otra vez.
Yo nunca te olvidaré Lizzy.
- ¡Padre! ¡Mira!
- Ahora no Lizzy.
Estoy bastante ocupado
en este momento.
Lo hice especialmente para ti.
Es como tu diario de trabajo.
- Está lleno de datos
- Sí, suena estupendo,
pero estoy en medio
de una posible catástrofe.
No puedo mirarlo ahora.
- Pero, padre, es un diario y yo...
- No tengo tiempo.
Debo encontrar la manera
de reparar estas goteras
antes de que destruyan mi trabajo.
- ¿Cuándo podrás mirarlo?
- No lo sé. Quizá más tarde.
Siempre dices eso.
¡Tinker Bell!
¡Regresaste! me alegro de verte.
Tinker Bell mi padre no tiene
tiempo para ver el diaro.
Creo que puedo solucionarlo.
Vidia ¿estás segura
de que sabes adónde te diriges?
Sí. Tinker Bell y yo caminamos
por aquí. Sólo debo hallar el camino.
¿Camino? ¿Qué camino?
¡Ese camino!
Eso no es un camino.
Es un río de lodo
Supongo que debemos
encontrar un puente
O actuar espontáneamente
y sumergirnos en él.
No es profundo. Podemos vadearlo.
Sí, no. No me gusta el lodo.
- ¡Pero eres un hada de jardín!
- Irónico, ¿no es así?
- ¡Rosetta!
Está bien. Ahora voy.
Es viscoso. ¿Qué fue eso?
¡Está atascada!
No puedo salir sola de aquí.
De acuerdo.
Denme algo de qué aferrarme.
- ¡Bien Clanky, dispositivo de rescate.
- De acuerdo. Cuenta con nosotros
Bien. Intentémoslo.
¿Sienten eso?
Se está empezando a liberar.
No lo creo.
- ¡Vamos, deprisa!
- ¡Tiren!
¡Tiren!
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
¿Hay alguien?
- ¡Sujeta esto rápido!
- ¿Estás bromeando?
Confía en mí. Sujétalo con fuerza.
Bueno.
Tenemos el...
...dispositivo de rescate.
- ¡Casi me matas del susto!
¿Nos perdimos algo?
"Qué estupendo juego de té.
Estoy muy impresionada. "
Luego yo digo: "Gracias, Tinker Bell. "
"Eres muy amable. "
Levanta el meñique, así,
y así se hace una reunión
para tomar el té
Buenas noches Lizzy.
Eso es...
Me voy a dormir.
No hay suficientes horas en el día.
Buenos días, Tinker Bell.
¿Cómo dormiste anoche?
Bueno yo... En realidad, no dormí,
pero no tiene importancia.
Deberías bajar a ver a tu padre.
- ¿Lizzy?
- ¿Sí padre?
Buen día, cariño
Las goteras se detuvieron.
Quería asegurarme
de que todo está bien aquí.
Sí. Muy bien no hay goteras. Así que...
Qué extraño es como
si se hubieran reparado solas.
Afuera sigue lloviendo.
No logro imaginar cómo sucedió.
Tiene que haber una explicación
que no se me ocurre
Ya pensarás en algo, padre.
- Ya me voy.
- Quizá abajo, en tu estudio.
Allí siempre piensas mejor.
Te deseo buena suerte.
- Bien. Diviértete con tus juegos.
- Sí por supuesto. Adiós padre
Eso estuvo cerca.
¿Qué estás haciendo?
Ésta es tu oportunidad.
¿Por eso reparaste las goteras?
¿Para que él pueda pasar
más tiempo conmigo
Tengo muchos deseos
de mostrarle esto.
Está bien. Iré.
Padre ya que tienes más tiempo,
quizá podría mostrarte
mi investigación científica.
- La mariposa. ¡Ya no está!
- ¿Qué?
La apatura iris
con el dibujo irregular en su ala.
La iba a presentar
en el museo esta noche.
Era mi gran oportunidad,
y ahora ya no está
- Elizabeth, ¿tú la liberaste?
- No.
Yo no lo hice.
Y como no hay nadie más en la casa,
sólo hay una explicación posible.
- Tienes que haber sido tú.
- Yo no lo hice, padre.
Te voy a dar otra oportunidad.
Dime la verdad.
Podría decírtelo, padre,
pero no me creerías.
Muy bien. A tu cuarto, jovencita.
Estoy muy decepcionado.
Estaba pensando
que si Tink estuviera aquí,
- no habría tanto silencio.
- Ya lo creo.
¿Quién soy?
¡Ése es el color indicado!
Qué espíritu tiene esa pequeña, ¿no?
Sin duda. De hecho, me cuesta
creer que la hayan capturado
Sí. Es raro que Tink se descuide.
- Me pregunto qué habrá pasado.
- Pronto lo sabremos.
Sí. Con cada paso que damos
estamos más cerca de Tinker Bell.
Ella nos dirá lo que pasó.
Escuchen, hay algo que deben saber.
¡Tinker Bell fue atrapada por mi culpa!
Yo le cerré a puerta a Tinker Bell,
para enseñarle una lección
Intenté sacarla
pero la puerta estaba trabada.
Lo intenté, pero no pude,
y ahora todos estamos en peligro.
Lo siento mucho.
Cariño, no es tu culpa.
Todos sabemos que Tink puede
meterse en problemas sin tu ayuda.
No quiero pensar qué hubiera pasado
si tú no hubieras estado ahí, Vidia
No sé qué decir.
- ¿Qué tal fe?
- Confianza.
- Y...
Y polvillo de hadas.
- ¡Y polvillo de hadas!
¿Lo alcanzas, Clanky?
- Casi. Sólo un poco más.
- Déjame ayudarte.
Bien. ¿Ves algo?
¡No! Hay un gran edificio que me tapa.
Un edificio. Es una casa.
¡Clanky! ¡Ya legamos!
- ¿Adónde llegamos?
- ¡A la casa! Bájate.
- Lo siento.
- No siento las piernas.
No importa o que yo diga.
Él nunca me cree.
Lo siento Lizzy.
Me alegra que estés aquí.
Eres mi mejor amiga.
Quisiera ser un hada, como tú.
Podría ayudar a los capullos a florecer
y hablar con los animales,
y volar por todas partes
con las otras hadas.
Eso sería divertido.
¿Adónde vamos?
¿Qué pasa ahí arriba?
Iba a presentarla
en el museo esta noche.
Pero la mariposa ya no está.
¡Cielos estoy... Estoy volando!
¡Mírame! ¡Soy un hada!
¡Nadie a la vista!
- Lo siento
- Con cuidado.
- Ésa es mi oreja.
- Lo siento.
- Mi nariz. Ten cuidado.
- Lo siento
- ¡No puedo ver!
Está b¡en. Tinker Bell está arriba.
La niña la tiene en una jaula
¿En una jaula?
Y hay un humano grande en la casa
al que no le gustan los seres con alas.
Los pone en vitrinas de exhibición.
- Genial. ¿Algo más?
- Sí. El gato.
¡Un gato! ¿Qué gato?
- ¡Ese gato!
Fawn tú eres un hada de animales.
¿Qué debemos hacer?
- ¿Fawn?
- ¡Volar!
- Nuestras alas están mojadas.
- Tardarán en secarse.
Está bien. ¡Corran!
- ¡Clank!
- ¡Vamos!
- Estoy bien.
Tenemos que llegar al hueco
de la escalera. ¿Alguna idea?
Si pudiéramos construir
un puente o algo así
- Eso es. ¡Un puente!
- ¿Amigos?
- ¿Un puente hecho de qué?
- ¡Amigos!
¡Clank! ¡Eres un genio!
No fue nada.
De acuerdo hagámoslo.
- ¡Necesitamos más platos!
- Está bien ve pasándolos Clanky.
¡A a orden! ¡Aquí van!
Prepárense para recibir más. ¡Hola!
¡Tenemos un pequeño problema!
No. No, por favor.
¡Regresa!
¡Rosetta! ¿Esto es lo que yo creo?
Es exactamente lo que crees.
¡Menta de gato!
¡Tú busca a Tink, nosotros
nos encargaremos del gato!
¡De acuerdo!
- ¿Lizzy?
- ¡Ya voy padre!
- Hola, padre. ¿Necesitas algo?
- ¿Qué sucede aquí?
- Nada.
¿Nada? Suena como si hubiera
una manada de elefantes aquí.
Mira este cuarto
parece que hubo un huracán.
- No está tan mal.
- ¿No está tan mal?
Tus libros están en el piso,
tus juguetes por todas partes,
y rasgaste as cortinas. ¿Qué?
¿Cómo dejaste esas huellas
en el cielo raso?
Esto es demasiado.
Una rabieta de esta magnitud
es totalmente inaceptable.
¡Pero no tuve niguna rabieta!
¿Cómo pasó esto, entonces?
Y esta vez dime la verdad.
Si te dijera la verdad,
tampoco ahora me creerías.
Elizabeth, la verá.
Estaba volando
Mi hada me enseñó cómo.
Por todos los cielos
¿Tu hada imaginaria hizo esto?
¡Tenes que dejarte de tonterías!
Pero no es una tontería, padre.
¡Es la pura verdad!
¿Tenes un hada de verdad
viviendo en tu cuarto?
¡Sí! Y puedo demostrarlo.
Sólo mira la investigación que hice.
Elizabeth. ¿Esto es
lo que has estado haciendo?
Los diaros deben contener datos,
no cuentos de hadas.
Pero padre ¡éstos son datos!
No entiendo esta tontería Lizzy.
Tienes mucho talento.
- ¿Por qué lo desperdicias así?
- ¿Por qué no me crees?
Creo en lo que es real,
y ya es hora de que empieces
a hacer lo mismo.
Padre espera.
Sé que es difícil de entender,
pero esto es todo imaginario.
- ¡No! ¡Son reales!
- Elizabeth, esta discusión terminó.
¡Pero, padre!
Eso...
¿Lo ves? Te lo dije.
¡Las hadas son reales!
Está bien. No te hará daño.
Es ¡vaya, es extraordinario!
¿No son hermosas sus alas?
Sí. Son muy similares
a las de la Apoidea. No, Odonata.
Mira la proporción de las extremidades
en comparación con el radio craneal.
- ¡Fascinante!
- ¿No es mágica?
Es una especie de mutación evolutiva.
No es un insecto, es una persona.
- ¡Exacto!
- ¡Tinker Bell!
¡Esto será el descubrimiento del siglo!
¡Tink! ¡Cuidado!
- ¿Vidia?
- ¡Apártate!
¡Debo llevar esto
al museo de inmediato!
Padre ¡no!
¡Por favor, padre ¡Espera!
- ¡No puedes hacer esto!
- Lizzy, no tengo mucho tiempo.
Los miembros del consejo
me esperarán hasta las 9:00.
Por favor vuelve a la casa.
No temas. La Sra. Perkins vendrá
en cualquier momento.
Tinker Bell, lo siento.
¡Mi padre se lleva
a tu amiga a la ciudad!
- Paso paso.
- ¿Tinker Bell?
- Tinker Bell
Mira, son tus amigos.
- Deprisa
- Eso es qué gatito bueno.
El padre de Lizzy atrapó a Vidia
cuando intentaba salvarme.
- Debemos rescatarla.
- ¡Aquí vamos otra vez!
- ¿Cómo llegaremos allá?
- Sigue lloviendo.
Quizá no podamos volar en la lluvia,
pero conozco a alguien que sí puede.
Tengo miedo, Tinker Bell.
Flotar por mi cuarto es una cosa,
pero volar hasta Londres...
¿Es así de fácil?
Está bien. Seré valiente.
De acuerdo, hadas.
Necesitamos mucho polvillo de hadas.
Esta niña va a hacer
un viaje muy largo
¡Todos a bordo!
¿Listos?
Espero que esto funcione.
Lo siento hadas.
¡Con cuidado!
Hola Sra. Perkins. Adiós, Sra. Perkins.
Adiós, cariño. Vuelve pronto.
Buena idea.
¡Lo siento!
¡Salga del camino!
¡Ahí está!
Tinker Bell no puedo alcanzarlo.
Va demasiado rápido.
¡Tinker Bell no!
¡No! ¡Vamos!
Vamos, por favor, que sigan ahí.
- ¡Padre!
- ¿Qué fue eso?
¡Padre! ¡Detente! ¡No la lleves allí!
No... No puede ser.
¿Lizzy? Estás volando.
Así es.
¿Pero cómo? ¿Cómo lo haces?
Mis amigos me enseñaron.
Yo... No entiendo.
No tienes que entenderlo.
Sólo tienes que creerlo.
Lo creo.
¡Lo creo!
¡Padre!
Lizzy, lo siento mucho.
No volveré a dudar de ti.
¡Vidia!
- Vamos a casa, padre.
- ¿Cómo?
Piensa en cosas felices.
- ¡Levanta los brazos y mueve los pies!
- ¡Con cuidado!
Creo que estoy aprendiendo.
¡Sí! ¡Estoy volando!
- ¡Estás volando, padre!
- ¡Esto me gusta! Un segundo.
Hay algo que siempre
he querido hacer. ¡Sígueme!
- Hola, Tink.
- Hola Vidia.
¿Ya estuviste en una de estas cosas?
Sí. Es muy divertido.
- ¿Qué debes hacer?
- Es fácil. Sólo levantas esto.
- ¿Así?
- Sí Luego lo extiendes.
- ¡Entendido!
- Ahora levanta el meñique, así.
Y luego dices "Disculpe señorita,
¿podría servirme una taza de té?"
Desde luego, señorita Bell.
Una taza de té para usted.
También hay una para usted.
Es una reunión para tomar el té.
¿Hay una taza para mí, Srta Griffiths?
Desde luego, Doctor.
- Será un placer.
- Gracias
- ¿Quiere uno o dos terrones?
- Que sean tres.
¡Padre!
Gracias.
- ¿No es esto agradable, padre?
- No imagino nada mejor
Aunque hacer sonar el Big Ben fue
casi tan bueno como esto
- Santo cielo.
- Delicioso.
Ni lo pienses.
¿Dónde estábamos? Sí.
"Las hadas tienen talentos mágicos.
Pueden hablar con los animales,
hacer que florezcan los capullos,
crear brisas cálidas de verano. "
Lizzy, qué hermoso dibujo.
"Y algunas inventan
artefactos muy ingeniosos. "
Bien, Tink, encontraste algo
para reparar, después de todo.
Sí. Supongo que sí.
"Causan el cambio de las estaciones y
ayudan a la naturaleza de mil maneras.
Pero el mejor talento de un hada es
simplemente ser una buena amiga. "
Las brisas alejan las nubes
Hay un millón de cosas
que quiero decir
Quisiera que este día
nunca terminara
El verano acaba de comenzar
Nunca vi el cielo tan azul
Todo está claro y renovado
Estoy feliz de estar contigo al sol
El verano acaba de comenzar
Sujeta mi mano y vuela
Nunca digas adiós
Cruza el cielo abierto
Deja el mundo atrás
Todo estará bien
Si permaneces a mi lado
Primavera y verano
Amor y risas
Viviremos felices para siempre
Volaremos más alto
de lo que podríamos imaginar
Porque tú me mostraste
Cómo creer
Estrellita resplandeciente
Sé quién eres
Nunca estás demasiado lejos
Nunca nos separaremos
Brilla en mis ojos
Ilumina el cielo esta noche
Primavera y verano
Amor y risas
Viviremos felices para siempre
Volaremos más alto
de lo que podríamos imaginar
Porque tú me mostraste
Cómo creer
En mi
Otoño e Invierno
Amor y risas
Viviremos felices para siempre
Volaremos más alto
de lo que podríamos imaginar
Porque tú me mostraste
Cómo creer
Sí
Sujeta mi mano y vuela
Nunca digas adiós