Hay más de 120.000 jóvenes encerrados
en centros de detención...
...a lo largo de los Estados Unidos...
Una vez sueltos, el 75% volverá a prisión
o terminará muerto en la calle.
Lo que sigue está basado en una
HISTORIA REAL de Camp Kilpatrick...
LA VIDA EN JUEGO
Muchos chico de 16, 17 años,
tomaron una mala decisión...
...rompen algo...
...no se aplican en la escuela...
...hieren los sentimientos de alguien...
...llegan borrachos al baile...
...los mandan a la oficina
del director...
...les quitan las llaves del auto...
...o son castigados.
Pero hay chicos
que toman una mala decisión...
...y alguien acaba muerto
en un estacionamiento.
Esos chicos son enviados aquí.
- ¡Déjame, amigo!
- ¡Escucha, hombre!
¡Te voy a cerrar la boca, pendejo!
- ¡Weathers! ¡Déjalo! ¡Déjalo!
- ¡No me conoces! ¡Cierra la boca!
- ¡Suélteme! ¡No insultes a mi barrio!
- ¡Ya lo tengo! ¡Sólo abre la puerta!
Maldito 88.
¡Vámonos, Weathers!
¡Vuelvan a dormirse!
¿Qué te pasa?
¡Maldición!
Buenas noches, Weathers.
Vuelvan a la cama, señores.
¿Sr. Porter?
¿Te gusta que te peguen
a mitad de la noche, Roger? ¿Te gusta?
¿Por qué me pega?
¿Por qué le pegaste a Kelvin Owens?
¡Insultó a mi barrio!
Y ahora él esta allá durmiendo
y tú encerrado acá.
¿Cómo te hace sentir eso?
Hombre, ¿puede hacer eso?
- ¿Hacer qué?
- Pegarme y eso.
Parece que si.
¡Maldición, hombre!
Roger, tienes 17 años.
¿Dónde vas a estar en cuatro años?
No lo se.
Contéstame. ¿Dónde vas a estar
cuando tengas 21?
Probablemente en la cárcel.
¿Qué?
¡Mírame!
¿Qué dijiste?
En la cárcel.
No. No vas a estar en la cárcel.
Vas a estar muerto.
Eres un buen muchacho.
Pero vas a regresar
a las calles mañana.
De vuelta en tu barrio
con tus amigos.
Si quieres seguir vivo, tienes que hacer
una vida fuera de eso.
Si no haces eso,
si no encuentras una alternativa...
...vas a estar muerto.
Si quieres ayuda, si quieres
hablar, estoy aquí.
Piénsalo.
La luna me esta engañando, perro.
Encerrado, miraba para arriba
y la veía blanca y limpia.
Pensaba cómo era aquí en el barrio,
sólo que toda sucia y eso.
Escucha, estás en el barrio, hombre.
Mejor olvida la luna.
Concéntrate en está calle.
Regresaste.
Me acuerdo de un poema que leí:
"La luna es una amiga
para el ser solitario".
Maldición, nena.
Tienes un poema para todo.
¿No te dije que era lista?
Si es tan lista,
¿por qué está contigo, perro?
Yo me lo pregunto lo mismo
todo el tiempo.
Ahí están. Ahí están.
Los 95 se llevaron la bicicleta
de mi hermanito. Vamos a recuperarla.
Sí, hombre.
Tienen que venir con nosotros.
En caso de que darles con fuerza
a esos negros, hombre.
No la mires cuando
hay trabajo que hacer, perro.
No traigo pistola.
Estoy aquí desnudo, hombre.
Está bien.
Tengo una pistola extra.
¿Qué pasa con Uds. dos?
¿Ya no van a defender el barrio?
Oye, cálmate, C-Co.
Espera.
¿Qué quieres hacer, hombre?
Si quieres estar tranquilo,
no tenemos que hacerlo, hombre.
Ahí se va ella.
Sí, ahí se va.
Estamos perdiendo el tiempo.
Vamos.
Estoy bien
Esto no es una prueba de matemáticas.
¿Vienen o qué?
Toma, ya no estás desnudo.
- Vámonos, hombre.
- En marcha.
Guarda esa cosa, hombre.
Apúrate.
¿Dónde están esos negros, hombre?
Son 95, ¿verdad?
¿Dónde--
- ¡Maldición, hombre!
- Este negro no está respirando.
- ¡Lil' Dove!
- ¡Maldición! ¡Está muerto, hombre!
Maldición, los malditos ya vienen.
Están volviendo.
- Vámonos.
- ¡Vamos, negro!
¡Maldición!
¡Maldita sea!
¡Roger!
¿Bebé? ¡Roger!
¡Mi bebé!
¡Dios!
Yo vi todo lo que paso, oficial.
Destruyendo la comunidad.
Encierren a todas
esas malditas pandillas.
Drac.
¿Quién hizo esto?
Los 95, amigo.
Uno llamado Klick.
Si, bueno.
Ya sé cómo duele, Tú y Raja
son como mis hermanitos.
Tenemos que hacer lo correcto.
Yo me encargo de Klick.
Tú encárgate de su hermano.
Se llama Anthony.
Trabaja en el mercado Parkside.
Yo lo acompaño.
Quiero echarme a unos 95.
C-Co esto es trabajo de Drac.
¿Verdad?
Por Raja.
¡Dios mío!
¡Dios mió!
Guarden todos
los libros de lectura y juegos.
Vamos, amigos.
¡Si lo veo, lo confisco!
- Sean.
- ¿Qué sucede?
Apártate un poco.
Mataron a Roger Weathers
en la calle.
¡Dije que no me apures!
¿Ves lo que pasa?
¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- ¡Échate para atrás! ¡Basta!
¿Qué pasa?
Junior. ¡Oye!
A la caja.
Conozco el camino.
Las manos detrás de la espalda, señor.
Te cuidaremos, amigo.
Es la tercera vez en la caja
para Junior está semana.
¡Todos a sus camas!
¿Alguien más quiere bromear
con él en la caja? ¿Es todo?
Enviaré a alguien a la caja.
Malcolm, ¿qué estamos haciendo?
Somos como uno malditos pastores.
Los engordamos y lo echamos
de regreso al matadero.
Ni que lo digas.
No tenemos ningún impacto.
¡Willie!
¿Dónde está Anthony?
Atrás.
¡Corre, nene! ¡Corre!
No dispares, por favor.
Tengo dos niños en casa.
¡Por mi amigo muerto!
No, no lo hagas.
Dios mío, ¿qué estás--
¡Maldición!
¡Maldita sea!
¿Dónde estabas?
Creía que te había pasado algo.
No, estoy bien.
¿Vas a dispararle
a los que mataron a Roger?
Dewayne, ¿por qué dices...?
¡Cállate!
¿Qué pasa, amigo?
Ven acá.
- ¿Qué cuentas, mamá?
- Acá estoy.
¿Qué es esto?
- Fue un accidente.
- ¿Un accidente?
¿Accidente? ¿Por qué permites
que te siga haciendo esto, mamá?
¿Por qué permites que vuelva?
Oye, oye, oye,
no te metas en esto, muchacho.
- ¿Que no me meta?
- Eso mismo. Ella sabe por qué fue.
- Ella es mi mamá. Mi mamá.
- ¿A quién le hablas así?
¡No, mamá! ¡Estoy arto!
- Es mejor que lo calmes.
- ¿Viene y se va cuando quiere...
...te quita dinero y desaparece hasta
que necesita más? ¡Estoy harto de esto!
- ¡Detente!
- ¡Suéltame, mujer de clase baja!
Me harté de esto--
Muéstrame respeto, maldito pendejo.
¡No le pegues a mi hijo!
¿Estas loco!
- ¡Mejor muéstrame respeto!
- ¡No le pongas las manos encima!
¡Déjame!
Te dije, la vuelves a lastimar--
No tienes las agallas para matarme.
¡Sólo vete!
¡Ay dios! No, no. No, no, no, no. No.
¡No, mi vida! ¡No, no!
Está muerto.
Escucha, Paul, si convencemos que dejen
las pandillas, sólo creamos algo vacío.
A menos que llenemos ese vacío
con algo mejor, los perderemos.
Según los maestros,
los chicos no son puntuales...
...no responden a la autoridad, no forman
parte de un equipo, no aceptan críticas.
¿Qué actividad los puede
mejorar en esas áreas?
- ¿Quieres formar un equipo de fútbol?
- Exactamente.
Sean, míralos.
Todo el sistema está diseñado
para evitar que hagan contacto.
El sistema es un chiste.
Malcolm, no te está
convenciendo, ¿verdad?
El 75% de estos chicos acaba de
vuelta en la cárcel.
¿Qué tanto peor podría ser?
Bueno, ¿contra quién van a jugar?
Encontraré escuelas para jugar.
Espera un minuto,
¿los vas a sacar del campamento?
¿Crees que puedes confiar en ellos?
Ahora, no.
Pero si fueran un equipo de fútbol--
Vamos, Sean.
Es imposible.
Entonces, vamos a probar lo imposible
porque lo posible no está funcionando.
Paul, tenemos que darles un objetivo
y tenemos que llenar ese vacío.
Tú jugaste fútbol, ¿verdad?
Extremo defensivo.
Segundo equipo de la Liga.
Bueno, vamos a que probar.
Pero tú cuello está en juego.
CAMPO KILPATRICK
DEPTO. DE LIBERTAD CONDICIONAL
Mamá, ellos tienen sillas de ruedas.
- Estoy bien.
- Gracias.
Llevo años diciéndote que
deberías ser entrenador.
Lo sé, lo sé. Pero pienso que contigo
enferma, quizá no sea buen momento.
Estoy de acuerdo.
¿Por qué harías algo que amas...
...cuando puedes verme
morir lentamente?
¿Qué clase de ofensiva vas a usar?
Aún no se si los suficientes chicos
querrán jugar.
¿Estás bromeando? Los adolescentes
matarían por jugar fútbol.
Eso es lo que todos temen.
Pásala.
Para acá. Amaga.
Oye, pásame ese balón.
Negro, ¿estás sordo?
Dije que me pases el balón.
¿Qué? ¿También eres mudo?
Oye, Junior.
Toma el balón, perro.
Este gato se cree rey de Samoa
porque mató a un mexicano con un bate.
¡Junior, vamos, hombre!
Nos vemos luego, amigo.
Vamos a jugar, hombre.
¿Por qué me miras así?
Yo te conozco.
Eres un maldito 88.
Sí, así es.
Tienes suerte de que estamos aquí.
Por que afuera...
...estarías muerto.
Te podría matar aquí, ahora.
¡De acuerdo, señores!
¡Formen una fila!
¡Owens, tú también!
¡Vamos, apúrense! ¡Todos!
¡Apúrense!
¡Muévanse!
Si quieren jugar fútbol
con este equipo...
...tienen que vivir, comer
y trabajar con el equipo.
¿Las prácticas van a ser duras?
Será más duro que pegarle
a un guardia entre cinco, Pérez.
Cuente conmigo.
¿Y tú, Bates?
No lo sé.
- No tengas miedo.
- No tengo miedo.
Estás en el equipo.
Yo jugaré de quarterback.
¿Tienes experiencia, León?
Hombre, tengo tanta experiencia...
...que puedo regalar un poco
y aún tener más de la que pueda usar.
De acuerdo.
Yo jugaré.
- No puedo usarte, Junior.
- ¿Por qué no?
Porque no tienes disciplina. Comenzarás
una pelea cada vez que me de vuelta.
¿Ni siquiera me dará
una oportunidad?
Ya has tenido muchas oportunidades.
¿Alguien más?
¿Y tú, Owens?
Jugaste de defensa, ¿verdad?
¿Para Washington?
¿Quieres ver tu agenda y avisarme?
O tal vez tengas que asaltar
otra licorería.
Sí, jugaré.
¿Y tú, Evans?
Yo jugué en Pop Warner
cuando era chico y eso es todo, creo.
Estás en el equipo.
Yo tengo experiencia.
Jugué durante tres años.
- ¿En qué posición jugaste?
- Por afuera.
¿Por afuera?
¿En la ofensiva o en la defensa?
Si tiran el balón... desde--
Hombre, no sé de qué estoy hablando.
Está bien, Bug.
¿Qué te parece ser el aguador?
- Genial
- De acuerdo.
Sr. Porter, ¿puedo jugar?
Tú vas a salir en una semana, Madlock.
Me quiero quedar.
¿Quieres quedarte en la cárcel?
Sí, hombre. En South Central
hace mucho calor en verano.
Es una locura. La gente empieza
a dispararse entre sí y esas cosas.
Hablaré con tu supervisor.
- ¿Está bien?
- De acuerdo.
¿Novato?
¿Cómo te llamas?
Willie Weathers.
Párate cuando me hables.
¿Eras pariente de Roger Weathers?
Era mi primo, hombre.
Quiero que juegues
en este equipo, Willie.
No, está bien.
Vas a jugar.
¿Por qué?
Porque quiero que vivas
más que tu primo.
¿Contra quién vamos a jugar?
Les avisaremos.
Está bien.
Voy a hacer lo mío, chico.
Bueno, no es una cárcel.
Es un centro de detención juvenil.
Pero, ¿son criminales?
Sí. Técnicamente.
Disculpe, no puedo.
Gracias por el voto
de confianza, entrenador.
Nuestros jugadores serán supervisados
de cerca. Sin problemas.
Suena bien, mientras
no haya pandilleros.
Verá, ese es el punto.
No tenemos nuestro campo propio.
Entonces, ¿ustedes esperan traerlos aquí?
Sí, excelente idea.
Nos encanta su campo.
Vendré mañana.
Lo lamento, muchachos.
No creo que vaya a funcionar.
Muchos de nuestros titulares
llevan tres años en este programa.
Ustedes tienen cuatro semanas
para prepararse.
¿En serio quieren ir
contra esas posibilidades?
Le apostaré 100 dólares
a que ganamos.
Somos una escuela cristiana,
no apostamos. Yo--
Miren, tengo que ser honesto.
No creo que sea lo mejor para mis chicos
que jueguen contra ustedes.
Bueno, ¿qué pasa con nuestros jugadores?
¿No se merecen la oportunidad de jugar?
Francamente, no. La perdieron
cuando rompieron la ley.
Bueno, quizás tampoco debamos
dejarlos comer. ¿Qué le parece eso?
¡Sean!
Sr. Torrance, déjeme preguntarle algo.
Ud. es cristiano, ¿verdad?
Sí.
Ahora, no estoy familiarizado
de las palabras exactas...
...pero, ¿no dijo Jesús algo como...
..."Sean misericordiosos,
como su Padre es misericordioso.
No juzguen y no serán juzgados"?
Es del libro de San Lucas.
"Den y se les dará en buena medida.
Porque la medida
con que ustedes midan...
...también se usará
para medirlos a ustedes".
No está familiarizado con eso, ¿verdad?
No, Bob y Mel dijeron que
estaba bien si a ti te parece bien.
No sabía que fueras religioso.
No soy religioso, pero necesitamos
toda la ayuda posible para esto.
No te vendría mal rezar un poco.
Bueno, programar los juegos
para los sábados a la tarde...
...no es fácil...
...pero creo que les conseguí
una temporada completa.
- Gracias.
- Bienvenidos a la Liga Camino Real.
Oye, muchas gracias.
De rodillas, medio un círculo.
Todos, de rodillas.
Señores, no tenemos todo el día.
Acérquense.
Bueno, escuchen.
No importa de qué vecindario vienen...
...ni a qué pandilla pertenecen...
...ni cual es su barrio...
...este es su barrio ahora.
Ya no son Bloods
ya no son Crips...
...ya no son ese.
Son Mustangs.
Este programa tendrá tres claves.
Número uno, el dormitorio.
Tendrán que aprender a convivir
con gente de otros vecindarios.
Distintos antecedentes.
Número dos, la escuela.
Van a tener que aplicarse.
Volverse mejores estudiantes.
Número tres, el emparrillado.
Entrenador, ¿qué es emparrillado?
Estás parado en él.
El emparrillado es un campo de fútbol.
En el emparrillado,
jugamos fútbol.
lo hacemos a mi manera.
No a la suya, a la mía.
La suya los trajo aquí.
Y están aquí por que perdieron.
En este momento,
son unos perdedores.
Los Mustang... son ganadores.
Y si aceptan este reto...
...cuando todo acabe en diciembre...
...van a ser ganadores.
De acuerdo, adelante. Tengamos un
buen primer día de práctica. A saltar.
¿Todos listos?
¡Prepárense!
Empiecen.
¡M-U-S-T-A...
- ...T...
- ...A...
- ¡A!
- ...A...N...G...S!
¿Deben estar bromeando?
¿No saben deletrear "Mustangs"?
Va a ser un día muy largo.
Evans ¿qué demonios es eso?
¡Levántate, Evans!
Apuesto a que si hubiera sido un
pedazo de pollo irías por el, ¿verdad?
Demonios, entrenador.
Me encanta el pollo.
Entonces, baja tu trasero
cuando escuches el silbato.
A mi señal, agarra ese pollo.
Lo vas a lograr, lo vas a lograr.
Mueve esos pies.
Tienes orgullo.
¡Doblen las rodillas!
¡Maldita sea!
¡Concéntrense!
- ¡Más abajo, Bates!
- ¡Doblen las rodillas!
¿Estás listo para el desafío, Bate?
Buen trabajo.
Eso es.
De acuerdo, Bug.
Un descanso para tomar agua. Bug.
De acuerdo, buen trabajo.
Vamos.
Oigan, oigan, oigan, oigan, oigan.
¡Si no se comportan,
van a morir de sed! ¿Lo entienden?
¿Está bien?
Oigan, Oigan, yo lo tengo que hacer.
Aquí tienen, aquí tienen.
Está bien.
Lo están haciendo bien ahí,
eso es lo que me gusta ver.
¡M-U-S-T-A-N-G-S!
¡Mustangs! ¡Mustangs! ¡Mustangs!
¡Vamos, adelante! ¡Apúrense!
¡Toque esa línea y regresen!
¡Eso es, León!
¡Creo que puedes hacerlo!
No me engañan a mí, sino a
ustedes mismos. ¡Detrás de la línea!
- ¡Vamos!
- Hasta el final.
¡Vamos, Weathers! ¡Apúrate!
¡Agáchate, Weathers! ¡Buen trabajo!
¡Buen trabajo! ¡Ahora, regresa!
¡Bien hecho, vamos!
¡Vamos Weathers! ¡Vamos!
¡Hasta el final, Willie!
¡Vamos, Kelvin!
¡Alcánzalo!
¡Mira como corres, Evans!
¡Me gusta eso! ¡Me gusta!
¡Toca la línea!
¡Evans, son carreras, no caminatas!
¡Hasta el final, Evans!
¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
- Estoy muy cansado.
- Cansado, un carajo. Eres muy flojo.
Pero eso va a cambiar. Te prometo
que eso va a cambiar. Vamos.
Vamos, a la línea.
Cruza la línea, Evans.
Hombre, renuncio.
Me harté de esta basura, hombre.
¡Ustedes negros están locos!
Estamos a 500 grados,
¿y todos ustedes están corriendo?
Si no puedes aceptar el desafío...
...entonces no mereces llamarte
un Mustang, Evans. ¿Me oyes?
Si quieres regresar,
vamos a estar aquí trabajando duro.
Si quieres regresar, asegúrate
de traer un corazón contigo.
¿Qué están mirando?
¿Quién más quiere renunciar?
Vamos, Bates. Ya casi terminamos, Bates
¡No te des por vencido!
¡Mano en la línea!
¡A mi señal!
¡Van hasta el final,
tocan la línea y regresan!
Vamos, Bates. Aquí es donde
ganamos el juego, en el cuarto período.
¡Serán mentalmente fuertes
cuando terminemos con esto!
De acuerdo, acérquense.
Excelente práctica.
Bien hecho, buen trabajo.
Acérquense todos.
De rodillas.
Trabajaron muy duro esta semana.
Deben sentirse orgullosos.
No han oído eso
muy seguido, ¿verdad?
Se lo ganaron.
Muchachos, es un mucho
completamente nuevo cuando ganan cosas.
Muy bien, acérquense.
Todos cerca. Todos cerca.
Mustangs a las tres.
¡Uno, dos, tres!
¡Mustangs!
¡Salgan corriendo del campo!
¿Quieren agua? Esta al costado. ¡Corran!
En tres semanas, empezamos nuestra
temporada contra Barrington High School.
¿Son buenos?
Han perdido 5 juegos en 3 años.
Haremos que sean seis.
Muy bien, muy bien.
Escúchenme.
Madlock. Quiero que me digas
qué está tratando de hacer la ofensiva.
¿Cuál es la ofensiva?
Los círculos.
Hombre, no se que significa todo eso.
Significa, "que tengas un buen día".
En japonés, Madlock.
No, significa Nissan Sentra
en japonés, ¿no es así, Bates?
¿Qué quiso decir, Bates?
Bates se robó un Nissan Sentra.
Por eso esta aquí.
Es patético. Si te robas un auto,
que sea un Mercedes o un BMW.
Si te robas un Sentra,
tendrías que manejar en reversa...
...para que no te vean la cara.
De acuerdo, escuchen.
¿Tienes un pase, Junior?
Me llamaron por teléfono.
¿Quién te llamó?
Es el cumpleaños de mi hijo, hombre.
Cumple dos años.
Cumplió dos años
y me lo perdí.
Quiero ser un Mustang, entrenador.
¿Por qué habría de confiar en ti?
Porque no la voy a arruinar.
Lo mismo le dijiste al juez
la última vez que saliste.
Se acabó.
Me cansé de ser un perdedor, hombre.
Que nada me salga bien.
Entrenador, quiero demostrar
que puedo jugar.
Que puedo hacer algo con mi vida.
Sólo quiero que mi hijo esté orgulloso.
Háganlo despacio hasta que salga bien.
Listos.
¡Junior! ¡Junior!
¡Atrás, Madlock! ¡Atrás!
¡Sólo porque estemos practicando...
...no significa que golpees
a tus compañeros!
Nada de contacto
hasta que consigamos equipos.
- Cuidado con Junior.
- Espera a que tengas una almohadilla.
Bug, dales agua.
¡Estoy en eso, entrenador!
¡Vamos, muchachos!
Entrenador, ¿qué le parece si manda
al aguador a llenar la piscina?
Déjenos hacer un poco de natación
antes de que nos de insolación.
Te diré lo que haré. Pondré
un litro de agua en esa piscina...
...por cada pase completo que hagas.
- ¿Qué te parece?
- De acuerdo.
Beban, beban, beban.
¿Quieres un poco de agua, 88?
Mis amigos muertos
beben agua antes que tú.
Sí, sí, sí, lo están haciendo bien.
¡Lo que me gusta ver!
Sigan así, yo les daré más agua.
Es un chico simpático.
Siempre está sonriendo.
Todo se trata del agua, hombre.
Me pregunto, ¿habrá sonreído cuando
acuchilló a esa señora por su cartera?
Aquí tienes.
Junior, Willie,
¿esas son sus posiciones?
Vamos. León, vemos que tienes.
¡Verde 18!
¿Qué fue eso?
¡Hombre, sólo mándame a la caja!
¡No, empezaste un problema en el campo,
lo vamos a terminar en el campo!
- ¡No voy trabajar con él!
- ¿Por qué no?
¡Su pandilla mató a Raja!
- ¡Y los 88 mataron a mi mejor amigo!
- ¡Cállate!
¿Hace cuánto tiempo están en guerra?
Tiempos remotos, amigo.
¿Cómo empezó?
¿Acaso lo saben?
¡Ellos empezaron esto!
- ¡Hombre, eso es una maldita mentira!
- ¡Cállate!
Willie, déjame preguntarte algo.
¿Cómo te sentiste
cuando Roger murió?
¿Lloraste?
¿Y tú, Kelvin?
¿Cómo te sentiste cuando mataron
a tu amigo? ¿Lloraste?
Sí, señor, lo hice.
Entonces, ¿esto va a seguir así
para siempre?
¿Matándose porque viven
a cinco cuadras la dirección opuesta?
¿Qué les parece
si hacemos las paces aquí?
¡Maldita sea!
¿Por qué no?
Sólo somos unos pequeños pandilleros.
No va a significar nada.
Significa algo aquí.
Aquí, ahora, puede significar algo.
Paul, ¿una demora en los fondos?
Bueno, hay mucho papeleo
que tenemos que--
¿Cómo se supone
que juguemos sin equipo?
Acabo de leer el expediente
de Willie Weathers. ¿Lo viste?
Sí, ¿qué pasa?
Teníamos un acuerdo.
Sin asesinos en el equipo, ¿verdad?
Dexter, si hay más de cinco chicos
en el equipo que no sean asesinos...
...es porque tienen mala puntería.
- No están aquí por eso.
- Porque no los atraparon.
¡Pero a Weathers si!
¡Y me estoy rompiendo el alma
para asegurarme que no vuelva a matar!
¿Seguro qué es eso?
¿Qué?
Bueno, fuiste una estrella del fútbol.
Tal vez este equipo--
Dexter. Te graduaste en trabajo social,
no en psicología.
Necesitamos ese equipo.
¡Está descontrolado!
Ahora no lo estoy.
¡Pero pronto, muy pronto!
¡Vamos, muestren lo que tienen!
¡Vamos, amigo! ¡Pásala!
¡No, no, no, no, no!
¡Elude!
¡Vamos, hombre!
¡Deben estar bromeando!
¡Deténganse! ¡Deténganse!
Ya basta
Por tres días, estuvimos ensayando esta
jugada. Y aún no saben para dónde ir.
¡Vayan a la línea y háganlo otra vez!
¡Y háganlo bien! ¡Fórmense!
Entrenador,
dijo que podíamos tomar agua.
No hasta que lo hagan bien.
¡Fórmense!
¡Muévanse!
Weathers, levántate.
No hasta que tome un poco de agua.
Bug, tráeles un poco de agua.
- ¡Aquí tienen, chicos!
- Por fin hicieron algo como un equipo.
El aguador está de regreso.
Aquí tienen.
Estos chicos nunca
han trabajado duro por algo.
Trabajo en equipo. Trabajo en equipo
para ellos es robar una licorería.
Los tengo que presionar. Pero sé que
si los presiono demasiado los perderé.
No puedes esperar que trabajen tan duro
como tú lo hiciste. No al principio.
Tú tenías un talento dado por Dios.
Ni bien te ponías el caso,
eras una estrella.
Siempre tuve fe en ti.
Eres mi madre. Es tu deber.
Soy tu madre, ese es mi deber.
Bueno, aquí estamos.
Hogar, dulce hogar.
¿Junior?
¿Quién necesita un casco?
Bug, dale esto a alguien
que pueda usarlo.
Así me gusta más.
Maldición, J-dawg, eso es destrucción
de la propiedad del estado.
¿Qué diablos es esto?
Un protector de nariz.
Es para tus pelotas, perro.
Hombre, eso es para maricas.
¡Vamos a jugar!
Cinco juntos, 32 clavado. Háganla.
Listos
¡Verde 18!
Madlock, ¿qué sucedió?
¡Me rompió las pelotas, hombre!
Rompió tus pelotas.
¿Estás usando el protector?
No.
No, no está usando el protector.
¡Porque son para maricas!
Oiga, entrenador, creo que
tengo que volver al gimnasio.
- ¿Tienes que volver al gimnasio?
- Sí, señor.
¿A ponerte tu protector, tal vez?
Sí, yo también.
Vete, Willie. ¿Alguien más
olvidó ponerse el protector?
Sí. La mitad del equipo.
Vamos, Madlock.
Camina hasta que se te pase.
Camina, Madlock
Sí, cojea Madlock.
Oiga, entrenador.
Tengo el mío puesto pero
no es lo suficientemente grande.
- ¿En serio?
- Sí, necesito un extra grande.
Ven acá, pequeño. Déjame hablar contigo.
Todos vuelvan a trabajar.
¡De acuerdo, fórmense, señores!
¿Qué sucede, entrenador?
El año pasado,
cuando estabas vendiendo crack...
...escuché que ganabas
cinco veces más que yo.
Y no pagaba impuestos.
- ¿Sin impuestos?
- Sin impuestos.
Significa que eres bastante bueno
con las matemáticas, memorizando.
Sí, soy bastante bueno en eso.
Este es el problema.
Me preocupa que Madlock no sea capaz
de aprenderse nuestras jugadas.
¿Qué tiene que ver eso conmigo?
Si no puede aprendérselas, no juega.
Lo que significa que no te bloquea...
...y entonces tendré que poner
a Aguilar a protegerte.
Ya veo, entrenador
- ¿Lo entiendes?
- Sí, sí, sí. Lo entiendo.
Ponte a trabajar. Vamos.
¡Vamos!
Sr. Porter,
¿puedo hablar con usted?
Traté de decírtelo.
Hola, Dexter.
¿Pediste 10.000 dólares en equipo?
Fue un trato genial.
No estás autorizado para hacer eso.
¿En serio? Pensé que sí.
Te van a suspender.
Lo sabes, ¿verdad?
Sí, lo sé. Pero primero
tendrás que llenar un 784...
...y luego ellos
van a programar una audiencia...
...la que voy a postergar
debido a problemas familiares...
...luego voy a apelar y, para entonces,
la temporada habrá terminado.
Mira, Dexter, el equipo ya está usado.
No podemos devolverlo.
Démosle a los chicos eso
por lo que trabajaron tan duro.
Te compré una camiseta
de los Mustang, Dexter.
¡Que continúen, entrenador!
LOS VISITANTES
DEBEN REGISTRARSE
Madlock, voy a trabajar contigo
porque tienes lo que se necesita.
Sólo voy a, ya sabes,
ayudarte.
¡Cuidado, hombre!
¡Estamos trabajando!
Vamos, Madlock. Sólo párate frente a mi
y no dejes que me peguen.
¿Vas a verme jugar?
¿Vas a ver a papá jugar fútbol?
Oye, Weathers.
Tienes visitas.
- ¡Danyelle!
- Willie
Maldición, mujer.
¿Cómo llegaste aquí?
En autobús
¿En autobús? Debiste tardar
como dos días, ¿verdad?
Eso me pareció.
Eso te pareció.
Bueno, me alegra que estés aquí.
¿Por qué no mueves tu gordo trasero
a otra mesa con tu McDonals's y eso?
¡Sé que no quieres faltarme
el respeto delante de mi familia!
¡Jermaine, déjalo!
¡Suéltame!
¡Cálmense!
¿Quieres que tú familia se vaya?
¡Tranquilízate, hombre!
¿Qué pasa, hija?
¿Quieres un poco de esto?
¡Oye! ¡Cierra la boca, Peavy!
¡Willie, Willie, Willie, no lo hagas!
- No eres más que un charlatán, negro.
- ¡No! ¡Vamos!
Tú eres un charlatán.
Nos vemos cuando salgas de la caja.
No te preocupes por él.
Me encargaré de él después, ¿está bien?
Vamos, vamos a sentarnos.
Me quiero ir.
¿Te quieres ir?
¿Cómo vas a encargarte de él, Willie?
¿Lo vas a matar?
Danyelle.
Vamos, mujer.
Mamá, no puedes levantarte e irte.
No me mires así, ¿de acuerdo?
¿Qué quieres que haga al respecto?
Yo no fui quién te metió aquí.
Tú mismo lo hiciste.
Maldita sea.
¿Qué sucede, amigo?
Es mi mamá.
Las cosas están muy mal.
Creo que a veces la odio.
No, no lo haces.
Sólo quiero que mi madre me quiera.
Lo sé.
¿Sabes en qué estaba pensando?
¿Probarte como receptor?
Quiere decir,
¿qué estaría atrapando el balón?
A veces.
Más que nada bloqueando.
Eso estaría bien.
Trae tu libro de jugadas.
Nos vemos aquí.
Repasamos algunas jugadas.
- De acuerdo. ¿Ahora?
- Sí, ahora.
Si quieren enviar sus cartas este,
tengo que revisarlas esta noche.
Querida Danyelle:
Lamento que te hayas sentido mal aquí.
A mi tampoco me gusta,
pero estoy tratando de cambiar.
Mi madre se mudó a Oakland.
No quiere que tenga
nada que ver con mi hermanito.
Danyelle, tú eres la única
que se preocupa por mí.
La única persona buena
que conozco.
Por favor, respóndeme.
Vamos. Es la "pase-28", León.
Es una jugada importante para nosotros.
Vamos, Weathers,
muéstrame como corres.
Veamos que tienen, defensa.
Kelvin, muéstrame.
Kelvin, buen trabajo.
Lograste meterte ahí.
¡Vamos, Weathers!
¡Eres mejor que eso!
No te preocupes, hombre.
Vas a lograrlo.
!De acuerdo, vamos!
¡La misma jugada! ¡Vamos!
Estoy muy cansado.
Prefiero pelear con cinco negros enojados
que seguir con esta basura.
¡Dejen de quejarse y de gemir!
¡En cinco días jugamos contra Barrington!
¡Si no se aprenden esto,
si no lo hacen bien...
...van a patearles el trasero!
Nadie puede derrotarnos, entrenador.
No, obviamente, Junior. Claro.
Después de lo que vi de Weathers,
van a arrollar con todos.
¡Jueguen!
¡Diez!
Son todos maricas, entrenador.
Mejor me deja jugar
o no van a ganar.
Cállate, Bug
Vamos a hacer esta jugada con Junior.
L-5 pase, Junior.
Hazla, León.
¡Gris 10! ¡Gris 10!
¡Vamos, Junior! ¡Veamos que tienes,
Junior! ¡Corre! ¡Corre, Junior!
Oye, vamos, hombre.
¡Oiga, entrenador!
¡Está lastimado, venga!
Atrás. Junior.
Junior, háblame.
¿Estás bien?
Háblame, Junior.
No se lo que te pasa
si no me hablas.
Vamos a llevarte al hospital,
a que te curen...
...y todo estará bien,
¿me escuchaste?
Se va a recuperar.
Nos vemos esta noche.
Escuchen.
Acabamos de volver del hospital.
La buena noticia es que Junior
va a salir caminando, él estará bien.
La mala es que...
...tiene una conmoción cerebral
y hernia de disco.
Sin Junior, seremos un desastre.
Bueno, eso depende de ti, León.
Y de ti, Bates.
Y de ti, Willie.
Madlock, Pérez, Kelvin.
Depende de todos ustedes.
Veremos de qué está hecho este equipo.
Tienes que imaginarte que aquí
están los palos, de derecha a izquierda.
¡Buen trabajo!
Acérquense todos.
Quítense los cascos.
Formen un círculo, círculo.
Acérquense. Acérquense.
Gran práctica, gran práctica.
Rodilla al suelo.
La próxima vez que se pongan
esos cascos, será en serio.
Aprendan sus jugadas, estén listos.
- ¡Madlock!
- ¡Es mi amigo, hombre!
¡Estos son tus amigos!
¡No sirves de nada en la caja! ¡Siéntate!
Cálmate, hombre.
¿Qué están mirando, negros?
¡Son un montón de niños!
¡Hacen todo lo que les dicen!
Corran, salten, rueden. Como perros.
Como perros maricas.
¡Cierra la boca, Peavy!
Sí, tú eres el marica.
No tienes lo que se necesita
para jugar fútbol.
Sigue caminando, Peavy.
¿Qué se cuentan, Mustangs?
Oigan, oigan, oigan. Tranquilos.
Estoy lastimado.
Hola, Junior.
¿Cómo estás, hombre?
Es suficiente.
Mientras estaba en el hospital...
...pensé mucho en ustedes.
En el equipo.
Ustedes son como mi familia.
Y quería mostrarle a mi familia
lo que podía hacer.
Ojalá pudiera
jugar con ustedes el sábado.
Pero ahí estaré.
Se que van a dales una paliza, ¿verdad?
Acérquense, todos, vamos.
- Hagámoslo.
- Vamos a hacerlo.
Lo quiero fuerte y claro.
¡Mustangs a las tres!
¡Uno, dos tres!
¡Mustangs!
¡Vamos, muchachos!
¡Hagámoslo!
¡De eso estoy hablando!
¡Vamos a hacerlo!
Tenemos una paliza
preparada para Barrington.
Vamos a ver de qué estás hecho,
Weathers. Sube.
¿Están listos, nenes?
Evans.
¿Aún quieres ser un Mustang?
Claro que sí. Pero aún no cumplo con
los requerimientos físicos, entrenador.
Evans, no tienes que ser un atleta
para ser un Mustang.
Mírame.
Sólo tienes que tener corazón.
Yo sé que lo tienes.
Podríamos necesitar un encargado
de utilería. ¿Te interesa?
¡Diablos, sí, me interesa!
Vamos.
¿Pueden darme
una camiseta de los Mustangs?
Es mucha tela, pero sí.
Dame tiempo para conseguir tu tamaño.
¡Oigan, Mustangs! Conozcan al nuevo
encargado del utilería, Evans.
Barrington está a punto de ser azotado
en el trasero cuando pisemos el campo.
Oye, no te olvides.
Ahora trabajas para mí, Jermaine.
Maldición. Mientras no tenga que correr,
hasta te llamaré jefe, amigo.
¿Entiendes lo que digo?
!Oigan!
¡Miren a la chica en el Mustang!
¿Dónde?
¡Maldición!
¡Este quarterback quiere meterse
en tu zona de anotación!
¡Me está saludando! ¡Me está saludando!
¡Ella me desea!
Dios mío, hombre.
Lo enredaste todo.
¿Cuántas veces
lo hicimos en la práctica?
¡Muy bien, acérquense!
¡Vamos!
Este es.
El día que estaban esperando.
Se que están nerviosos.
Yo también.
También es mi primer juego.
Ahora es el momento de salir
y ponerlo en el marcador.
Ahora es el momento...
de ver quién tiene el corazón.
¡Ahora es el momento de demostrarse
a ustedes mismos y a todos los demás...
...que aunque estén encerrados...
...ustedes son alguien!
¡Y son dignos de algo!
¡Y que son capaces
de hacer algo especial...
...que nadie más en el mundo
puede hacer...
...que es cruzar esas puertas,
con la cabeza en alto...
...y llamarse
a ustedes mismos... Mustangs!
¿Listos para salir
y tomar lo que es suyo?
¡Sí!
¿Por lo qué trabajaron tan duro?
¿Están listos para aceptar
el desafío de los Mustangs?
¡Llévanos!
PRESA
¡Denle la bienvenida a los invictos
Panteras de Barrington!
¡Vamos, Mustangs!
¡Vamos, vamos!
Júntense. Manos adentro.
Manos adentro.
¡Quiero ver los ojos de todos!
¡Los ojos de todos!
Salgan al ese campo
y gánense su respeto.
¡Mustangs a las tres!
¡Uno, dos, tres!
¡Mustangs!
Equipo de patada inicial.
Vamos, Mustangs.
¡Vamos! ¡Vamos!
Taclea a ese hijo de perra.
¡Vamos, Kelvin!
¡Kelvin! ¡Gran tacle!
¡Gran tacle!
¡Madlock! ¡Madlock!
¡Marca el ritmo! ¡Marca el ritmo!
¡Listos!
¡Balón suelto!
¡Primera oportunidad!
Balón suelto recuperado por
el número 31, Kelvin Owens.
¡De eso estoy hablando, Madlock!
¡Gran trabajo, Kelvin!
Somos malos, somos malos,
somos malos.
¡Ofensiva, salgan al campo!
¡As, cruz derecha!
¡Vamos!
León, ven aquí.
Ven, escucha.
Derecha-25, pase.
¡Vamos, maldita sea!
¡Muévanse!
¡Maldición!
- ¡Date prisa!
- ¡Corre!
Derecha-25 y algo.
¡Willie, arróllales el trasero!
¡Arróllales el trasero. Es todo tuyo!
¡Muéstrales de qué estás hecho!
¡Verde 18!
¡Sí! ¡Vamos, Panteras!
Buena corrida. Buena corrida.
Levántate. Camina.
Tacleado por el número 55,
John Stevens
¡Bienvenido a mi mundo, negro!
- El entrenador manda un pase 97.
- ¿Un pase?
Sí, hombre, un 97 pase.
¿Qué demonios te pasa?
Nunca has tirado un pase
en un juego de verdad, ¿no es así?
No, he jugado.
He jugado Madden.
¿Qué? Esto no es EA, amigo.
- ¿Un juego de video?
- Yo controlaba al quarterback. ¿Qué?
Eso no es fútbol.
- Hombre, vamos. ¿97 qué?
- Pase 97.
Pase 97 es lo que vamos a hacer
y yo voy a lanzarlo.
Pase 97, a la una. ¿Listos?
¡Verde 18!
¡Tira la pelota!
¡Hijo de perra!
Primera oportunidad.
Panteras de Barrington.
¡León! ¡Está bien!
¡Olvídalo!
¿Qué pasó, perro?
¡Vamos!
Entrenador, apesto.
Sáqueme.
¡Oye, no! No te voy a sacar,
¿lo entendiste?
No te voy a sacar, y no te vas
a dar por vencido. ¿Me escuchaste?
Tú puedes hacerlo. Vamos.
¡Concéntrate en el juego!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Defensa! ¡Recuperen el balón!
¡Recuperen el balón!
¡Listos!
¡Blanco 20!
¡Problemas, está abierto!
¡Está abierto!
¿De quién es ese hombre?
¡El número tres! ¡Kelvin!
Anotación. Panteras.
¡Oigan!
¡Quiero ver alguno tacles!
¡Listos!
¡Negro 20!
Pérez, ¿no puedes atraparlo?
¿Qué?
¿No puedes apuntarme al pecho?
- Podrías tirarte.
- Fue muy bajo, hombre.
- Podrías haber atrapado el balón.
- ¿Me vas a presionar así?
¡Dejen de pelearse entre ustedes!
¡Desquítense con el enemigo,
por Dios Santo!
¡Atrapa el balón!
¡Abajo, listos!
¡Está abierto!
¡Vamos, Mustangs!
Anotación, Barrington.
Ese fue un pase completo de 50 yardas
por el número 18, Michael Hays.
Maldición, hombre.
Bates, se supone
que cortes el tipo lo haga.
Tenemos que hacerlo, hombre.
Y llega el medio tiempo...
...con las panteras de Barrington
venciendo a lo Mustangs 21-0.
Les dije que querían
patearnos el trasero.
Es exactamente lo que están haciendo.
¡Sólo veo dos o tres tacles allí afuera!
¡Apoyadores, defensas traseros,
los están pasando por encima!
¡Están actuando como desnudistas!
¡Línea defensiva! ¡Están parados,
es por eso que los están derribando!
¡Madlock, ven acá!
¡Están parados!
¡Si le saltan encima, agárrenlos,
usen la fuerza del cuerpo...
...arrojen sus traseros al piso
y hagan el tacle!
Y si le ponen las manos al balón,
sujétenlo.
¡No lo devuelvan!
¡Vamos, nene! ¡Vamos!
¡Vamos, León!
¡Volvamos al juego!
¡Volvamos al juego, León!
¡Listos!
¡Vamos a hacerlo!
¡Ojos en el premio!
¡Negro 20!
¡Bates está abierto!
¡Lanza el balón!
¡Dios! No puedo creerlo.
Le paso entre las manos.
¡Tienes que atrapar el balón, Kenny!
Atrapa el balón.
Intercepción, Barrington.
Balón de Barrington
en la yarda 32 de los Mustangs.
Es increíble como estamos jugando.
Absolutamente ridículo.
Vamos. Muéstrenme.
¡Taclealo! ¡Taclealo! ¡Taclealo!
¡Taclealo!
¡Maldita sea!
Otra anotación.
Panteras de Barrington.
Escucha, tal vez no ganemos este juego.
pero en la próxima patada...
...dale a los muchachos
algo de orgullo. ¿De acuerdo?
Ve allí, pásalos por encima y no pares.
¡Ve! ¡Ve! ¡Ve!
¡Vamos!
¿Tienes miedo que te golpeen, chico?
No te gusta, ¿verdad?
Willie. Willie. ¿Qué estás haciendo?
Estás esperando que te golpee.
¡Baja el hombro
y pásalos por encima!
¡Ten algo de valor!
¡Ve y golpéalos!
¡Willie, baja el hombro!
¡Pásalos por encima!
Voy por ti, chico.
¡Negro 20!
Mejor quédate acostado, chico.
Mejor quédate acostado.
- ¡Suéltame, perra!
- ¡Tú eres la perra!
¡Willie, sal del campo!
Choi, reemplaza a Weathers.
Balón muerto.
Conducta antideportiva de los blancos.
Quince yardas.
Ven aquí. ¿Qué fue eso?
Esto no es una pelea callejera.
- Necesitas disciplina y autocontrol.
- Ya lo sé, entrenador.
El resultado final.
Panteras de Barrington, 38.
Mustangs de Kilpatrick, 0.
¡Salgan del campo!
¡Fuera del campo!
Madlock, ¿qué estás haciendo?
Una niña de 6 años podría--
Está bien, venga.
Levántense, vamos. Venga.
Todos. Levántense.
Vamos, rodilla al suelo.
Júntense. Vamos.
Rodilla al suelo.
Vamos.
El primero siempre es el más difícil.
Cometimos muchos errores aquí hoy.
Todos nosotros.
Yo también.
No bromee.
Ellos estaban preparados.
Llevan jugando juntos por tres años.
Nosotros llevamos tres semanas.
Déjenme decirles algo más...
...todavía no creo que ellos sean
38 puntos mejores que ustedes.
Todavía no creo que sean
un mejor equipo.
Yo no los cambiaría a ustedes por ellos.
Quiero que mantengan la frente en alto.
Nos quedan nueve partidos.
Sólo tendremos que trabajar más duro.
Demonios, no yo.
No necesito esta basura.
No sólo los decepcioné.
Los deprimí.
- Perdí la cabeza completamente.
- La temporada es larga, Seany.
No se si tendré los chicos suficientes
para formar un equipo la próxima semana.
Ellos van a volver.
¿Recuerdas cuánto te deprimías
luego de una gran derrota?
Siempre te tomabas todo
como muy personal.
Porque había alguien
del otro lado de la mesa...
...diciendo cuán malo era.
Mamá, eso fue la peor parte de todo.
Ayer, cuando le gritaba a esos chicos,
sonaba igual a él.
¡Maldición! ¡Es el equipo de fútbol!
- ¡Esos jugadores son débiles!
- ¡Perdedores!
¡Apestas, hombre!
¡Maricas!
Está bien. Cállense, caballeros.
¡Cállense!
- Vamos, ya me oyeron.
- ¡Los Mustang apestan!
Gracias.
No se ustedes...
...pero yo, no voy a seguir jugando.
El entrenador Porter dijo que si
trabajábamos duro, seríamos ganadores.
Trabajamos duro,
pero nos destruyeron.
Ni siquiera me dice
cuándo se supone que entre.
Y luego él empieza a gritarme.
¿Qué demonios están haciendo?
Sean.
¿Puedo verte un minuto?
- ¿Puede ser después de la práctica?
- No.
Mejor que no sea
sobre cancelar el programa.
- Los chicos no quieren seguir jugando.
- Deja que ellos me lo digan.
Sean, esperaba que funcionara.
Pero durante el juego, yo--
Escucha, soy yo. Dejaré que Malcolm
se haga cargo del equipo. Renunciaré.
Queríamos darle autoestima.
Pero fue lo contrario.
Estos chicos, no pueden manejar
ese tipo de desilusión.
Lo siento mucho,
pero voy a tener que cancelarlo.
Entonces, Donald López. Necesitamos
la verificación de la corte de Van Nuys.
El número de documento es el 2--
¡M-U-S-T...
- ...A...
- Te llamo más tarde.
...N-G-S!
¡M-U-S-T-A-N-G-S!
¡Mustangs! ¡Mustangs!
¡Mustangs!
Muy bien, aplaudan.
Hola, entrenador.
Sean, ¿que está pasando aquí?
No lo sé.
¿A quién se le ocurrió esto?
Como le dije, entrenador.
Estamos cansados de ser perdedores.
¿Sigues con nosotros?
Estoy con el equipo.
Oiga, Sr. Higa. Atrape.
Oiga, Sr. Higa.
Pásemelo.
- Corre hacia el poste.
- Paul.
¡Buena atrapada, Kelvin!
¡Eso es!
41 yardas ganada
por el número 31, Kelvin Owens.
¡Muy bien, Kelvin!
Bulldogs 21, Mustangs 14
Quedan 1:12 minutos del juego.
Vamos 21-14. Quizás podamos
ganar nuestro primer juego.
El entrenador dijo contraataque-23.
Es todo tuyo, Willie.
Es todo tuyo.
Contraataque-23.
En uno. En uno.
- ¿Listos?
- ¡Listos!
¡Prepárense!
¡Gris 10!
¡Vamos, Willie!
¡El balón!
Ahora no te gusta que te golpeen,
¿verdad?
Miedo a que lo golpeen.
Está bien. Vamos.
¡Defensa! ¡Vamos, señores!
Ofensiva, vamos. Prepárense.
Van a tener el balón.
Está bien, León. Está bien.
Un pequeño triunfo.
Vamos. Memoria a corto plazo.
Tienes que olvidarlo.
Manténganse fuertes.
¡Blanco 10!
¡Prepárense!
Ese es el final del juego.
Y el resultado final,
Bulldogs 21, Mustangs 14.
Eres un chico duro, Willie.
Pero te rindes demasiado fácil.
También eres un buen jugador de fútbol.
Creo que quizás hasta seas excelente.
Y te voy a presionar
hasta que lo averigüemos.
Vamos a empezar
con los círculos de adelante.
Oigan, oigan, ¿Qué--
- ¿Qué piensa que está haciendo?
- Está loco.
Vengo por Willie Weathers.
¿Qué quiere conmigo?
Estoy aquí para averiguar
que tan bueno eres.
- ¿Es una broma?
- Vamos.
León, dale el balón a Willie.
¿Ves esta línea, Willie?
Si logras que pase esta línea,
tendrás mi respeto.
¿Y si no quiero hacerlo?
Entonces todos pensarán
que eres un cobarde.
¿Un cobarde?
Eso está mal.
Veamos lo que tienes, Weathers.
Vamos, Weathers. Quiero dejarlo en claro.
Pásame. Arróllame.
Eso no va a funcionar,
Weathers. No de así.
Regresa y hazlo otra vez.
Está bien, Weathers
Párate.
¡Vamos, adelante!
¡Vamos, Weathers!
¡Mantén la cabeza en alto
y arróllame!
¡Párate y hazlo otra vez!
¿Me estás bromeando? ¡Regresa! ¡Otra vez!
¡Ahora, baja el hombro,
la cabeza en alto y arróllame!
¡Otra vez! ¡Vamos a quedarnos
aunque nos matemos, Weathers!
¡Me vas a dejar sentado!
Ahora, la cabeza en alto.
Acelera.
¡Baja tu hombro
y pásame por encima!
¿Qué estás mirando? No los mires.
No te van a ayudar aquí, Willie.
¡No tienes amigos,
no tienes ayuda!
¡Estate seguro que no tienes arma
y no puedes escapar!
¡No tienes a nadie salvo a ti mismo
pero eso es todo lo que necesitas!
¡Cree en ti mismo
y déjame sentado!
Está bien, está bien, está bien.
Sabes que eres un idiota, ¿verdad?
Bueno, estoy mejorando.
Porque solía ser un estúpido.
Vamos.
Está bien, escuchen.
Debemos devolver la patada
hasta el otro lado. Pueden hacerlo.
¡Ahora salgan, háganlo juntos,
trabajen como uno y van a lograrlo!
¡Vamos!
¡Regreso de patada!
¡Vamos a ganarlo!
Los Leones ganan por uno
faltando 15 segundos.
LOCAL 22
VISITANTE 21
¡Vamos, Willie!
Vamos, Willie.
¡Corre!
LOCAL 22
VISITANTE 27
¡Sí! ¡De eso estoy hablando, nene!
¡Me dañaron el brazo!
¡Oye! ¡Oye! Ven aquí.
Es mi hombro, entrenador.
¡Esperen!
Ven, déjame ver.
¡Se acabó! ¡Se acabó!
¡Se acabó!
Es hora de entrenar.
Voy a faltar hoy.
Me estoy yendo al hospital.
¿Cómo se encuentra?
No muy bien.
No le dan mucho tiempo.
Sean, si quieres tomarte un tiempo--
Ella no me deja.
Oye, ¿no debería
estar el equipo ahí afuera?
Sí.
Va en camino.
¿Por qué no están ahí afuera?
Es para su madre, entrenador.
Todos firmamos la tarjeta.
Dígale que tiene que mejorar
así puede venir a vernos.
Así es, hombre.
En serio.
Gracias.
Ahora vayan y practiquen.
Oiga, entrenador.
Mi próxima anotación
será para su madre.
Está bien, júntense. Vamos.
¡Uno, dos, tres!
¡Porter!
Veo a...
...Kenny.
- ¿Y dónde está Willie?
- Aquí.
- Son buenos muchachos.
- Sí. Lo son.
Mamá, sería una locura si el próximo año
tengo un grupo completamente nuevo.
Falta mucho para eso.
Estoy muy orgullosa de ti.
- Tu padre también estaría orgulloso.
- Mamá.
Él trató, Sean.
Él trató.
Eres demasiado testarudo.
Lo sé.
Creo que si no fueras un testarudo...
...no habría equipo de fútbol.
¿Sabes cuál es mi mayor logro?
Crié a un buen hombre.
Unas horas después, ella murió.
El juego de hoy fue como un sueño.
Estaba ahí parado
pensando en ella...
...y en todos los juegos
que me vio jugar.
Todas las veces que vendó
mis heridas, que me trajo hielo.
Lavó mis cosas.
Me alentó a seguir.
Me levantó el ánimo.
Me dio pena todos esos chicos
que nunca conocieron esa clase de madre.
¿Qué hay sobre tu padre?
No hablo sobre él.
Me alegra oír que las cosas
están mejorando, mamá.
Tal vez cuando salga,
podamos volver a vivir juntos.
El fútbol es genial.
Y ahora soy bueno.
Me encanta taclear
al quarterback.
A veces, no puedo creer
que eso sea legal.
Hacer anotaciones no paga tanto
como vender crack...
...pero, diablos, se siente bien.
Abuela, estarías orgullosa de mí.
No me estoy metiendo en problemas.
Ya no tengo enemigos aquí.
Ya ganamos siete seguidos.
No recuerdo la cantidad exacta
de anotaciones que hice.
Creo que cerca de 60.
Querida Danyelle:
Me gustaría que me escribas.
Soy distinto de lo que fui.
Creo que te volvería a gustar
si me vieras jugar fútbol.
TINTORERIA DE TERREL
¿Cómo está?
Muy bien, señor.
¿En qué puedo ayudarlo?
- Tengo una carta para Danyelle Rollins.
- Bueno, ¿de quién?
De Willie Weathers.
- ¿Y quién es usted?
- Su entrenador de fútbol.
- ¿No está en la cárcel?
- Sí, lo está.
Tenemos un equipo ahora.
Y Willie es un excelente jugador.
También es un excelente muchacho.
No entiendo como puedes
leer sus cartas y no responderlas.
Nunca recibí ninguna carta.
Mire. Mi hija va ir a la universidad.
Se va a largar de aquí.
Papá, ¿me ocultaste sus cartas?
Y si va a desarrollar su potencial...
...no hay lugar en su vida
para un pandillero.
- ¿Entiende eso?
- Absolutamente.
Pero Willie ya no es eso.
Con un poco de apoyo,
tal vez continúe así.
Me alegra de oírlo.
Pero no arriesgaré
el futuro de mi hija en eso.
Lo entiendo. Gracias.
Gracias. Disfrute su visita.
- ¿A quién vienes a ver?
- A Willie Weathers. soy su hermano.
- Eres un poco grande para tener 6 años.
- ¿Cómo dices?
Aquí dice que Willie
tiene un hermano, de 6 años.
- Es un error, porque aquí estoy.
- Sí. Sí, lo estás.
Pero no vas a entrar.
Vamos, hombre.
Soy todo lo que tiene.
Disculpa.
Que tengas un buen día.
Perra.
¡Me la pagarás cuando salga!
Démosle la bienvenida
al nuevo miembro de los Mustangs:
Las Animadoras de los Mustangs
de Camp Scott, California.
Campo Scott, es una
cárcel para chicas.
¡Esa es mi novia Cherise!
Está muy buena, hombre.
¿Cuál? ¿La última?
¡Vamos, Mustangs!
No, por favor.
La que está en el medio.
Caliente como el verano.
¡La que está en el medio!
¡Oigan! ¡Oigan!
¡Los ojos al frente!
¡Oigan, dense vuelta!
¡Dense vuelta!
Y a dos minutos del final,
los Mustangs ganan 17-14.
¡Drac!
¡Oye, Drac!
¡Haz lo tuyo, nene! ¡Drac!
- ¡Enséñales lo que puede hacer!
- ¡Qué pasa, nene!
¡Willie! ¡Muévete!
¡Vamos! ¡Concéntrate!
¡Verde 18!
¡Sí!
Anotación de número 13,
Willie Weathers, para los Mustangs.
¡A eso me refiero!
- ¡88, amigo!
- ¡Van a estar orgullosos!
Y ese es el final del juego.
Mustangs 21, Águilas 7.
¡Mustangs! ¡Vamos a las finales!
Buen juego.
Buen juego, buen juego.
Lo hicieron bien.
Bien hecho. Bien hecho.
¿Qué pasa?
- Felicitaciones para el 88.
- ¡8-8!
88 de por vida, amigo.
¿Qué pasa, 95?
- ¡Suéltame, perra!
- ¿Qué pasa?
¡Vas a pagar por eso, negro!
- ¡No tienes nada, tonto!
- ¡Que no te atrape en la calle!
¡Voy a estar así! ¡Eso lo sé!
¡Toma eso, negro!
¡Kelvin!
Duérmete.
¡Duérmete!
¡Free!
- ¿Alguna novedad?
- No, todavía está en cirugía.
Sean...
...quieren que nos olvidemos
de las finales.
Se acabó la temporada.
Les dije a esos chicos...
...que no importa lo que pasara,
serían ganadores.
Oye, hombre, hiciste lo que pudiste.
Creo que todos lo hicimos.
- ¿Qué les vamos a decir ahora?
- Eso es lo que no sé.
¡De acuerdo, señores!
¡Fórmense!
¡Vamos, muévanse!
Ya hemos hecho esto. ¡Vamos!
Una fila aquí.
Otra aquí, otra aquí.
Ya me entere. ¡Traidor!
Hiciste que mataran a Free.
- ¡Te mataré!
- ¡Suéltame!
¡Los mataré a todos!
- ¡Soy un 88! ¡88 de por vida!
- Es Willie. ¡Vamos, hombre!
¿Me oíste?
¡88 de por vida, perra!
- ¡Se volvió loco!
- ¡Soy un 88! ¡88! ¡88, hombre!
¡Suéltenme!
¡Al diablo con este equipo de fútbol!
- Vas a la caja, Willie.
- ¡Me importa un carajo!
¡Sáquenlo de aquí!
¡No necesito esta basura
del equipo de fútbol!
Acabo de regresar del hospital.
Kelvin va a estar bien.
Sería mejor para mí
si el negro estuviera muerto.
¿Eso crees?
Realmente no creo que importe.
Porque igual estás acabado.
Tus amigos saben lo que hiciste ayer.
Entonces regresa al barrio,
te meten una bala en la cabeza...
...porque creen
que ya no formas parte.
No importa lo que digas.
¿Y sabes qué?
Creo que tienen razón.
¡Hombre!
¡Es mejor que me trates bien, imbécil,
porque soy todo lo que tienes!
- ¡Hombre, vete al diablo!
- ¿Quién más se preocupa por ti?
¡No necesito a nadie más!
¡No te importo yo ni nadie más!
¡Hombre, eso es verdad!
¿Entonces por qué trataste
y salvaste a Kelvin ayer?
¡Contéstame!
¿Por qué elegiste a tu enemigo
antes que a tu amigo?
¡Por usted!
¡Y este maldito equipo de fútbol!
¡Eso es mentira!
¡Tomaste la dedición!
¡No lo hice!
¡Yo no sabía lo que me estaba pasando!
Sólo fue tan--
¡Todo pasó muy rápido!
No sé lo que me está pasando.
Yo sí.
No eres el perdedor que eras
cuando llegaste, Willie.
No estás acostumbrado
a ser un ganador.
Mi padre decía que yo era
una pérdida de su tiempo...
...y de su dinero.
Tu padre fue un perdedor, Willie.
Mi padre era igual.
Se pasó tanto tiempo diciéndome
que no era bueno, que no era nada...
...que le creí.
¿Es por eso
que siempre está enojado?
Sí, probablemente
eso tenga algo que ver.
Sé cómo te sientes, Willie.
Llegas al punto dónde esperas
meter la pata. Esperas fracasar.
Si queremos ganar,
debemos olvidarlos.
Perdonarlos y seguir adelante.
- ¿Perdonarlos?
- Perdonarlos.
Si no, les damos demasiado
poder sobre nosotros.
Y no se lo merecen.
Bueno, ¿cuánto tiempo le llevó
perdonar a su padre?
Hasta ahora.
¿Kelvin se va a poner bien?
Sí.
El equipo de fútbol
está acabado, ¿verdad?
Tal vez no.
Después del juego, Willie Weathers
trató de salvar a Kelvin Owens...
...porque no lo veía como un enemigo
sino como un amigo.
Todos quieren hablarnos de los
ocho juegos seguidos que ganamos...
...y lo bueno que es eso.
No es nada comparado con romper el poder
que las pandillas...
...tienen sobre esos chicos.
Si cancelan este juego,
les estamos devolviendo el poder.
Admiro lo que está tratando de hacer,
entrenador. En serio.
¿Pero cómo les pido a los padres
que expongan a sus hijos...
...ante esta violencia en potencia?
Verá, nuestro problema es,
aunque ustedes no causaron el tiroteo...
...tampoco pudieron evitarlo.
¿Y si pudiéramos?
¿Y si les garantizamos
que no volverá a pasar?
COMISARIO
Bueno, eso que ven atrás
es una fuerza de voluntarios...
...de Libertad Condicional, L.A.P.D.
y la oficinal del comisario.
La Junta Supervisora del Condado
firmemente cree...
...que no podemos permitir
que las pandillas dicten las reglas...
por las que nuestros jóvenes viven.
¡M-U-S-T-A-N-G!
Sé que sus uniformes
fueron donados...
...¿pero de dónde sacaron
esos pasos?
Son Mustangs, entrenador.
Aceptaron el desafío.
Tranquilos. ¿De qué se preocupan?
¿Qué les ganaron 30-0 la última vez?
38 a cero.
No los vencieron. Le ganaron a un equipo
que nunca antes había jugado.
Pero hoy las cosas serán diferentes.
Hoy, tendrán el orgullo de un Mustang.
¡Van a salir,
se van a poner los cascos...
...van a ajustarse el cinturón
y dar 38 gritos de alegría!
¿Entienden?
¡Orgullo de Mustang!
¡Vamos, Mustangs!
¡Hola, papá!
¡Vamos Mustangs!
- ¡Kenny!
- ¡Mamá!
¡Llegué!
¡Willie! ¡Willie!
Capitanes, vamos a tirar la moneda.
Eso es trabajo mental. Enviando
ocho tipos a un maldito sorteo.
Vamos a responderles.
¡Vamos, Willie!
- Hay un pañuelo.
- Tenemos un pique del balón--
Hubo un pañuelo.
No vale la anotación.
- ¡Me estás bromeando!
- ¡Falta del quipo receptor!
¡Fue un golpe limpio!
Falta del número 88, Kenny Bates.
¡Bates! ¡Bate, ven acá!
No te preocupes,
lo recuperaremos. ¿Me oíste?
Tranquilo con el árbitro,
él sabe que cometió un error.
Está bien.
- ¡Ofensiva, vamos!
- ¡Kenny, está bien!
¡Vamos Mustangs!
Hacia la derecha.
¡Listos!
¡Gris 10!
- Hacia la derecha.
- ¡Gris 10!
¿Me recuerdas? ¡Estaré frente a ti
todo el día, perdedor!
Anotación Barrington.
Excelente esfuerzo.
!Está bien! ¡Ofensiva, vamos!
¡Corrida 18!
¡León! ¡Willie está abierto!
¡Tírala!
¡Maldita sea!
Barrington recupera el balón
en la yarda 40 de los Mustangs.
León esta asustado.
Está muy preocupado
de tirar otra intercepción.
Sí.
Primera oportunidad para las
Panteras de Barrington.
¡Vamos, defensa!
¡Salga!
León, ven aquí. Mírame.
Eres un excelente quaterback.
Confía en tus compañeros
y en ti mismo. ¿Entiendes?
Déjame ver tu sonrisa.
Vamos.
Eso es.
¡Azul 15!
¡Pérez!
¡Vamos, hombre!
Anotación, Barrington.
Número 3, David Smith.
¡Fue excelente!
Medio tiempo.
Tenemos la otra mitad para jugar.
Nos queda la otra mitad del juego.
¡Vamos, chicos!
¡La cabeza en alto! ¡Vamos!
LOCAL 14
VISITANTE 00
Sean, tienes que prepararlos
para la segunda mitad.
- Están listos.
- ¿Qué?
Sólo espera.
Están listos.
Nos están dando una paliza.
Es cierto, hombre.
Maldición.
No somos buenos, hombre.
Nosotros somos mejores.
Y eso significa
mucho más para nosotros.
Cuando todo esto empezó...
...el entrenador dijo
que seríamos ganadores.
Pensé que decía tonterías, hombre.
Los odiaba a todos.
No quería saber nada de esto.
Pero luego...
...formamos un equipo.
Le demostramos algo a la gente.
El entrenador tiene razón.
Hemos cambiado.
Ya no somos perdedores.
Todo lo que tenemos que hacer es salir
y demostrarlo una vez más.
¿Entienden lo que estoy diciendo?
¡Salgan
y pateen algunos traseros!
¡Vamos!
En el tercer cuarto el marcador
sigue las Panteras de Barrington14...
...los Mustang de Kilpatrick 0.
¡Vamos!
¡A eso me refiero!
Dios.
¡Maldición! ¡Maldición!
¡Ese blanco nos está matando!
¡Ya regrese, negro!
Steven, vamos.
No te vayas, perro.
Regreso enseguida.
Agrúpense.
Volvamos al juego.
En uno.
- Vamos a hacer un giro 625.
- El entrenador dijo una corrida.
Puedes cambiarla
si ves un huevo, ¿verdad?
Ya tengo un hueco.
- ¿Listos?
- ¡Vamos!
Esa no es la formación correcta.
¿Qué demonios están haciendo?
¡León! León, ¿qué estás haciendo?
¡Hagan la formación correcta!
¡Listos!
¡Negro 20!
¡Corre, Willie, corre!
¡Corre, Weathers!
¡Sí!
Ese fue el número 13, Willie Weathers.
Anotación para los Mustangs.
¡De eso estaba hablando!
¿Estás bien, negro?
¡Gran trabajo!
Último cuarto. Balón de Barrington
en la yarda 2 de los Mustangs.
...y queda un minuto de juego.
Párenlos ahora.
Tenemos una oportunidad.
A menos que anoten otra vez.
Entonces habrá terminado.
¡Cállate, Bug!
¡Cierra la boca, Bug!
¡A la izquierda!
¡Va a tirar a la izquierda!
¡Azul 16!
¡El balón!
¡Muy bien!
¡Vamos, ofensiva!
Recupera el balón suelto
el número 5, Miguel Pérez.
Los Mustangs tienen posesión
con el marcador 14-0...
...y faltando 50 segundos.
Entrenador, un pase profundo.
- ¿Eso crees?
- Sí.
León, Bates.
¿Quieren atrapar el balón, Bates?
El pase profundo
siempre va para Pérez.
Todos saben eso,
incluyendo a Barrington.
- Entrenador, no quiero--
- Oye. Es sólo un juego, Kenny.
Sal allí y da lo mejor de ti.
Atrapa el balón.
Vamos. Salgan.
¡Vamos!
¡Vamos, Hayes!
¡Recuperamos el balón!
- ¿Qué pasa, hombre?
- Ayúdame con algo.
Está bien, hombre, vamos.
Córranse.
¡Vamos, vamos, vamos,
puedes hacerlo!
¡Listos!
¡Verde 18!
¡Eres mío, nene!
Ese fue un avance de 50 yardas
para los Mustangs.
La primera recepción
del número 18, Kenny Bates.
¡Vengan!
TIEMPOS FUERA
- ¡Júntense! ¡Vamos!
Con el balón en la yarda 20,
el marcador sigue 14 a 10.
Vengan aquí. Está bien.
Tenemos tiempo para una jugada.
Pase 26 a Willie.
¿Puedes llegar a la yarda 20?
- Vamos, Willie.
- Está bien, está bien.
- Definitivamente.
- Eso es. Tienes fe. Creemos en ti.
Llega a la zona de anotación.
¡Vamos! Vayan.
¡Vamos!
¡Anotación!
Bien equipo, aquí vamos.
Hagamos la I-derecha, pase-26.
- Oiga, ¿quién es el 36? ¿Quién es? No--
- ¿Qué demonios es eso?
¡Es Junior!
¡Mira, es tu papá!
- Hola, Junior.
- Maldición.
- Sal de aquí.
- Junior, ¿qué demonios?
Hernia de disco, un carajo.
Ponte detrás de mí.
Hagámoslo juntos.
Está bien. Tenemos que hacerlo.
¡Tenemos que hacerlo!
Esta es.
I-derecha, pase-26. En uno.
- ¿Listos?
- ¡Vamos!
¡Verde 18!
¡Corre! ¡Corre!
¡No esta vez!
¡Voy a matarte, nene!
¡No lo harás!
Anotación del número 13,
Willie Weathers.
¡Eres el mejor!
¡Oye!
¡Ven aquí!
¡Mustangs!
Jugamos por el campeonato
la semana siguiente.
Perdimos 17-14.
Pero jugamos un excelente partido.
Y nadie nos llamó perdedores.
Les dije, que para mí, eran campeones.
Desde que todos fueron liberados...
...24 van a la escuela.
Tres trabajan tiempo completo.
Y sólo cinco volvieron a la cárcel.
Es mucho mejor que un
porcentaje de fracasados del 75%
Cuando salió, Junior Palaita consiguió
trabajo en una fábrica de muebles...
...y vive con su familia.
Kelvin Owens se recupero
de su herida de bala.
Jugará para el Washington High
la próxima temporada.
Miguel Pérez y Donald Madlock
volvieron a sus pandillas...
...y ahora están encerrados
en un correccional en California.
Kenny Bates va a la escuela en
Redondo beach y vive con su madre.
León Hayes está tratando de resistirse
al estilo de vida de un traficante.
Va a jugar fútbol
para Dorsey High este año.
A Bug Wendal lo mataron
en un tiroteo en Compton.
Willie Weathers recibió una beca completa
para jugar fútbol para escuela especial.
Una escuela que está
muy lejos de la calle 88.
¿Y cómo cambiaron las cosas para mí?
No demasiado.
En el campo, lo hacemos a mi manera.
No a la suya, a la mía.
En este momento,
todos son perdedores.
Por que están aquí.
Por que perdieron.
Pero si aceptan este desafío,
pero si aceptan el desafío Mustang...
...entonces cuando llegue diciembre,
cuanto todo haya terminado...
...les prometo...
...que serán ganadores.
¿Listos?
M...U...S...T...
¡A!
...A...N...G...S.
¡Mustangs!
¿No saben deletrear Mustangs?
¡Tienen que estar bromeando!
Está bien.
Volvemos a empezar.
M-U-S-T-A-N-G.
Dime que le dispare a alguien,
lo haré.
Me habrían matado
si yo no los mataba ante.
Jugué fútbol en la secundaria,
en la universidad y casi toda mi vida.
Tenía gente a mi lado cuando era chico
que hizo una diferencia...
...y sólo espero poder
hacer lo mismo con alguien más.
Los programas deportivos
de Kilpatrick tienen tres claves.
El dormitorio,
donde están ahora.
Deben aprender a convivir
con gente de otros vecindarios...
...diferentes antecedentes.
Y la escuela.
Dedíquense, aprenda,
sean mejores estudiantes.
En el campo, lo hacemos a mi manera.
No a la suya.
La suya los trajo aquí.
Ustedes jugaron, vendiendo drogas,
robando, matando gente...
...y perdieron.
En este momento, son perdedores.
Los Mustangs son ganadores.
¿Por qué te los quitaste?
Buen trabajo, hombre.
- ¿A dónde vas?
- Voy a ponerme un pantalón corto.
¿Por qué viniste sin ellos?
¿Por qué sales del campo?
¿Renuncias otra vez?
Conoces tu programa.
Tu programa es que corras, ponerte
en forma y conseguir tu uniforme.
Sigue caminando. El equipo está aquí.
Si quieres ser parte, estaremos aquí
Trae un corazón contigo
la próxima vez.
Estoy cansado
de ser un perdedor.
En el campo,
puedo demostrar que soy alguien.
Mostrarles que puedo jugar.
El programa me ayudó a recuperar
la relación con mi madre.
Quería que me abrazara...
...y me dijera que me ama.
Depende de ustedes
aceptar el desafío.
Si alguien les dice que va a ser fácil,
les está mintiendo.
Voy a presionarlos.
Voy a desafiarlos.
Pónganse los cascos
y sacudan las manos.
Pero aún no creo que ellos sean
26 puntos mejores que ustedes.
Aún no creo que sean un mejor equipo.
Aún no los cambiaría por ellos.
Esos chicos, la ansiedad generada,
está sosteniéndolos.
Es casi un miedo a lo desconocido.
Va a ser una nueva
experiencia para ellos.
...incluso cuando no queríamos
hacer el esfuerzo.
Gracias por enseñarnos
más que fútbol.
Nos enseñaron
sobre el juego de la vida.
Este balón, quiero dárselo
a nuestro entrenador...
...Sean Porter.
Cuando vinieron aquí,
muchos pensaban en ellos...
...como criminales y delincuentes.
No es así.
Lo hicieron muy bien.
Son un excelente grupo de jóvenes.
Ustedes son unos campeones.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net