Se buscan hombres.
Gane 4.000 marcos en 14 días
de experimento.
En cárcel ficticia.
"Grand Plaza", por favor.
EL EXPERIMENTO
- Cuídate.
- Tú también.
El hombre no debería intervenir
en la naturaleza.
Pero lo hace siempre,
¿entiendes?
Ahora se compran perros de pelea.
¿Para qué? En la antigua Roma
había perros de pelea.
Perdona, te conozco ¿no?
P&S, Coca-Cola, Spiegel,
y Hubba-bubba, ¿verdad?
Es cierto.
Ah, eres el del kiosco
de la calle Aachener.
Eres Tarek, ¿a que sí?
Cierto.
- Conozco a todos los taxistas.
- ¿Taxista?
Yo también lo fui.
Buenos días.
Soy la doctora Grimm,
ayudante de este experimento.
- ¿Saben para qué están aquí?
- Conejillos de indias.
El experimento no es doloroso,
tampoco tomarán medicación.
Se trata de comportamientos
en una cárcel.
¿Seremos presos o carceleros?
Se les dividirá en grupos.
Eso lo hará la computadora.
Les haremos una serie de tests
para ver su perfil psicológico.
Antes debo advertirles de una cosa:
Participar como presos significa
renunciar a toda intimidad
y a los derechos civiles.
¿Es un problema para alguien?
Bien, empecemos.
No puedo más, doctora.
Esto es...
- ¿Auxiliar de vuelo?
- Personal de tierra.
- Pues llegas tarde.
- Sí.
- ¿Señor Fahd?
- Fachd.
Venga conmigo, por favor.
- Aquí dice que es taxista.
- Sí.
¿De profesión
o como trabajo temporal?
¿Qué quiere decir con "temporal"?
¿Hace algo más
que conducir el taxi?
No.
Como aquí dice que ha estudiado
filosofía, arquitectura y sociología...
Es cierto. Eso fue...
temporalmente.
Sus resultados son normales
y su condición física es buena.
Es importante:
durante el experimento
puede verse en
situaciones psíquicas extremas.
¿Extremas?
Pero ustedes lo controlan ¿no?
El experimento estará vigilado
las 24 horas por video.
Entonces no puede pasar nada.
- ¡No!
- Sí.
¡Todavía vive!
Qué hay, Tarek.
Aún me debes 500 pavos
con intereses de 2 años.
Lo sé, los tendrás.
Podría ser interesante.
Parece que el ejército está metido.
Sí.
Con mucho dinero, por lo visto.
¿Qué pretendes?
¿Quieres empezar otra vez?
¿Te vas a disculpar?
Tras dos años es un poco tarde.
- He tenido líos.
- Eres taxista.
Sí.
Precisamente tú pretendes
que te encierren dos semanas.
Es una buena historia.
10.000.
Fotos incluidas.
- Sin comisiones.
- Gracias.
- ¿Sí?
- Buenas tardes.
Fachd. Llamé antes.
¡Te he dicho mil veces
que no saltes en el sofá!
Un lujo. 250 x 286 pixeles.
Botón derecho, imagen fija.
Izquierdo, en movimiento.
Receptor y grabadora
camuflados como walkman.
El emisor alcanza unos 100 metros.
¿Me permite?
Mola.
¿Está en forma para mañana?
Por supuesto.
Esto es un test de referencia.
Les haremos el mismo al terminar.
No tema.
No es desagradable.
¿Se encuentra bien?
Sí, todo bien.
- ¿Tiene claustrofobia?
- Todo bien. Ningún problema.
Mierda.
Mierda, mierda, mierda.
¿Está herida?
Estaba rojo, ¿no lo ha visto?
Podría estar muerta.
Es el coche de mi padre.
¿Qué coño importa?
Se alegrará de que siga viva.
Vengo de su entierro.
¿Qué?
- ¿A dónde quería ir?
- A Zandvoort.
Tal vez no tenía que ir.
¿Cómo?
No creo en el azar.
Nada sucede así por así.
Hasta lo más horrible
acaba teniendo sentido.
Yo, por ejemplo,
voy a dejar de ser taxista.
Le va a escocer un poco.
Qué raro, parece profunda
pero no sangra nada.
Si es cierto lo que dice,
¿por qué está muerto?
¿Qué sentido tiene?
No lo sé.
Lo peor es
que no pude hablar con él.
No le había visto en 4 años
y ni siquiera pude hablar con él.
Tal vez no fuese necesario.
Tenía 65 años.
Tuvo una vida hermosa.
"Dora, alégrate.
Tuvo una hermosa muerte".
Pero no me alegro.
Yo...
Es como si no estuviese.
A veces la vida no sigue.
Está bien.
¿Puedo tumbarme en algún sitio?
Bueno.
¿Se queda aquí?
Sí, aquí al lado.
Quería decir "aquí".
Les presento al Profesor Thon,
director del experimento.
Caballeros, en primer lugar
les agradezco su presencia.
Son hombres valientes.
Se ríen, pero lo digo en serio.
Las próximas semanas
serán una nueva experiencia.
Tendrán que presionar
y soportar la presión.
Algunos tendrán que renunciar
a algunos derechos fundamentales.
No lo subestimen.
Si alguien desea abandonar,
ésta es la última oportunidad.
Bien.
Su seguridad es lo más importante.
Esto vale para todos:
ni pensar en la violencia.
Quien ejerza algún tipo de violencia
queda eliminado de inmediato.
¿Está claro?
Bien. Por favor,
levántense los caballeros...
Berus.
Bosch.
Eckert.
Kamps.
Renzel.
Stock.
Gläser.
Amandy.
¿Ahora qué?
¿Somos los presos o los carceleros?
Caballeros, por favor.
¡Carceleros!
¡De puta madre!
Pónganse los uniformes.
Pero nos darán
los 4.000 también ¿no?
¿4.000? Para mí 8.000.
Ya, tendremos que pagar.
¡Las manos atrás!
¡Abre las piernas!
Muy bien.
Caballeros.
Ahora son guardias de una cárcel.
Su misión consiste
en mantener el orden y la calma.
Y en que todos respeten las reglas.
El experimento depende de ustedes.
Si no cumplen su misión
con disciplina
y absoluta responsabilidad,
el experimento no tendrá sentido
y lo daremos por terminado.
No se trata de jugar a ser carceleros.
Ahora son carceleros.
Comencemos.
Su primera misión es concienciar
a los presos de su nueva situación.
Dese la vuelta, por favor.
Gracias.
El siguiente, por favor.
Póngase allí.
Vamos, ponte el vestidito.
¿Y la ropa interior?
No hay.
- ¿Puedo pedirme el número 69?
- ¡Silencio!
Espero que sea una sauna mixta.
¡Póntela!
Están chalados. ¡Camisones de mujer!
Igual tenemos que mear sentados.
A callar, 69.
Vamos.
Todos fuera, por favor.
¡Qué flipe!
PRIMER DÍA
¡Caballeros, marchen!
¡Todos en fila!
¿Hay tele de pago?
Sigan andando, por favor.
¡Silencio!
Te quiero. Te quiero.
- ¿Te lo imaginabas así?
- No.
¡Es una cárcel que te cagas!
Dios mío,
estamos bien metidos en la mierda.
De aquí no hay quien salga.
¡En fila detrás de la línea!
Y ahora, ¿qué?
Reglamento de la cárcel.
Regla 1:
Los presos
deben llamarse por sus números.
Regla 2:
Deben llamar a los guardias
"Señor Carcelero".
Regla 3:
Después de apagar las luces
ningún preso podrá hablar.
- ¿Y podemos cantar?
- ¡Silencio!
Regla 4:
Hay que comerse
todo el plato de comida.
Léenos el menú, hombre.
¡Silencio!
Regla 5:
Hay que acatar cualquier
orden de los guardias.
Regla 6:
Quien no obedezca las reglas
será castigado.
¿Castigado cómo?
- Eso ya se verá.
- Ahí somos flexibles.
Ahora a las celdas.
Cuando digan su número,
métanse en la celda.
21, 74, 86: Celda 1.
82, 15, 94: Celda 2.
77, 69, 38: Celda 3.
53, 40, 11: Celda 4.
- Te aviso: ronco.
- Genial.
- Tú, abajo.
- Por mí está bien.
- Me llamo Joe.
- Tarek.
- ¿Y tú?
- 38.
Sr. Fachd, ¿por qué quiere participar
en el experimento?
Porque pienso
que puede resultar interesante.
4.000 marcos
es un montón de dinero.
Por desconectar de todo
y tener nuevas experiencias.
Hay que estar abierto
a otras ideas y otras cosas
y en este momento
me viene muy bien el dinero.
Pensé: "Seguro que es divertido".
También por el dinero.
Interés general.
Nunca he estado en la cárcel.
¿Yo? No.
No.
De verdad que no.
¡No, por Dios!
Soy un tipo normal.
Tengo un local.
Calle Bruselas, esquina Aachener.
Una especie de kiosco.
Empleado jefe.
O sea, tengo algunos subordinados.
Trabajo en prácticas.
¿Yo? Imitador de Elvis.
Trabajo para una compañía aérea.
Tenga, mi tarjeta.
En siete años
no he llegado tarde ni una vez.
¿Dónde hay una máquina de tabaco?
Bajando a la derecha.
¡Oye, Elvis!
¡Cántanos algo!
¡Eso, cántanos algo!
¿Qué hay de comida?
Tenemos hambre...
hambre, hambre...
¿Tiene algo para las hemorroides?
¡Vamos, hombre!
¿A qué te dedicas?
Electricista. Alto voltaje.
Los cables gordos, ¿sabes?
- ¿Y tú?
- Taxista.
¿Y tú, 38?
Preguntas demasiado, 77.
Deja que lo adivine;
algo de números.
Conductor de autobús.
Algo de números
y de mirar con mala leche.
Socorrista.
¿En serio?
¿Se saben éste?
¿Qué animal tiene un solo labio
en la vulva?
Medio pollo asado.
¿Cómo se dice mamada en turco?
Gárgara-gárgara.
Eh, muchachos. ¿Saben éste?
¿Por qué las mujeres ven
las películas porno hasta el final?
¡Porque creen que acaban en boda!
Otro, uno largo.
De tres tipos en una sauna.
Hay tres tipos delante de un sauna.
Uno entra y se encuentra
a una gorda como una foca,
con un pedazo de culo fofo...
¡Vamos, 3 contra 3!
¡Necesitamos uno más!
Eh, mamón, ¿juegas?
¡Vamos!
¡Gläser!
El queso está tan seco
que te lo puedes fumar.
Tengo un local
que siempre está animado.
Hasta me mandan postales,
porque sé escuchar.
¿Puede alguien decirme
qué coño es esto?
Pero no se aprende a escuchar.
Es un don.
- Bébete la leche.
- Gracias, no tomo leche.
Recibo postales de Jamaica,
Sri Lanka, Gibraltar, Florida...
Regla nº4, 82:
Hay que comérselo todo.
Pero yo no bebo leche.
Odio la leche.
Las reglas son las reglas.
Me pongo malo.
Bébete la leche.
Uno cero a nuestro favor.
¡Acaben de comer!
¡2 minutos!
¡A las celdas!
Me compré una pérgola
para mi kiosco
con manivela y todo ¿sabes?
¡Eres imbécil!
¿Algún problema?
¡Aléjense de las puertas!
Y ahora a dormir en silencio.
¡Luces fuera!
¿Hay algún herido?
¡Silencio!
El que hable...
¿Qué?
...hará flexiones.
Buenas noches, señoras.
- ¿Se puede vivir de eso?
- Claro.
No te dejes manipular.
¿Qué iba a hacer?
Deben tomarnos en serio.
Si no, se acabó.
Si dices que se beba la leche,
se tiene que beber la leche.
Está bien.
Claro.
- El número de Elvis es bueno.
- ¡Qué meneo de caderas!
- Lo ha hecho mi mujer.
- No, gracias. ¿Tienes hijos?
Un niño, cuatro meses.
Qué mono.
Ésta es mi tropa.
¿Gemelos?
Muy monos también.
¿Puedo verlos?
Claro.
Toma.
¿Y tú, Berus?
Una hija.
- ¿De qué edad?
- En 3 días cumple 12 años.
¿Tienes una foto?
¿No? ¿Pero qué padre eres?
Soy un buen padre.
¿Y tú, Eckert?
¿Tienes hijos?
¿Y ahora qué pasa?
¡Al pasillo, 77!
- ¿Por qué?
- ¡Al pasillo he dicho!
- ¿Qué pasa?
- Flexiones.
Paso. Además,
podrías ser más amable ¿no?
¡Flexiones!
Te he entendido, troglodita.
Di "por favor" y lo haré.
¿Qué pasa?
¡Qué pasa!
Vamos, la celda entera.
¡38, 69, al pasillo!
Hombre, has leído demasiados
comics de Superman.
Si tienes problemas conmigo
me lo dices a mí.
Haz las flexiones.
¡Abajo, 20 flexiones!
¡Ya!
Go, cat, go.
Kiss my blue suede shoes.
- Yo no he hecho nada.
- Recuerden a quién se lo deben.
- Maldito.
- Eso son 20 más de propina.
¡No sabía que podías ser tan duro!
¡Vaya numerito!
¿Vieron?
Hacen todo lo que decimos.
¡Arriba!
¡Al pasillo!
¡En fila tras a la línea!
SEGUNDO DÍA
Las damas de la celda 3...
¿agujetas?
Buenos días.
¿Qué?
¡Vamos!
Voy a poner una radio de taxi
para que llamen la gente
y diga:
"Fríeme un filete".
Y lleguen y esté listo.
Terminen el desayuno.
82,...
no te has bebido la leche.
Ya se lo dije, no tomo leche.
Leche o flexiones.
Es que me falta una enzima.
Vamos, todos haremos flexiones
a cambio de la leche.
Todos juntos,
flexiones a cambio de la leche.
Claro que haremos flexiones.
Disculpe, señor carcelero.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres, cuatro!
¡Cinco, seis!
¡Siete, ocho!
¡Nueve, diez, once, doce, trece...!
Eso no es ninguna tontería.
¿Y si de verdad tiene alergia?
¿Y qué? El problema es 77.
Es quien debe preocuparnos.
Control de camas.
Lo siento, pero ése huele fatal.
¿Se aprende eso siendo socorrista?
Lo primero de todo.
77, ¿ya has hecho la camita?
¿Pero qué haces?
Creo que debes hacerla otra vez.
Hazla otra vez, he dicho.
¡Cuento hasta tres y está hecha!
¡Y uno!
¡Y dos!
¡Y tres!
Sean buenos o llamo a los guardias.
¡Jutta, deprisa!
- Atención...
- Vamos, que los ayudo.
¡No queremos salir, ¿verdad?
- ¡Queremos caramelos!
- ¡Bosch!
¡Eso, queremos caramelos!
- ¡Tele por cable!
- También.
- ¿Me oye alguien?
- Es una radio, habla ahí.
¿Y qué tal una pizza?
¡Pizza!
¡Revistas porno!
¡Fundamental!
¿Y el básquet?
- ¡Básquet!
¡Bosch!
Les abro, es sólo un juego.
Perdieron.
¡Que te cojan, chupapijas!
¡Barricadas!
- ¿Qué pasa?
- ¡No hemos hecho nada!
En dos horas se habrán desahogado.
Debemos hacer algo. Si no harán
lo que les dé la gana con nosotros.
Ese capullo de 77...
¿Qué hacemos?
Profesor, ¿qué hacemos?
Bosch, hombre, eso no vale.
Tenemos que arreglarlo nosotros.
A la violencia no podemos recurrir.
Tenemos que permanecer unidos.
Son 12 y nosotros 8.
¿Sugerencias?
Berus, ¿qué pasa contigo?
¿Nunca dices nada?
He leído en un libro que...
¿Qué? No te oigo.
He leído en un libro
que en estas situaciones
se puede recuperar el control si...
Recurriendo a...
A la humillación.
No queremos herir a nadie,
se trata de que nos respeten.
En 36 horas.
¡Es increíble!
¡Arriba!
¡Quítense la ropa!
¡Quítense la ropa he dicho!
¡Ustedes también!
¡77!
Calma, hombre. Es sólo un juego ¿no?
- ¡Vamos, Berus!
- Desnúdate.
La mano.
Al suelo.
¿No te has pasado dos pueblos?
Si no nos dicen nada
es que lo hacemos bien.
- Sólo quieren que haya acción.
- No ha sido violencia.
Lo del extintor ha estado genial.
¿Cuánto tiempo les vamos a dejar?
Caballeros, han restablecido el orden
y han cumplido bien su función.
Sigan así.
Pero no olviden que sus medios
deben ser proporcionales.
Quizá el próximo conflicto se pueda
resolver de otro modo. Gracias.
Éste es el contestador de Tarek Fachd,
deje su mensaje tras la señal.
Ven.
¿Qué pasará ahora?
No pasará nada.
Mantengan la calma,
esa es la mejor estrategia.
Puedes recoger la cama.
¡Al pasillo! ¡En fila!
TERCER DÍA
Buenos días, caballeros.
Creo que estamos de acuerdo
en que esta noche no se repita.
Nos quedan 11 días.
Propuesta:
Nos comportamos
como seres civilizados,
nos dan nuestro dinero,
y se acabó.
¿De acuerdo?
¿O alguien quiere líos?
Bien.
¿De acuerdo, 77?
Sí.
Sí, Señor Carcelero.
Muy bien.
¿Ves? No era para tanto.
82, si vas a potar ve al baño.
Son las reglas.
Se la tiene que beber,
no podemos hacer nada.
Que tenemos que poner
un poco de orden.
Hacerles obedecer
para tenerlo más fácil.
Hasta ahora ha sido duro.
...que están en nuestras manos,
que volvemos a tener
la sartén por el mango.
No fue violento, no.
A ver qué pasa.
- ¿Qué tal, Schütte?
- Nada de nombres.
Dime, ¿por qué te apuntaste a esto?
Lo hago a menudo.
Conejillo de indias.
Una vez incluso
me pusieron una sonda intestinal.
Fue peor que aquí.
La gente era más maja.
Pero sólo te daban 900 marcos.
¿Qué haces con el dinero?
Tengo un sueño.
¿Cuál?
- Te vas a reír.
- Te juro que no me río.
Un Ferrari.
¿Un Ferrari?
¿Sabes lo que cuesta un Ferrari?
Nuevo no.
Tengo un amigo comerciante.
Quizás uno del 98,
si me avala el banco.
Es un Ferrari, para echar gasolina
tienes que pedir otro crédito.
Un Ferrari amarillo.
Pasaré delante de mi local
y todos podrán verlo.
Es mi sueño desde niño.
¿Sabes, Tarek? Es importante
tener un sueño en la vida.
Lo leí una vez. Es cierto.
¿Cuál es tu sueño?
¿Alguien tiene drogas?
Esto es una cárcel ¿no?
Mejor cierra el pico, 77.
¿Qué pasa?
¡Que te den!
Sr. Carcelero Berus,
tengo una pregunta.
El numerito de ayer...
Te puso un poco cachondo ¿no?
¿Te fuiste corriendo a casa
a darle un viaje a tu mujer?
- Déjalo de una vez, idiota.
- ¿Es que no tienes mujer?
Podría ser, claro.
Personal de tierra,
todos maricones.
Otra cosilla, Sr. Carcelero.
Huele usted que apesta.
¿No te han dicho que apestas, hombre?
Hay una cosa que llaman jabón,
si lo usaras para lavarte,
seguro que no olerías tan mal.
Aunque a alguna gente
no le sirve de nada.
¡Cállate!
¡Pégame, nena!
Pégame y estás eliminado.
No.
No me vas a pegar.
Te mola demasiado el trabajo.
Tarek, ya está.
No lo estropees.
Hay muchas cosas estupendas
que puedes hacer con nosotros.
¿Qué pasa aquí?
¿Berus?
Nada.
77 vuelve a su celda.
No está mal.
Dámelas.
¿Cuánto te pagan por la historia?
Fase 3: preso contra preso.
- Boicoteas el asunto adrede.
- ¡Bésame el culo, mamón!
Te pagan más si esto se anima ¿no?
¿Y qué haces tú aquí, soldado?
¡Nombre, graduación, cuerpo!
A mí no me engañas.
Steinhoff. Fuerza aérea. Mayor.
¿Piloto?
Sí.
¿Para quién trabajas?
Para "Reporter"
¿Qué más va a pasar?
Provocarán unas cuantas
situaciones extremas más.
¿Cuál es tu misión?
Observar y hacer un informe.
Y no dejarme manipular.
Así que es eso.
Sí.
Así es.
ALIMENTO PARA LA MENTE PATERNA
DORA
¡86!
- ¡21!
- ¡74!
- ¡94!
- ¡15!
¡82!
- ¡38!
- ¡77!
- ¡69!
- ¡53!
- ¡40!
- ¡11!
El que abra la boca,
duerme en el patio. Sin manta.
- ¡Que quede claro!
- Adentro.
¡Sorpresa!
De eso ni hablar.
¿Qué tenemos aquí?
- ¡Muchachos!
- Sólo es para entrar en calor.
Disculpen, querría saber
si puedo irme un poco antes.
Vamos a ajustar cuentas con 77.
- Sí, ya sé.
- ¿Cómo que "ya sé"?
Si lo hacemos, lo hacemos todos.
Sí.
Y...
...he traído algo más.
¿Estás loco?
Es de mentira, de fogueo.
Genial, ¿no?
Dora y Dennis no están en casa.
Puede dejar un mensaje tras la señal.
Dennis, soy yo.
No voy a vender la casa.
Tengo que volver a Colonia.
Te llamaré.
Se llevan bien ¿no?
Era el hombre más inteligente
que he conocido.
Me lo enseñó todo.
No es fácil tener un padre así.
Mi padre...
Mi padre es un capullo.
El mayor capullo del mundo.
Teníamos una especie de juego.
ÉI decía: "No hagas eso".
Y yo lo hacía.
¿El qué?
Todo. Siempre.
Es fotógrafo.
Con 8 años me encerró
en la cámara oscura un día entero.
Tenía un miedo que me moría.
Lloré y supliqué. Grité.
Horas y horas.
Mi madre...
Mi madre no se atrevía a sacarme.
En algún momento...
me quedé sin fuerzas.
No tenía fuerzas para gritar.
De repente se hizo el silencio.
Un gran silencio.
Silencio total.
Creí que iba a morirme.
Sólo me hice pis encima.
¡Átalo!
¡Abróchate el cinturón, chato!
Maldito imbécil,
te crees muy listo ¿no?
Nada de cámaras.
Es un asunto privado.
Sólo vamos a hablar contigo.
No dices nada.
Con lo que te gusta abrir la bocaza.
A lo mejor no le entra aire.
Cuidado, no le dejes marcas.
- Mira qué ojitos.
- ¡Qué ojitos más tiernos!
Es tan dulce que no sé
si pegarle o cojérmelo.
¡Basta!
¡Dile adiós a tus rizos!
Bien quieto.
Si no, duele y no corta.
Déjame.
- Con cuidado, debe quedar bien.
- Seguro.
¡Qué fácil, fuera pelo!
Déjame a mí.
¡Yo también quiero!
Vas a pasar frío
pero te haremos un gorrito.
¡Para que metas también los huevos!
Conozco a los tipos como tú.
No seguirás jodiendo el experimento.
Mañana diremos
que has solicitado abandonar.
No te queremos aquí.
- ¿Lo has entendido, 77?
- ¿Eh, cara de culo?
¡Quiero oír que lo has entendido!
- Lo he entendido.
- ¿Cómo?
- Sí, Señor Carcelero.
- Eso.
Todo claro.
- Tengo que mear.
- ¿Te ha dolido algo?
- ¡Hombre, eres un bocón!
- Yo también tengo que mear.
¿Quién es el que apesta ahora?
Puedes cantarle una nana, Bosch.
¿Bosch?
¡Madre Teresa!
- ¿Se lo pidió Ud. a los guardias?
- Sí.
CUARTO DÍA
¿Por qué?
Me picaba.
¿Cómo se encuentra?
Bien, gracias.
- ¿Ha hecho una solicitud?
- ¿De qué tipo?
Los guardias dicen que ha solicitado
abandonar el experimento.
No es cierto. Es un disparate.
¡Oigan, chicos!
77 ha decidido quedarse
para nuestra gran satisfacción.
Nueva regla: Si 77 molesta,
lo pagan todos.
¿Está claro?
No oigo nada.
¡Sí, Señor Carcelero!
Eres un estúpido.
Saldré de aquí, pero no así.
¿Qué piensas hacer?
¿Hola?
Baja la cabeza, 94.
¡La barbilla al pecho!
Nada de mentiras, escribe claro.
Leeremos cada carta
antes de mandarla.
¿Por qué no escribes?
¿A quién?
Pues a tus amigos del local.
Me lo inventé todo. Yo...
no tengo amigos.
Como mucho sé la marca
de tabaco que fuman, pero...
¡Nada de hablar, escribe!
No los conozco.
Escribe: Calle Bilker, 287.
50300 Colonia.
¿Se pueden callar?
¡Escríbeme a mí!
Desde aquí ya no hay cámaras.
¿No se ha enterado de nada?
Estaba cambiando las cintas.
¡Alguien tiene
que vigilar siempre!
Esto no me gusta.
Una agresión masiva
al cuarto día.
Es la lucha entre Berus y 77.
Era de esperar.
¡Hay que cambiar
la cerradura del sótano!
Se acabó el tiempo.
Metan las cartas
en los sobres sin pegarlos.
- ¡Vamos!
- Un momento, 77, al pasillo.
¡Al pasillo!
Así que no te interesa escribir.
Ha sido tu última carta.
¡Atrás!
¡Izquierda!
Ahora cantarán
lo que hemos dicho. ¡2, 3, 4...!
Al ritmo de la papa
comeremos ensalada...
Eso, con ritmo...
Al ritmo de la papa
comeremos ensalada...
¡Quien mañana no sepa la letra,
verá la que le espera!
¡Atrás!
- Gracias.
- Pretendes armarla.
¿Y los demás qué?
Quizá sólo quieren su dinero.
No me digas que te parece
correcto lo que hacen.
- No se trata de eso.
- No puedo hacerlo solo.
Eres el único a quien preguntar.
¿Me vas a ayudar, piloto?
Steinhoff.
- ¿Me vas a ayudar?
- No.
- Vete al carajo.
- Vete a la mierda.
Eres soldado. Mayor Steinhoff.
- Qué bochorno si desertaras.
- Me opongo a más violencia.
Se te olvida una cosa.
No es la guerra, es una simulación.
¿Ah, sí?
Haces siempre
lo que te dicen, ¿no?
¿Crees que Berus
pretendía librarse de ti?
Sólo quería comprobar
si volvías.
Estás haciendo justo
lo que esperan que hagas.
Pones en peligro al grupo entero,
por eso no te ayudaré.
¡Déjenme salir!
¡Quiero salir!
¿Qué te pasa? ¡Tranquilo!
Desde ahora 69 no se llama 69,
sino Cagón.
- ¡Están acabando conmigo!
- ¡Tranquilo!
...13, 14, 15...
Es un experimento,
están de broma.
Solicítalo
y mañana estarás fuera.
¿Quiere dejarnos?
Sí, no puedo con ello.
Es demasiado.
¿Sabe que si abandona
renuncia al dinero?
Sí.
En su test dice que lo hace
por el dinero.
- Sí, es cierto.
- ¿Y bien?
- ¿Le da igual el dinero?
- ¡Sí, quiero irme!
Sr. Maier, ¿cómo se siente?
¡Quiero irme!
Yo no aguantaría
sin fumar nada.
¿Qué haría si no aceptáramos
su solicitud de abandono?
Pero puedo irme cuando quiera.
Eso nos dijeron.
Esto es voluntario, ¿verdad?
¿Verdad?
Mañana le haremos
saber nuestra decisión.
¿Mañana?
¡Yo no vuelvo ahí!
¡Quiero irme hoy, ahora!
¡Quiero irme!
Ese hombre me preocupa.
No,
está fingiendo.
¡Está hecho polvo!
CAGÓN
¡69! ¡Eh, 69!
¡Déjame en paz, mierda!
¿Qué estoy haciendo aquí?
¿Qué les pasa?
53 no está bien. ¡Guardia!
¡Guardia!
¡Quiero salir!
No ha pasado nada.
Tiene una conmoción cerebral.
Le ha golpeado a sangre fría.
Ha actuado según su papel.
Eso no significa
que apruebe lo sucedido.
Si no eliminamos a Berus
habrá más violencia.
Intervención.
Ése era nuestro planteamiento.
Ha ido más lejos
de lo que jamás pensamos.
Necesitamos a 77 y a Berus.
Son factores dinámicos esenciales.
Si sacamos a Berus
se viene todo abajo.
¿Eso quieres?
Sr. Berus.
Si le vuelvo a ver golpear
a un preso está fuera.
Era necesario
para restablecer el orden.
No me diga
cómo hacer mi trabajo.
Si hay algún problema
que me lo diga el Profesor Thon.
Buenas tardes, doctora.
¿Qué?
No te entiendo.
Habla más fuerte, Dora.
No te oigo.
¡Aguanta la respiración!
Es un ataque de pánico.
Si ventilas demasiado
te desmayarás.
Respira suave.
Tranquilo.
Nunca me había pasado.
- Siéntate.
- ¡Mierda!
- Muy despacio.
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
- ¿Todo en orden?
- Claro. Es una broma.
- Es sólo un juego.
- Ese es tu error.
Con esa actitud estás perdido.
Va en serio, entérate de una vez.
¿Qué saben sobre ti
los de arriba?
Ni idea.
¿Qué miras?
¿Estoy horrible?
Tengo orejas de soplillo, ¿no?
¡Capullo!
¿Qué harás cuando esto acabe?
Ver Dumbo.
¿Me ayudarás ahora?
No puedo.
Vamos, 69, ya está.
Vuelve a tu celda, vamos.
Entra de una vez.
Yo personalmente tengo miedo.
Cierro la boca para que no...
yo que sé...
me hagan correr desnudo
o me peguen...
o algo así.
Ha sido a drede.
¿Lo han visto?
¿Lo han visto por las cámaras?
Ha ido directo
con la cabeza...
Espero que el tipo esté bien.
Pienso seguir bajando allí
y vigilando que no pase nada.
No me apetece hablar
de sentimientos...
que resultan tan obvios.
Sí.
Me parece bien que le dieran
a ese maricón.
Tenemos que contar
en cada momento
con que nos ofendan
o nos hieran.
Si hacen lo que decimos,
no hay problemas.
Te hace sentir bien.
Quizá deberíamos
tener más cuidado...
al enfrentarnos a los presos.
A mi nadie me toma el pelo,
eso está claro.
EL QUINTO DÍA
¡Eh, Joe!
¿Qué pasa?
¡Dios, qué aspecto tienes!
- ¿Qué pasa?
- ¡Guardia!
- ¡Guardia, necesitamos ayuda!
- ¡Los guardias no!
- ¡Necesitamos ayuda!
- ¡No, los guardias no!
¡Hay alguien que no está bien!
¡Quieren matarme!
¡No, no, por favor!
No te harán nada.
Necesitas un médico.
- ¡86!
- ¡23!
- ¡74!
- ¡94!
- ¡15!
- ¡82!
- ¡38!
- ¡77!
¡11!
Hoy tenemos dos bajas:
69 y 53.
A cambio tenemos
una celda nueva.
Aislada de luz y ruido,
pero entra el aire.
Espero que nadie
tenga claustrofobia.
¡No, Señor Carcelero!
Entonces bien.
Hoy es día de visita.
Pueden ponerse el uniforme.
Cuidado con ensuciarlo.
¡Sí, Señor Carcelero!
¿Vas a tener visita, 82?
No, Señor Carcelero.
¿Por qué no?
¿No tienes mujer,
hijos, parientes?
No, Señor Carcelero.
Y tampoco tienes amigos.
No ha venido nadie a verte.
Querido Tarek.
Eres el único a quien puedo
escribir hoy una carta,
eres mi único amigo.
Espero que algún día
pueda hacer algo por ti.
Siempre podrás contar conmigo.
Un abrazo, Günther.
¿Eres maricón, 82?
¿Qué ha sido eso, 77?
¿Intento de agresión
a la autoridad?
Sin duda.
Como 77 aún
no entiende las reglas,
va a fregar las letrinas
con su uniforme.
Y hasta que no brille todo
no habrá visitas para nadie.
No sabía nada de eso.
Habíamos acordado
no utilizar la "caja negra".
No la usarán,
es un medio de presión psicológica.
53 y 69 están en la clínica.
82 muestra
comportamiento depresivo.
Hay casos de impotencia total,
pérdida de conciencia...
...y desorientación.
Contábamos con ello.
En 5 días tenemos
sumisión a la autoridad,
violencia y alienación total.
¡En 5 días!
Hemos alcanzado el objetivo.
Paremos y demos parte.
No, estamos
en una fase estable.
No ha sucedido
nada inesperado.
De cuanto suceda a partir de ahora
no hay datos en todo el mundo.
Quedan 9 días.
Si paramos en esta fase,
perderemos la oportunidad
de nuestra vida. ¿Eres consciente?
Quizá sea todo un error.
No me daba cuenta
de dónde nos metíamos.
Tengo la sensación
de que perdemos el control.
¿Qué va a pasar?
Podemos intervenir
en cualquier momento.
No puedo hacerme responsable.
¿Qué significa eso?
En 3 horas me reúno
con el consejo. Tengo que ir.
Necesito una respuesta clara.
Sigues en el proyecto,
¿sí o no?
Nuestra fregona desnuda.
Ahí queda un pegote.
Así no va a salir, 77.
¡Muy bien!
Vamos. Déjalo ya.
¿Qué hago con la bata?
Es tu bata, 77.
¡Póntela!
Detrás de la línea.
Muy bien.
Todos queremos causar
buena impresión.
Nada de trolas
ni de quejas con las visitas.
Todos estamos
a gusto aquí, ¿no?
Sólo queremos
ganar nuestro dinero
en amor y compañía.
¿Correcto?
¿Eres tú, 77?
Sí, Señor Carcelero.
Quien huela mal
se queda sin visita, 77.
¡Presos a la sala de visitas!
¡77 a la celda!
Sin darse la manito.
- Quería ayudarte pero no podía.
- Ayúdame ahora.
¿Qué?
Mi visita.
Dale esto de mi parte.
- No puede ser
- Claro que sí.
Escucha, vas a la cafetería
y le das esto.
- ¿Qué es?
- Da lo mismo.
No puedo. ¿Qué harán
los otros si lo ven?
Claro que puedes, Bosch.
¡Por favor!
No tienes buen aspecto.
¿Cómo me has encontrado?
Encontré el contrato.
Convencí a Ziegler
para venir en su lugar.
Estoy viviendo en tu casa.
- ¿Cuánto durará esto?
- 9 días.
Tengo que volver a Canadá.
Puedes irte
cuando quieras, ¿no?
Sí.
¡Pues vámonos!
Arriba hay una cafetería.
- Un guardia te dará algo de mi parte.
- ¡Se acabó el tiempo!
Dáselo a Ziegler.
Espérame.
¡Que te cojan!
Vamos, Schütte.
No te preocupes tanto.
Todo saldrá bien. Es un juego.
Mañana estaremos fuera.
En serio, lo tengo organizado.
Y nos darán el dinero igual.
¿Sabes lo primero
que haremos?
Iremos todos juntos
a tu quiosco
y nos tomaremos
una estupenda cerveza fría.
Todos juntos,
todos los de aquí.
Sin líos ni nada, ¿está bien?
Te lo prometo.
¿Ya te vas?
Tengo que llamar,
algo personal.
Qué nervioso estás.
¿Te pasa algo?
¿A mí? No, nada.
Sí, te pasa algo.
- ¿Es la amiga del Sr. Fachd?
- Sí.
- ¿Tiene algo para mí?
- No, Tarek, el Sr. Fachd,
quiere que le diga
que lo ha pensado mejor.
Ya sabe de qué se trata.
- ¿No ha dicho nada más?
- No.
Bueno...
pues...
- gracias.
- No se preocupe.
Yo me encargo
de que no le pase nada.
Hasta la vista.
¿Tiene que hacer eso?
Sí, tengo que hacerlo.
Sí, soy un osito mimoso...
Ya lo verá.
Aún nos queda mucho tiempo.
No esté tan seguro.
Si continúa así, suspenderé el experimento.
Creí que sólo podía el profesor.
El profesor vuelve mañana.
Ahora soy yo la responsable.
¿Qué pasa?
Ha pasado la hora del turno de noche.
Tendrían que habernos contado.
Tu sentido del tiempo
se ha ido al carajo.
Es otra cosa
lo que se ha ido al carajo.
Resumo,
77 intenta boicotearnos
con ayuda
de su novia y Bosch.
La doctora amenaza
con interrumpirlo todo
y el Profesor Thon
no vuelve hasta mañana.
- ¿Qué quieres decir?
- Creo que es una prueba para
ver cómo reaccionamos
a los trastornos externos.
Qué patraña.
77 es problemático
desde el principio.
Quizá sea un factor
de perturbación premeditado.
¿Crees que le van a dar
más de 4.000?
¿Qué vamos a hacer entonces?
Nos encerraremos
hasta que aparezca Thon.
- ¡De puta madre!
- No vamos a hacer nada.
Haremos nuestro trabajo.
Acatamos las normas.
Las normas.
Según eso,
tenemos que reaccionar
de acuerdo
a las circunstancias.
¡Cierra la bocaza!
Profesor, soy Lars.
Los guardias han pegado
a Bosch.
No encuentro a Jutta.
Llame, no sé qué hacer.
¡Es urgente!
No hay línea. Pretty good.
Vamos a hacer un viajecito.
¡77, a la línea!
Esta mañana,
77 y Bosch han intentado
atacar a la autoridad.
Gracias a los guardias hemos
podido abortar esta amenaza
a nuestra seguridad interna.
El guardia está suspendido
de su servicio.
Ahora es uno de ustedes.
¡A la celda!
Dora estaba
preocupada por ti, 77.
Tuvimos una larga conversación.
Hablamos de ti.
La llevé a casa.
Bonito lugar.
Huele muy bien.
Después me encargaré de ella
personalmente.
Profesor Thon,
esto va contra la ley
y los derechos humanos.
Exijo la interrupción inmediata
del experimento.
77, a la cámara oscura.
¡Eso es tortura!
¡Interrumpa el experimento!
77 permanecerá
en la cámara
hasta que corrija
su comportamiento.
¡Cerdo asqueroso!
¡Rata cobarde!
¡Cerdo repugnante!
¡Nazi de mierda!
Sal.
¿Has acabado?
Bien.
A la caja negra.
¡Mírame!
¿Lars, Lars?
¡Hola!
¡Lars!
Buenas noches, doctora.
Llame al Profesor Thon.
¿Qué está pasando?
¡Llámelo!
El profesor está ilocalizable.
- ¡Tonterías!
- ¿Qué?
- Es parte del test, ¿no?
- ¿Cómo dice?
No me engaña,
esto es parte del test.
No, Sr. Berus,
no es ningún test.
Se acabó el experimento.
Acabo de interrumpirlo,
caballeros.
- ¡Llévatela abajo!
- ¡Vamos doctora!
¡No!
- ¡No!
- ¡Vamos!
- ¿Qué pretenden?
- ¡No me toque!
- Vamos. No, no, no...
Todo.
No, dame un uniforme.
¡Desnúdese!
Todo, por favor.
Pero Jutta,
si te afeitas el conejito...
¡Eckert, ya basta!
¡Vete abajo!
Póngase esto, por favor.
- Ha salido bien.
- Sí, sólo hay que recordar a la gente
las cosas más simples,
y a sí mismo.
Profesor, soy Lars.
Los guardias han pegado a Bosch.
No encuentro a Jutta. Llame.
No sé qué hacer. ¡Es urgente!
¿Klaus?
¡Mi coche, rápido!
Toda esta mierda del suelo
la limpiarás luego, 82.
¡Fuera!
Esa celda para la dama.
¡Escuchad!
¡El que se toque la mordaza
se sienta con 82!
Lo digo sobre todo
por los nuevos.
Lo que dure
el estado de excepción
también depende
de ustedes.
¡No me vengas
con tu maldito test!
Dijeron que nada de violencia.
¡Nada de violencia!
¡Cálmate!
¡Mierda!
Es un estado de excepción.
Esperaremos al Profesor Thon.
Quieren ver si aguantamos.
Yo no puedo hacer esto.
¡No puedo!
Vete si quieres.
No tengas miedo.
Piénsatelo.
Quiero hablar con el Sr. Fachd
ahora mismo.
Va contra las normas.
No puedo...
Insisto, o llamo a la policía.
Venga, verá
que está todo en orden.
Intentaré arreglar
un encuentro con Tarek.
Pero prométame
no decir nada a nadie.
¡Ocúpate de Schütte!
¡Schütte!
Todo saldrá bien.
¡Pare de una vez!
¡Abra las celdas
y deje salir a la gente!
¡Ahora!
Está muerto.
Tarek,
ese hombre está muerto.
Tenemos una llave.
Vamos a salir por esa puerta.
No saldremos.
No tenemos llave del ascensor.
¡Quieren acabar con nosotros!
¡Chorradas!
¿Qué hay detrás?
El sótano.
Pasillos del almacén,
dan a la facultad de Medicina.
No haga ruido
o tendré problemas.
Sí, claro.
Espere un momento.
Veré si puede salir Tarek.
- ¿Quiere un café?
- Gracias, no.
Bien.
¿Tiene un móvil?
No me queda batería.
Gracias.
No tardo nada.
¡No!
¡Jutta!
¡Lars! ¡Jutta!
¡A la izquierda!
¡No podemos dejarle así!
¡Renzel!
¡Bosch!
¡Eres uno de nosotros!
¡Detenlos, es una orden!
¡Cerdo traidor!
¡Los agarraré a todos!
¡Kamps!
¡Renzel!
¡Se escapan, vengan!
¡Te atraparé!
¡Por detrás!
¡Hola!
¡Por aquí!
- ¡Sr. Berus, sea razonable!
- ¡Se acabó!
- El experimento...
- ¡Silencio!
¡Atenlos a las rejas!
Siéntense.
Vamos, los otros están
en la Facultad de Medicina.
Sólo hay una salida.
No tienen escapatoria.
¡Renzel! ¡Amandy!
¿Hola?
¡Profesor!
Sr. Eckert, ¿qué ha pasado?
Yo no quería...
Yo quería...
Pensaba...
¡Bosch!
¡Espera!
¡Espera, Bosch!
¡Se acabó todo!
El profesor, le he mat...
¿Hola?
¿Pueden oírme?
Mira por dónde...
Ya te dije que te atraparía.
¡Al suelo!
¡Las manos a la espalda!
¡No, no!
¡Basta, basta!
¿Qué vas hacer?
¡Dame el arma, es de mentira!
¡Pedazo de mierda!
¡La llave, deprisa!
¡Empezaste tú!
¡Maldito cerdo!
¡Has matado a Schütte!
Déjale.
Ya pasó todo.
Se acabó.
Un triste balance,
2 muertos y 3 heridos graves.
Entre ellos el Dr. Klaus Thon.
Se perdió el control
del experimento desde el 2º día.
Se han abierto dos procesos
por presunto asesinato,
y varios por malos tratos
y omisión de ayuda.
Se ha arrestado
a un participante.
También los directores tendrán
que comparecer ante la justicia.
Según una de las científicas,
este aumento de la violencia
podría haberse impedido abortando
el experimento a tiempo.