La chica de rojo
¿Cómo diablos subí hasta aquí?
Aún no lo creo.
Hace sólo cuatro semanas,
era una persona completamente diferente.
Mi vida no era nada interesante.
Tenía una esposa.
Tenía una familia.
Y nunca miraba dos veces
cuando pasaba una chica linda.
Nunca.
-Cuarto, por favor.
-Yo tambièn.
-¿Necesita ayuda?
-Sí, estoy buscando... ¿Què pasó?
Es el aire acondicionado. Enseguida se arregla.
-Lo siento.
-Disculpe.
¡Discúlpeme!
Voy a perder mi maletín.
THEODORE PlERCE
DlRECTOR DE lNFORMAClON
No lo sè.
No, nunca lo intentè así.
No me preocupa.
Sólo que nunca lo intentè en esa posición.
Es nuevo para mí.
Bueno, sè que debes mojarlo antes de meterlo.
Hay que hacerlo o podría romperse.
¿Hasta dónde? No sè hasta dónde.
Hasta el fondo, supongo.
Sè que debes menearlo
para quitar todos los pelos.
¡Ya basta!
Cuelga el telèfono.
No puedo hablarte. Te llamo màs tarde.
¿Tienes que hablar así en el trabajo?
¿No puedes dejar esa porquería para tu casa?
Era mi hermano.
-¿Tu hermano?
-Sí.
Queremos instalar
un laboratorio de fotografía en mi casa.
Para llevarme trabajo a casa. Por ejemplo...
¡Està bien!
-¿ Y las cifras de la campaña del tranvía?
-En el tercer piso...
¡Tràemelas ahora mismo!
Ya perdimos demasiado tiempo.
Sí, señor.
Pasè dos meses haciendo eso.
-Desenrolla el mapa y muèstrame.
-De acuerdo.
Bien.
¿Hola?
¿Quieres ir a cenar conmigo esta noche?
¿Què?
La Primavera, en North Beach.
Esta noche.
Sè quièn eres.
¿A las nueve?
¿Por què?
Porque sí.
No podrè llegar...
...a las nueve.
¿A las nueve y diez?
Sí.
¿Por què me habla en alemàn?
¿Por què?
La agencia de modelos me dijo que era alemana.
No soy yo.
Serà mejor que verifique.
¿Adónde voy?
¿Cómo me veo?
Los aretes son demasiado, ¿verdad?
Toma. Guàrdamelos, cariño.
Yo lo harè. Tú mantèn los ojos en el camino.
lgual me estaban matando.
¿Què iba a preguntarte, Didi?
Quería preguntarte algo.
¿Quieres ir al cine esta noche?
Tengo grupo de estudio.
¿Què quieres decir?
¿Què día es hoy? ¿Mièrcoles?
Creí que hoy era jueves.
¿Què me està pasando?
Yo igual querría ir si no te molesta.
No soportarè a esos loquitos hoy.
Està todo arreglado. Llevaràs a las niñas al cine.
Les prometí que lo harías.
De todos modos, te mereces una salida.
¿Què te parece?
-¿Què quieres decir? Claro que sí.
-Eres fabuloso.
Cariño.
Nos vemos esta noche.
Gracias por traerme.
Sabes, eres dulce cuando sacas.
Vamos, Teddy. ¿Por què estàs nervioso? Saca.
Vamos, relàjate. Dèjalo sacar, Buddy.
No te preocupes. Sólo es punto de set.
Tu vida no està en juego.
Sólo tu amor propio.
Dale una buena bola. Saca un ace.
¡Vamos, Teddy!
¿Què pasa? ¿Estoy hablando de màs?
Nos calmaremos.
Nos relajaremos. Teddy quiere sacar.
¿De acuerdo?
Tú puedes. Màndala aquí adentro.
¡Què saque!
¡Cambio!
Bien, allà vamos. ¿Estàs listo?
Prepara la raqueta, va hacia ti.
¡Esta es mía!
-Tocaste la red.
-Al rematar.
-¡No se puede!
-¡Fue al rematar!
-lgual no puedes tocar la red.
-La toquè al rematar.
Primero toquè la pelota, luego la red, al rematar.
Es nuestro punto. Es 6-2. Van perdiendo.
-¿Alguien te dijo que eras dulce?
-Tú tambièn.
-¿Cómo estàs?
-Bien.
¿Què sucede? ¿Te està molestando?
No.
-¿Entonces què pasa?
-Nada.
¡Mira eso!
Por Dios. Esas sí que van al gimnasio.
¡Señorita!
Gracias.
¡Què bonitas raquetas, niñas!
¿Què marca son? ¿Head?
Joe, tienes una llamada.
Hazme el favor y responde, ¿sí?
Las conocí por separado.
¿Cómo iba a saber que eran hermanas?
-Te metiste en líos, Joe.
-Nada que ver.
Salgo con la menor a las 7:00 de la noche
y con la mayor a las 9:15. Tengo mucho tiempo.
¿ Y Theresa?
¿Què pasa con Theresa?
¿No se da cuenta
cuando sales un tiempo con alguien?
Como con la chica que solías salir.
¿No percibe que algo anda mal?
Mira.
Theresa se ocupa de los niños.
Està muy ocupada como para percibir algo.
Y son muy buenos niños.
Ella tiene 38 años
y es una mujer felizmente casada.
Lo ves. Siempre sonríe.
-¿Ella lo hace?
-¿Si hace què?
¿Què quieres decir con eso?
-¿Què quieres decir tú con eso?
-¿Ella tambièn lo hace?
-¿Tambièn hace què?
-¿Ella tambièn tiene amantes?
Teddy, eres mi amigo, y te quiero.
Eres un tipo dulce, sensible...
...pero eres muy ingenuo.
¿Piensas que mi Theresa...
-...puede tener aventuras?
-Sólo hice una pregunta.
¿Pueden creer que este tipo pregunte
si mi Theresa tiene aventuras?
Me cuesta imaginar
a tu mujer acostàndose contigo.
Teddy.
¿De què me estoy riendo?
¿Estàs segura?
Està bien, se lo dirè. Gracias.
-¿Se queda a almorzar, doctor?
-No. ¡Joe!
¿Què màs dijo la vecina?
Nada. Venía a devolver
una bandeja para calentar...
...y se encontró con todos bajando la escalera.
Theresa, los niños y todos los muebles.
Había una gran camioneta esperàndolos.
¡Què perra!
Vamos, tambièn era nuestra amiga.
¿Serían suyos los muebles?
-¿Por què hablamos de eso?
-¿Què quieres hacer? ¿Llorar?
Sólo quiero saber
si tenía derecho a llevarse todos los muebles.
¿Es de Theresa?
Halló una foto mía con otra mujer.
¿Desnudos?
En una discoteca.
Esto no es verdad.
¡Esta mierda no es verdad! ¡No es verdad!
¡Hija de puta!
¡Maldita puta!
Teddy, ¿qué hacemos para alegrar a Joe?
-¿Quieres que hagamos el hombre ciego?
-No puedo.
-¿Haràs el hombre ciego conmigo?
-No, me da nervios.
Joe necesita divertirse.
Lo llevaremos al lugar del que lo expulsaron.
Me pongo muy nervioso.
Entró con un càrdigan.
Querían que se pusiera una de sus chaquetas.
-¿Michael? Vamos.
-No, me pongo muy nervioso.
-¿Estàs ocupado con la Sra. Schumacher?
-No.
-La mujer de su jefe.
-No lo creo.
Te lo digo. Estabas de vacaciones.
Se coge a la mujer del Dr. Schumacher.
¡Hijo de perra!
¿Lo haces con la mujer de Schumacher?
- Solo de noche.
-Si es una urgencia.
-``¿Sólo de noche?``
-Pregúntale.
Lo que tardo en llegar...
...es lo mismo que tarda èl
en lavarse y ponerse los guantes.
Si no es un gran trabajo, no vale la pena.
Si es apendicitis, no voy.
Pero si es peritonitis o una vesícula biliar...
``Hola, cariño. Tengo buenas noticias.
¡Es un bypass cuàdruple!``
Así que dices lo siguiente...
``¿Està el Sr. Pierce, por favor?`` Bien tímido.
-``¿Està el Sr. Pierce, por favor?``
-Así, muy bien.
Luego yo atenderè y dirè: ``¿Hola?``
Luego esperarè algunos segundos,
como si te escuchara, y dirè...
``¿Què?
``¿Quieres que vaya ahora mismo?
``¿Estàs seguro
de que no puedes manejarlo solo, Richard?``
-¿Quièn es Richard?
-Richard es mi asistente.
Trabaja conmigo aquí en la oficina.
¿Està claro?
¿Es por una mujer?
No. Es...
``¿Es por una mujer?``
¿Què tienes en la cabeza?
No, es sólo...
...que estamos planeando...
Bueno, es muy complicado.
Pero no le digas a Didi...
...porque es una sorpresa maravillosa.
-¿Te llamo a las 8:15?
-8:15.
A las 8:15 en punto.
-Hola, papà.
-Hola, mi amor.
¿Mamà te contó lo de esta noche?
-No. Missy, lo siento...
-Lo siento, papà, pero...
...Shelly compró los boletos a las 4:00.
Sè que tenías muchas ganas de ir al cine...
...pero es una oportunidad única,
y su tío nos ayudó a conseguirlas.
-¿De què boletos hablas?
-De los de David Bowie.
¿Es decir que no puedes ir al cine?
Lo siento, papà. Me siento muy mal.
No. No seas tonta.
¿De veras estàs decepcionado?
Bueno...
No, quiero decir, claro que quería ir, pero...
Son cosas que pasan.
Lo entiendo.
-Recuerdas a Shelly, ¿verdad?
-Por supuesto.
¿Cómo estàs?
Bien.
Eres judío, ¿no es cierto?
Mis padres son judíos.
Ya veo.
-¿Llevaràs a mi niña a ver a David Boowie?
-Bowie.
Bowie.
Cuida...
...a mi niña.
Cuida a mi niña.
Estoy segura
de que conocen la dieta del alfabeto.
Dura 26 semanas.
La primera semana pueden comer
todo lo que empieza con ``A``.
Y la segunda semana,
todo lo que empieza con ``B``.
Sólo hay un problema.
Deben comer con moderación
porque para cuando lleguen a la ``P``...
...quizà hayan engordado
todo lo que bajaron en la ``K``.
Con su permiso.
Y luego, al llegar a la ``M``, es muy difícil...
...porque inventas tus propias frases,
como ``màs postre``...
...``mayores porciones.``
Así que no recomiendo esa dieta.
¿Ahora me revisas los bolsillos?
No.
Aún no. Le debo $10 a Marty.
Creo que le gustas.
Crees que le gusto a todos.
-Es cierto.
-Bueno.
¿Quieres algo antes de que comience
con mi grupo de estudio?
Por Dios.
¿Què pasa, cariño? ¿Què sucede?
Nada. Ni vale la pena hablar del tema.
¿Què?
Me estaba yendo cuando entró mi jefe
con una pila de cosas y dos asistentes...
...y me dijo:
``Limpia esto para mañana en la mañana.``
``Limpia esto.`` Ahora soy un conserje.
-¿Te tomarà mucho tiempo?
-¿Mucho tiempo? No si trabajo toda la noche.
Sólo que estoy muy cansado.
No sè si me mantendrè despierto.
Estoy muy cansado.
Cariño. Ven aquí.
Le di la mitad a Richard, pero...
...entra en pànico, se pone muy nervioso.
No sè si podrà manejarlo.
Cariño. ¿Quieres algo de beber?
Sabes...
...de veras creo
que se estàn aprovechando de mí.
-¿Quieres Campari con soda?
-Sí, me gustaría.
Gracias.
Sólo...
Debes poner un límite y decir: ``Hasta acà.
``No pueden pasar este límite.``
¿Quièn se queda a cenar?
¿Por què te afeitas, cariño?
¿Por què me afeito?
¿Què diablos me sucede?
¿Querías sacar esta corbata?
No.
¿Para què quiero otra corbata?
Cariño, estàs exhausto.
Creo que deberías dormir un poco
antes de comer.
Ven y sièntate a mi lado.
¿Què es esto?
¿Què quieres decir? Es el hijito de Joe.
Ya sè que es el hijito de Joe,
¿pero què hace aquí?
S-O-N-R-l-E.
¿Dónde està su...
...M-A-M-A?
Ella no me lo dijo. Es sólo por esta noche.
-¿No te lo dijo?
-No.
No lo asustes.
¡Què lindo pajarito!
Deja su pajarito en paz.
El pajarito de su papi empezó todo esto.
Un, dos, tres. Comencemos.
-Hola, caballeros. ¿Cómo estàn esta noche?
-Bien. ¿Cómo te sientes, Andy?
¿Cómo me siento? ¿Què quieres decir?
¿Por què no habría de estar bien?
No, este hombre simpàtico
sólo quería saber cómo estabas.
¡Estoy genial!
¡Nunca me he sentido mejor!
Bueno, genial.
¿Què quieren?
-¿Què quieres?
-Whisky americano con hielo.
Que sean dos.
Bien. Aquí tienen.
Ya vuelvo. Debo cerrar el auto.
Aquí tiene.
¿Un cigarrillo?
-¿Què fue eso?
-Nada, señor. Sólo traía sus bebidas.
-Nada.
¡Jake!
-Dijo que volvería en sólo...
-¡Jake!
Dijo que regresaría enseguida, Andy.
-¿Cómo diablos sabe mi nombre?
-Bueno, su amigo lo llamó...
¡Jake!
¿Dónde estàs?
¿Què es esto?
¿Què hace?
¿Què hace conmigo?
¿Què es esto?
¿Què diablos es esta cosa?
¿Què tipo de lugar es èste?
-Aquí estoy, Andy.
-¡Jake!
Aquí estoy.
No vuelvas a dejarme, Jake.
Lo siento, èl no puede. El es...
Lo siento.
Al sonar el tono, seràn las 8:09 y 50 segundos.
Està bien. Es hora de volver a la cama.
No quieres
que tu mamà se enfade conmigo, ¿verdad?
Ven aquí.
Quiero ir con mi mamà.
Cuando te despiertes,
tu mamà habrà venido a buscarte.
Que duermas bien.
¿Ella tenía una cita?
No lo sè.
Me pidió que me quedara una noche con èl.
¿ Y los otros niños?
No lo sè.
¿Què he de decirle a Joe?
¡Nada! ¡A ese hijo de perra no le digas nada!
Ya basta. Es nuestro amigo.
Es una rata.
Yo lo habría dejado mucho antes.
¿Eso què quiere decir?
Si algo así nos llegara a pasar...
...no sè lo que haría.
-Mejor cambiemos de tema.
-No. Espera un minuto.
Estamos hablando bien y tranquilos.
Veamos lo que piensas al respecto.
Teddy...
Sè que piensas que sabes todo sobre mí,
pero no es así.
Soy una mujer muy celosa.
Sè que piensas
que emocionalmente soy así, pero...
...sabes, realmente soy...
...un poco...
...loca.
Pero sólo en algunas cosas.
-¿Por què me dices todo esto?
-Me lo preguntaste.
Sè que te lo preguntè,
pero parece que no estuvièramos felizmente...
¿Què?
¿Què tienes ahí?
Es una pistola.
Ya sè que es una pistola,
¿pero desde cuàndo la tienes?
Mamà me la dio despuès de que se mudaron.
¿Te das cuenta
de que podrías haberme matado?
Nunca haría eso.
Quiero decir, sin una razón.
Tú no eres como Joe.
¿Sabes lo que le hizo a Theresa delante de mí?
Hizo que la secretaria llamara a las 10:00 p.m...
...y dijera que tenía que trabajar en la oficina.
-¿Eso hizo?
-Sí.
¿El viejo truco aún funciona?
Ya no.
Yo voy.
¿Hola?
Sí, un minuto. Es Richard.
Hola.
Sí, Richard. ¿Cómo estàs?
Sí.
¿Tú què?
¿Es una broma?
¿Què quieres que haga?
¿Estàs loco?
Dijeron...
Dijeron que yo debería...
¿Que debería hacer què?
¿Quieren que vaya a las 10:00 de la noche...
...y deje a mi esposa y a mis hijos?
¡No me importa!
¿Què diferencia hay entre las 8:15 y las 10:00?
No soy un muñeco de cuerda.
Dile a mis superiores,
èsos que pueden darme aumentos y ascensos...
...que si no les gusta mi respuesta,
pueden pasàrsela por el culo.
Es la mejor broma del año.
¿Què està pasando?
Muchachos, ya basta.
Dèmonos la mano, nos iremos a casa.
¿Por què diablos lo golpeaste, por Dios?
¿Què tipo de hombre eres
como para empujar a un ciego?
¿Hola?
Està bien. Ya voy, cariño.
¿Seguro que es una vesícula biliar?
Apúrate. Adelantaron la reunión
quince minutos.
¿Por què nunca me dicen estas cosas?
Allà parece un horno.
El aire acondicionado ha de estar roto otra vez.
¿Què es eso?
La eligieron para la campaña del tranvía.
-¿Ah, sí?
-Sí.
-¿Quièn es?
-Pregúntale al jefe. El la trajo.
Cabalga una vez por semana
en el Parque del Golden Gate.
¿ Y què vio galopando a travès de la niebla?
¿A caballo?
¿Monta hace mucho?
Sí, desde pequeño.
Daba clases de equitación
para ganar dinero extra.
Nos vemos.
¡Bien! ¡Allà vamos!
Vamos.
¿Està todo bien?
Sí. Tengo una piedrita...
...en el dedo dentro del guante.
Mejor sacarlo ahora que cuando estàs...
...corriendo mucho, sabes.
¡Bien! Vamos, grandote.
¡Arre caballo!
¡Vamos!
¿Està todo bien?
Sí, me preguntaba
si debería llamar a mi esposa...
¡El lado izquierdo es el màs bonito!
Sí. ¡Sólo quiero estar por aquí un segundo!
Busqué todo el día...
...pero no hallé a la mujer
que ocupaba mis pensamientos.
¿Hola?
¿Te gustaría fumar la pipa de la paz?
¿ Quién habla?
¿No sabes quièn soy?
Cenè sola en La Primavera.
Eres tú.
Siento mucho no haber ido la otra noche.
Por favor, discúlpame.
Mi madre tuvo un infarto.
Pasè la noche con ella en el hospital.
-¿Cómo està?
-Mejor.
Està trotando por ahí.
Quiero decir que ahora ya camina, pero...
...se salvó por un pelo.
¿Conoces Le Club...
...en la esquina de Jones y Clay?
Sí.
A las cinco.
Hola, amigo.
-¿Tienes fuego?
-Sí.
-Gracias. Nos vemos.
-Claro.
Corazón.
¡Problema hereditario!
¡Socorro!
¡Que alguien me ayude!
¡Hola!
¡Espera!
¡No te muevas!
¡Muèvete!
¡Arre!
¡Hola!
¡Espera!
Tranquilo, grandote. ¡Tranquilo!
¡Alto!
¡Alto ahí! Tranquilo. Todo està bajo control.
No corres ningún peligro.
Tranquilo.
Nada de nervios.
Hola.
¡Què lindo animal!
Soy un experto.
Es un espècimen magnífico.
-Es una yegua hermosa.
-Sí, es un macho muy lindo. Gracias.
¡Espera!
¡Muèvete!
¡Arre!
¡A la derecha, Trueno! A la derecha, Trueno.
¡A la derecha!
Hola otra vez.
¿Te molesta si cabalgo junto a ti un rato?
No. No me molesta.
¡Què casualidad encontrarte aquí!
¿Montas seguido?
Sí, desde pequeño.
Enseñaba equitación para ganar dinero extra.
-¿De veras?
-Sí.
A propósito, acerca de la otra noche...
Quería explicarte.
¿Què otra noche?
Ya veo.
¡Discúlpame!
De acuerdo, si lo prefieres así,
està bien. No me molesta.
Mi fusta de montar.
Està bien. Yo lo buscarè.
Di: ``Lo siento``, Trueno.
Di: ``Lo siento.``
Trueno es un caballo dulce...
...¡pero què tonto!
Odio ser demasiado duro con èl.
Podría destruir su moral, pero...
...èl es...
¡Eres un caballo tonto!
Sólo es un bebè, sabes.
Toma.
Gracias.
Eres muy atento.
Sólo soy...
...un romàntico, supongo.
Sè bueno esta vez.
Sè bueno.
No me avergüences.
Espera. ¡So, Trueno!
¡Espera! Se te cayó algo.
Buenas tardes.
-Buenas noches, Ted.
-Buenas noches, Sharon.
-Que siga bien, Sr. Pierce.
-Gracias. lgualmente, Richard.
¡OTRA VEZ EN LA CALLE!
¡Vaya! ¡Hola!
Hola.
¡Què agradable sorpresa!
Bueno, no. Sólo vine a devolverte tu arete.
-¿Què arete?
-No sè de quièn es.
Se te cayó del bolsillo ayer
al bajarte del caballo.
Lo recogí despuès de que te fueras tan ràpido.
Es un arete bonito, pero no es mío.
¿Què haría yo con un arete?
¿Què hay de nuevo?
Llegarè tarde a mi clase de baile.
¡No, espera!
¿Quieres ir a cenar conmigo?
Gracias, pero no.
Conozco un lugarcito divertido.
Es un lugarcito chino divertido,
donde uno se sienta en el piso...
...y come con las manos
o palitos chinos o lo que quiera.
¿ Y a almorzar?
No estoy libre para almorzar ni cenar.
¿A comer un tentempiè?
Serà mejor que me vaya.
-¿Cómo te llamas?
-Theodore Pierce. Teddy. Ted.
Mañana, a las 6:00 en Tulio`s.
-¿En la calle Columbus?
-Sí.
¿Hace cuànto tienes ese traje?
¿Este? No lo sè.
Seis, siete, ocho años. No lo sè.
Se nota.
¡Espera! ¿Cómo te llamas?
¡Charlotte!
Hay que alargar los pantalones.
¿Alargar los pantalones?
Màs manga.
¿Quieres màs manga en esto?
¡Mira! ¡Yo soy el que sabe!
Pero, Buddy, ¿seguro que èste me queda bien?
-¿Quieres verte bien en funerales?
-No, sólo quiero estar bien vestido.
Dèjame ver.
Baja los brazos.
¡Ahora sí!
Robert Redford.
¡Sr. Dengilihan! ¡Buenas noticias!
Tengo las cifras de Asuntos Comunitarios.
¡La campaña del tranvía es un èxito!
Todos los canales de TV, Canal 5, Canal 3...
...los periódicos, las revistas...
...sólo hablan de la reapertura del tranvía.
Es increíble. No lo creerían.
Es mejor de lo que podríamos imaginarnos.
No podríamos haber soñado
con una campaña mejor que èsta.
Es mèrito suyo, señor.
Es un homenaje fabuloso a todo el concepto.
Hola. ¿Cómo estàs?
Quisiera hacer una reserva para esta noche.
Una habitación doble.
Algo que tenga una cama grande, si es posible.
Déjeme ver.
Tenemos lo que desea. ¿ Su nombre, por favor?
lrving.
Julius...
...lrving.
Està bien. ¿Podría deletrearlo, por favor?
l-r-v-i...
¡No! ¡Espere!
¿ Sí, señor?
E-r-v-i...
...n-g.
¿Hay un tal Theodore Pierce? ¿Sr. Pierce?
Lo siento, no hay nadie con ese nombre.
Bueno, nadie responde.
Està bien.
Espere.
¿La señorita Charlotte què?
¡Espere! ¡Hola! No cuelgue, por favor.
Es para mí. Gracias.
¿Hola, Charlotte? Soy Teddy. ¿Dónde estàs?
Estoy en Los Angeles.
¿En Los Angeles? ¿Què estàs haciendo allí?
Perdón. Estoy trabajando.
Te llamé al trabajo,
pero estabas en una reunión...
...y no se te podía interrumpir.
No.
Escucha, ¿por qué no vuelas hasta aquí?
¿A Los Angeles?
El último vuelo llega a las 10:00 de la noche.
Puedo verte en el aeropuerto.
Pero no puedo...
Mira, pasaremos la velada juntos...
...y regresaremos a San Francisco
mañana antes de las 10:00 a.m.
¿Hola?
¿Hola, Teddy?
-Cariño. ¿Què es todo esto, mi amor?
-Una celebración.
-¿Por què?
-Para divertirnos.
Estoy cansado como para salir
y quería festejar sólo contigo y con las niñas.
¿Què te parece?
-¿Bebemos algo?
-Me encantaría.
Pero desconecta el telèfono.
¿Te gustaría hacer el amor?
¿Ahora?
Desconecta el telèfono.
¿Quièn es?
Aún no lo sè.
Telegrama para Theodore Pierce.
¡Es un telegrama!
-¿Un telegrama? ¿Para quièn?
-Para ti.
¿Para mí?
¿De quièn?
-Es de la oficina.
-Està bien. Ya basta de bromas.
No. No es una broma.
``Debes asistir al simposio
de transporte en San Diego. Stop.
``Gran cobertura de prensa. Stop.
``Boletos en el aeropuerto.
Vuelo de 8:30 p.m. Stop.
``Vuelta a San Francisco mañana. Stop.
Russell Loughry.``
No.
No irè.
-¡Teddy!
-No irè.
No irè.
¿Cómo puedes decir que no?
Fàcil. No. ¿Lo ves? No es tan difícil, ¿verdad?
¡No irè! ¡No me importa si me despiden!
¡No dejarè a mi esposa y a mis hijos!
¡No te comportes como un niño!
¡Teddy! Basta.
¡Esperen un minuto! ¡No se vayan!
¡Espèrenme!
¡Esperen! ¡Por favor!
Damas y caballeros,
pronto aterrizaremos en Los Angeles.
Favor de abrocharse los cinturones
y apagar los cigarrillos...
¿Terminó su bebida, señor?
-¿Cómo te llamas?
-Polly.
¿Polly?
-¡Què hermoso nombre!
-Gracias.
Muchas gracias, Polly.
Seguro, tú haz el anuncio.
Damas y caballeros.
El capitàn acaba de informar que el aeropuerto
de Los Angeles està cerrado por niebla.
Aterrizaremos en San Diego.
Recibiràn màs instrucciones una vez en tierra.
Muchas gracias.
¿Hola?
Hola, cariño.
Entrè corriendo. Oí sonar el telèfono.
No, està bien.
Dime.
Llevè a Shelly y a las niñas al cine.
No te preocupes por mí.
lgual tengo que estudiar.
Shelly, por favor, sal de mi cuarto.
¿Tienes miedo?
¿Què?
Teddy, ¿por què me das tantos detalles?
-Voy a gritar.
-Yo tambièn.
Claro que estàs en San Diego.
¿Dónde ibas a estar?
-Se lo dirè a tu madre.
-Ya lo sabe.
¿Què?
-Estàs loco.
-Quiero casarme contigo.
Sí, hay mucha comida. No te preocupes por mí.
¡Shelly!
Claro que te extraño.
Yo tambièn.
Te amo.
Te amo. Adiós.
¿Terminaràs el juego o no?
¿Tienes chocolate?
Mientras Didi me esperaba en San Francisco...
...Charlotte me esperaba en Los Angeles.
Dos mujeres me esperaban
en medio de la noche.
Aunque parezca una locura...
...mi vida era interesante.
La sorpresa màs sorprendente.
Al día siguiente,
la mujer de Joe regresó con los niños...
...y los muebles.
Por qué de pronto lo perdonó, nadie supo.
¿Eric?
¿Alguien se llama Eric?
Vamos.
Los próximos días
estuvieron llenos de sorpresas.
Hola, Ted.
Sólo quería decirte:
``Buenos días. Que pases un hermoso día.``
¿Hola?
Hola, ¿cómo estàs?
La mejor sorpresa de todas
fue una llamada de Charlotte.
Creí que no la volvería a ver...
...pero me llamó para ver
si había llegado bien de San Diego.
Durante nuestros 35 minutos de caminata,
me di cuenta de que aún estaba en la niebla.
Tome.
La única sorpresa desagradable
fue que en dos días...
...Joe volvió a las andadas.
Tiene miedo.
A las 2:00 a.m., podría engañarme.
¿Què problema hay?
Vas allí, te acuestas y dices...
...``Dr. Schumacher, tengo escalofríos.
Serà mejor que me tape.``
¿Quieren jugar a las damas?
¡Señorita!
-¿Dónde puedo comprar un tablero de damas?
-¡Què vergüenza!
Me gustaría jugar si tienes tiempo.
-Soy muy bueno, de veras.
-Claro que sí.
No llevaba sostèn. ¿Lo vieron?
¿ Vieron cómo se balanceaban?
Matarías por eso, Teddy. En serio.
-No me di cuenta de que no tenía sostèn.
-Eres raro.
-¡Pero la mirè!
Es un tipo raro, ¿verdad?
-¿Te diste cuenta de que no tenía sostèn?
-¿Por què, si lo veo todos los días?
Maldita perra.
Està abierto.
-¿Cómo estàs?
-Bien.
Pensè que lo habías pintado.
lba a hacerlo, antes de mudarme con mi amigo.
Tienes una linda silla.
Gracias.
-¿De què color lo pintaràs?
-¡Rosa estridente!
Un tipo entra al consultorio del mèdico
y dice: ``Doctor...
``...tengo un problema serio. No recuerdo nada.``
Y...
...el mèdico dice...
...es decir, el tipo dice...
...``No puedo pensar en...
``Ni siquiera recuerdo las palabras.
``No retengo ni una palabra.
``No recuerdo nada de lo que digo.``
Y el mèdico le dice...
``¿Desde cuàndo tiene este problema?``
Y el tipo le dice: ``¿Què problema?``
¿Esa es tu mejor broma?
Estaràs bien.
Sólo toma tiempo.
¿Quieres ver algo? Mira esto.
Me siento tonto.
-¿ Y si tuviera una cita?
-No la tendràs.
-Dije: ``¿ Y si tuviera una cita?``
-¡No la tendràs!
Sè que dije eso. Dije: ``¿ Y si tuviera una cita?``
¡Si tienes una cita, serè tu chofer!
De acuerdo.
-Se acabó la broma.
-Lo prometido es deuda.
¿Què te prometió?
Le dije que si no podía conseguirle
su auto nuevo esta noche, sería su chofer.
-¿Adónde vamos?
-Vamos a casa de Mama Dell.
¿lràs a casa de tu abuela en tu primera cita?
¡No seas idiota!
Arreglamos esta cita
y recordè que era el cumpleaños de Mama Dell...
...la llamè y me enterè
de que estarà sola en su 85 cumpleaños.
lremos cinco minutos,
sólo a tomar una copa de champàn.
Pero me sentiría muy mal
porque sè lo que significa para ella.
-No te importa, ¿verdad?
-Claro que no.
No te preocupa para nada que...
-¿Què?
-Bueno, sólo decía.
Sabes dónde...
¿Didi?
Didi y Mama Dell ni siquiera se hablan.
Està bien.
¿Quièn es Didi?
Didi...
Didi es...
¡Didi es la otra abuela de Teddy!
Es muy divertida.
Te ríes de sólo decir su nombre.
¡Vaya bromista!
Esa Didi.
¿Me harías el favor de subir tres minutos?
Te adora.
Dos minutos. Beberemos champàn...
Està bien. Sólo subirè a saludar y darle un beso.
Pero no puedo quedarme.
-Està bien. Te verè en dos minutos.
-Chofer, no puede estacionar aquí.
No me fastidies. Sólo unos minutos.
No te estoy fastidiando.
O mueves el auto, o llamo a la policía.
Suban ustedes. Ya voy.
-Nos vemos enseguida.
-Està bien.
-Luces preciosa hoy.
-Gracias.
-Tú hueles muy bien. ¿Què es?
-Sàndalo.
No te preocupes,
no nos quedaremos mucho. Lo entenderà.
-¿Eres tú, Teddy?
-Mama Dell.
Entra, cariño.
¿Què pasa aquí?
¿Tratas de ahorrar electricidad?
¿Mama Dell?
Quisiera que conocieras a...
``Cumpleaños feliz
``Te deseamos, querido Teddy
``Cumpleaños feliz``
¡Bueno!
¿Què les parece?
¡No puedo creerlo!
No. ¡Gilbert!
-¿Què haces aquí? ¡Vives en Arizona!
-Feliz cumpleaños.
Pero mi cumpleaños es mañana.
Mañana no es sorpresa.
Steetsy, ¿què haces levantado tan tarde?
-Ahora es Steven.
-Està bien. No màs Steetsy.
-Feliz cumpleaños, querido.
-Gracias.
Gracias, cariño. Muchas gracias.
¡Tú! ¡Diablilla!
¡Feliz cumpleaños!
-¿Què me estàs haciendo?
-Debiste haber visto tu cara.
¿Sabes por què?
¡Porque se supone que es tu cumpleaños!
-Didi.
-Feliz cumpleaños, cariño.
-Feliz cumpleaños, papà.
-¡Mi bebita!
-Mi otra bebita.
Papà, hueles bien.
¿Los presentè?
Didi.
Bueno, dèjenme presentarla.
Estaba tan emocionado.
Me gustaría que conocieran a...
Ella es...
Todos, por favor, saluden a...
Saben, me agarraron desprevenido, tontitos.
No, de veras. ¡Què tontos!
Son tontos.
lgual, quiero que la saluden.
-Les presento a...
-¿ Y Mama Dell?
¿Dónde està esa niña? Hola, querida.
Didi. ¡Hola, querida!
Estàs màs delgado. ¡Luces genial!
¿Cómo estàs? ¡No sabía que era una fiesta!
-¡No sabíamos que venías!
-No vine. Quiero decir que no me quedo.
¡Sólo quería pasar a darle
un beso a la cumpleañera!
¡Feliz cumpleaños, corazón!
-¿Saludaste, Charlotte?
-Hola.
Ella es mi amor, Mama Dell. Es mi amor.
¡Adoro a esta chica!
Hola, Charlotte.
-Sièntate, Charlotte.
-No podemos quedarnos.
-Tenemos boletos para...
-¡Sólo dos minutos!
¡Le encanta la música! ¿Què puedo decirte?
No, es maniàtica de la puntualidad.
Quiere cambiarme. No podemos.
Es una fiesta familiar.
Feliz cumpleaños, Teddy.
Te darè tu regalo mañana.
Adiós, Mama Dell. ¡Feliz cumpleaños!
Di adiós.
Di adiós, Charlotte.
Adiós.
Està bien. Adiós a todos.
Sí, papà, apúrate.
¡Espera! Ya voy.
Adiós, Mama Dell. Gracias por todo.
-Adiós, primo. Nos vemos mañana.
-Felicidades, Teddy.
Adiós.
¡Adiós! Vuelvan pronto.
-No puedes quedarte despierta hasta tarde.
-Pero dèjame ver este programa.
¡No!
Si es de algodón y es azul,
no puedes equivocarte.
No te pongas neurótica conmigo.
Me encantó ese regalo.
¡Teddy!
Lo siento. Es tu cumpleaños.
Odio interrumpir tu celebración.
Enloqueció. Creo que se suicidarà.
-No sè de quièn hablas.
-¡De Joe!
¡Ella lo dejó! Se fue. No sè què pasó.
-¿El dónde està?
-Enfrente.
Lo siento mucho.
-Teddy es la voz de la razón.
-Hiciste lo correcto. Es terrible.
-¡Soy malo para estas cosas, Didi!
-¡Michael!
-Joe, estoy aquí. ¿ Vas a hablarme?
-Me dejó. Debo matarla.
Joe, càlmate.
-¡Dèjame solo para que pueda matarla!
-¡Joe!
¡Debo matarla!
-¡Càlmate! Sólo càlmate.
-Dèjame matarla.
Estaràs bien.
¡Con cuidado, imbèciles!
Estoy acabado.
¡Estoy muerto!
¡Tranquilízate!
¡Estoy acabado!
-¿ Voy a casa, Teddy?
-¡Sí!
-¿Què?
-¡Sí! ¡Vete a casa!
Està bien.
-¿Tienes llaves?
-¡Sí! ¡Llèvate a las niñas!
¡Està bien! Vamos, niñas. lrè en un minuto.
-Se llevó a mis hijos.
-Sube al auto.
-¿Por què se los llevó de nuevo?
-Mañana todo estarà bien.
-¡Quiero matarla!
-Ve detràs del volante.
Sube al auto.
-¡Càllense por ahí!
-¡Vete al diablo, debilucho de mierda!
¡Dèjenme atrapar a ese imbècil!
Joe, sè que estàs sufriendo mucho,
pero quiero decirte algo.
¡No, Teddy! Yo quiero decirte algo.
-``Cumpleaños feliz``
-No.
-``Te deseamos, querido Teddy``
-¡ldiotas! ¡Malditos imbèciles!
``Cumpleaños feliz``
Son criaturas, son pequeñas criaturas,
¡y los màs imbèciles que haya visto!
-Nunca dijimos que no fuèramos imbèciles.
-Yo dije serlo.
¿Adónde vamos? ¿Alguien piensa decirme?
-Alguien quiere verte.
-Modelarà de la medianoche al amanecer.
Y te quiere para el desayuno.
¿Què debo decirle?
Le diràs:
``Hola, cara de àngel, ¿quieres ver mis dones?``
¡Vete de aquí! Ella te desea. ¡Muèvete!
-Fue idea de ella. Pregúntale a Buddy.
-Le gustas. Es un misterio.
¿De què estàn hablando?
Mira esa cara y esos ojos.
Mira cómo brilla esa nariz.
¿Què màs querrías en un hombre?
-¿Cómo voy a saberlo? Pregúntale a Buddy.
-Olvida a Buddy. Yo mismo me enamoraría.
Si sólo se afeitara las piernas,
como yo le digo. ¡Afèitatelas!
¡Felicidades, Teddy!
Espera un minuto. Ven aquí.
Mira, de veras,
que no se te enganche el pito en el cierre.
-¡Què mal gusto!
-¿Gusto? ¿Quièn quiere eso?
¿Què diablos soy? ¿Un dibujito animado?
Salgan de aquí. Quiero acción.
Se nos acaban las risas.
Vayamos al teatro, bajèmonos los pantalones.
Mira, osito de peluche.
Hace cuatro semanas...
...conocí a un tipo guapo, disponible...
...y chapado a la antigua...
...al que le gustaba montar a caballo.
En un mes...
...te casaste...
...tuviste dos hijas...
...y no puedes montar un caballo ni por asomo.
No mires tus zapatos. Mírame a mí.
Porque desde esta noche...
...te deseo màs...
...de lo que jamàs he deseado
a ningún otro hombre.
¿Puedes decirme por què?
No lo sè.
Lo has soñado durante mucho tiempo,
¿no es cierto?
Ya no es un sueño.
Està sucediendo de veras.
¿Dónde quieres romper el hielo?
¿Aquí o en la cama?
Bueno...
Veamos.
No me importa.
Aquí està bien.
La cama es buena, quizà cómoda, pero...
...hay muchas sillas,
bancos y sillones interesantes...
Vayamos a la cama.
Es una cama de agua.
Serà divertido.
Espera un minuto.
¿Te acuestas con los calcetines y los zapatos?
Lo siento.
Nada de incendios. Cayeron sobre la làmpara.
¿Te molesta quitarlos de ahí?
Lo siento.
Ven a buscarla, vaquero.
¿Hola?
¿Charlotte?
¡Sí!
¿Què pasa?
Nada, mi marido està abajo.
-¡Tu marido!
-Sí. Apúrate. ¡Vamos, vístete!
¿Cómo que ``apúrate``? ¿Què marido?
¡Por favor, apúrate!
-No debía regresar hasta el viernes.
-Pero sólo es mièrcoles.
¿Quieres preguntarle por què?
Mide casi dos metros y es piloto.
Si te encuentra aquí, te matarà. Vístete.
¿Què haces con la bata de mi marido?
¡No me atraparà semidesnudo!
¿Para què jugar?
Le hablarè de hombre a hombre.
¿Estàs loco? ¡Te arrancarà las pelotas!
-¿Què estàs haciendo? ¿Adónde vamos?
-¡Ràpido, afuera!
-¡Es una ventana!
-Ya lo sè. Es esto o la puerta.
¡Es una broma! Son 30 metros.
¡Por favor! No tardarè.
-¡Vamos, Charlotte!
-No tardarè.
Seguro que hay un taxi esperàndolo.
Nunca se queda mucho.
Sólo pàrate en la cornisa.
-Ràpido, por favor. No te preocupes. Es seguro.
-Por Dios.
-Espèrame ahí.
-Dios mío.
Ya voy, cariño.
Vete.
¿Quièn es?
¡Por Dios!
¡Llamen a los bomberos!
¡Un hombre se tirarà de ese edificio!
-¿Què pasa, nena? ¿Adónde vamos?
-Suicidio.
¡No! ¡La escalera, no! Los asusta.
¡Hace que salten! ¡Bàjenla!
¡Sàquenla de aquí! ¡Bàjenla!
¡Vamos, cooperen un poco!
Cooperemos un poco. Es una zona peligrosa.
Hay un hombre allà arriba.
Vamos, muchachos.
Vamos, muchachos. Dennos un respiro.
Con su permiso.
¡Roger, lo tenemos!
-¿Lo tienes?
-Lo tengo.
Vamos.
Prepàrense. Estamos conectados a la red.
Prepàrense. Cuenta regresiva.
Cinco-cuatro-tres-dos-uno. Estàs en el aire.
Buenos días. Aquí Marvin Kausberg,
para el noticiero de Canal 5.
Se parece un poco a papà.
...un hombre en la cornisa de un noveno piso...
¡Es cierto!
Aún se desconoce su identidad.
Han llegado la policía y el equipo antisuicidios
de los bomberos, y una gran muchedumbre.
Todos los que estamos
aquí abajo en el patiecito...
...desconocemos las razones de ese hombre.
Parece estar relajado.
De hecho, està sentado en un pequeño marco
de ventana fumando un cigarrillo.
Pero parece molestarle tanta atención...
...ya que esconde la cara
y quiere que la gente se vaya.
La policía intenta controlar a la gente...
...que quiere que el hombre salte.
El gran interrogante de hoy...
...es si este hombre quiere suicidarse o no.
¡Teddy!
Dos, tres.
¡No pasarà nada!
¡Te atraparemos!
¡Salta!
-¡Cariño!
-Me encanta.
¡Sí!
¿ Qué diablos estoy haciendo?
¡ Tengo una esposa fabulosa!
¡Salta!
Podría haber tirado toda mi vida por la borda.
¿ Ypor qué?
Por un buen trasero.
¿ Qué està haciendo esa chica?
¿Por qué sigue tomando fotos?
¡No! ¡Dame un respiro!
Pero es bonita.
¡Mira esas piernas!
Vamos, ya basta. Nada de eso.
Me equivoqué, aprendí la lección...
...y no lo volveré a hacer.