¡No sabe dónde está!
¡Pelea por instinto!
Creed responde.
¡Creed dá un izquierdazo!
¿Cómo pueden seguir de pié?
¡Es un final tremendo!
Ahora es Balboa, pero el campeón
responde con otra izquierda.
¡Un derechazo!
¡Es Creed!. ¡Ahora es Balboa!, ¡ahora Creed!
¡Y ahora un izquierdazo de Balboa! ¡Están
inertes en el centro del cuadrilátero!
Uno.
Dos.
¡Creed conservará el título!.
¡Si ninguno se levanta, es
empate, y Creed ganará el título!
- Cuatro.
- ¡Levántate!
¡Dios mío!
Seis.
- ¡Tratan de ganarle a la cuenta!
- Siete.
¡Levántate!
Ocho.
- Nueve.
- ¡El campeón está en la lona!
Diez.
¡Estás fuera!
- ¡Él ganó!
- ¡Lo logró en el último segundo!
Lo consiguió.
¡Rocky Balboa pasmó al mundo!
¡Es el campeón mundial
de peso completo!
Señoras e señores,
Con una victoria inesperada,
ganando por nock out...
El nuevo campeón mundial
de peso completo,
- Estuviste grandioso.
- ¡Rocky Balboa!
Discúlpeme.
Sólo quiero decirle una cosa
a mi esposa que está en casa.
¡Oye, Adrián!
¡Lo logré!
Te amo.
CAMPEON DEL MUNDO ROCKY
ROCKY GANA LA PRIMERA
DEFENSA DE SU TITULO
ROCKY VENCE AL CAMPEON ALEMAN
ROCKY LISTO PARA SU 6º
DEFENSA DEL TITULO
CLUBBER LANG DERROTA A JAFFE
CONSEGUIENDO SU 6º KO
CLUBBER LANG CLASIFICADO
EN 8º LUGAR
¡EL Show de los Mappet!
¡Quiero a Balboa!
¿Oyes, viejo?. ¡Dile a Balboa que venga!
¡Nadie me vencerá, dile lo que dije!
¡Y él sigue!, ¡Voy a matarlo!
¡Nadie puede detenerme!
¡Díselo a Balboa!. ¡Voy tras él!
¡Díselo!
Quiero pelear por el título.
Si Balboa tiene valor, me enfrentará.
El único objetivo de mi vida
es ese título.
Vivo solo y entreno solo.
Ganaré el título solo.
No me eludirá eternamente.
Puede Correr,
pero no puede esconderse.
Bueno, otro zurdo.
Pero el campeón Rocky Balboa
No está preocupado.
Acaba de defender su título
por 10º vez.
Incluso aceptó enfrentar
al campeón de lucha...
Cuyas ganancias irán
a una fundación juvenil local.
Tengo que darle crédito. El Sr. Balboa se
mantiene ocupado. Es un gran deportista.
Y su contendiente, Clubber Lang...
seguirá jugando el juego de la espera.
Ése será un gran enfrentamiento.
Paulie, Tranquilo, ¿Estas bién?
No olvides saludarme a Rocky, ¿eh?
Sabes, he venido aquí
durante años.
¿Por qué no me mandas saludar
aunque sea una vez?
Cuídate, Paulie.
"Temporada de victoria"
Paulie, ¿me escuchas?
¡Cuando veas a Rocky,
dile que los muchachos lo saludan!
Paulie.
¿Quieres oír: "Estoy en deuda contigo"?
No te debo nada.
No, no me debes nada.
¿Y qué quieres que haga?
- ¿No vino mi hermana?
- Está en casa.
Ella y yo éramos muy unidos
hasta que llegaste.
Yo la crié, y no viene por mí.
Ella no se enteró de esto.
Pueden irse al infierno, ¿sabes?
Oye, cuidado con lo que dices, Paulie.
¿Vas a pegarme? No te temo.
Por favor, Paulie.
Estás mal de la cabeza.
No, no es mi cabeza.
Tu maldita cabeza es la que está mal.
- ¿Sí? Pues ¿qué hice?
- ¿Qué hiciste? Nada.
¿Pero para ti? Todo. Te arreglaste la cara,
te compraste ropa bonita.
¿Qué hiciste por Paulie?
¿Algo? ¿En tres años me conseguiste trabajo?
Sólo esto. Me diste un maldito
y apestoso reloj. ¡Esto!
- Paulie...
- ¿Qué?
¡Así es!
¡No, déjalo ahí!
En realidad nunca dio bien la hora.
Olvidas que cuando ellos se reían de tí...
porque eras una broma...
- ¿Quién era el que les pegaba?
- Se reían de los dos.
Nadie se reía de mí.
¿Quién te presentó
a tu primera mujer?. ¡Yo Paulie!
Estaba embarazada.
- ¿Y qué?
- Tú no eras un gran partido.
Sabes, yo siempre te doy.
¿Y tú qué haces? Compras una casa nueva.
Te llevas a Mick allá, ¿verdad?
¿Me invitaste?
¿Tengo algo de malo?
Tengo sentimientos, ¿sabes?
Esto no es cartón.
Todos los tienen, Paulie.
- Al diablo con todos.
- Quizá sea al diablo contigo.
- No quiero escuchar estas tonterías.
- Cierra la boca.
- Nadie le debe nada a nadie.
- Te debes a ti mismo.
- ¡No, los amigos deben!
- Lo hacen porque quieren.
Cierra la maldita boca.
¡Me haces menos!
¿Menos? ¿Sabes? Para mí eres
como un hermano loco. En verdad.
Te digo una cosa. De corazón.
Paulie, en serio.
No eres menos,
y no eres un perdedor.
Sólo eres un vago, celoso y flojo.
Muy bien.
Voy a romperte la boca.
¡Voy a romperte la boca!
¿Me das trabajo?
Sólo tenías que pedirlo.
- Pegas muy bien.
- ¿Eso crees?
Es verdad.
- Debe costar mucho.
- Sí, unos cuantos dólares.
¿Te sobra uno?
- ¿Tuviste problemas con Paulie?
- No, lo de siempre.
¿Vas a pelear con el luchador?
Son muy grandes.
No hay problema.
Será divertido.
¿Te importa si te doy serenata?
- Anda. Es tu parte.
- ¿Qué haces?
- Vamos. Puedes hacerlo.
- No.
- Rocky, despertarás al bebé.
- Adrian, hagamos un dueto.
No, espera.
Está bien, pero no es así, sino así.
Está bién, querida.
¿Qué pasa?
No sé el resto de la canción.
- Quizá somos afortunados.
- Sí, muy afortunados.
Hola, aficionados. Somos Dennis James
y Jim Heal y en primera fila.
Hoy veremos un encuentro insólito.
El boxeador contra el luchador.
Las ganancias serán para
fines de caridad.
¿Qué opinas de un boxeador
contra un luchador?
Yú sabes, la vieja teoría dice... que si el
luchador agarra al boxeador, se acabó todo.
¿Qué pasa dentro de tu cabeza?
¿Algo funciona normal?
- Sí, algunas cosas.
- No creo.
Para pelear contra una criatura como ésta...
debes tener 50 kilos de daño cerebral.
Hay luchadores más grandes que dinosaurios.
- ¿Peleaste contra dinosaurios?
- Últimamente, no.
- Pueden hacer mucho daño.
El campeón mundial de lucha libre
está aqui,
Es un espectáculo.
Todo color rojo.
- ¿Por qué lo cargan?
- Está caminando.
Voy por ti, Balboa.
- Cancelemos la pelea.
- No, es para caridad.
Arriesgas tu cuerpo por caridad.
Nadie es tan caritativo.
- Bob Hope lo haría.
- Es verdad.
Rocky, mejor llama a Bob Hope.
- ¡Es un exhibicionista!
- Saludo a todos mis esclavos.
Thunderlips está aquí
en carne y hueso, lindos.
Oh, Dios mío.
El superhombre contra...
el superestúpido.
Caray, es un monstruo.
¿Cuánto cobrarías...
Por subirte al cuadrilátero con él?
¿Quieres empezar con el Fuerte Knox?
En la esquina blanca,
tenemos una visión increíble...
Con una altura de más de 2
metros... y un peso de 176 kilos.
El indiscutible...
campeón mundial de lucha...
¡Es el brazo más grande en el mundo!
Un hombre que se llama así mismo
el mayor objeto de deseo...
La montaña de lujuria fundida...
El único, el inigualable...
¡Thunderlips!
¡Todos son basura!
En la otra esquina,
el boxeador de Filadelfia.
¡Más vale que se callen!
¡Los partiré en dos!
- ¿Cuánto crees que coma?
- Como 91.5 kilos.
Con un peso de 91.5 kilos...
El actual campeón mundial de
peso completo. ¡Rocky Balboa!
- Al centro del cuadrilátero.
- Muy bien, vamos, Mick.
Muchachos, esto es por diversión...
tranquilos y den un buen espectáculo.
¿Podemos sacarnos una foto
después de la pelea?
Estás en problemas.
¡Voy a partirlo a la mitad!
Últimamente, todos quieren golpearme.
- Esto es espectáculo.
- ¡Aplastaré a Balboa!
¡Despierta haz caras!.
¡Muévete por el cuadrilátero!.
Él es el cuadrilátero.
Me pongo nervioso
cuando haces eso.
Cielos. Te mueves rápido
para alguién grande, ¿sabés?
Vamos a movernos,
demos un buén espectáculo.
Primero yo te persigo,
luego tú a mí. ¿Qué te parece? ¿Está bién?
- ¿Eso está bién? ¿Duele?
- ¡No te le acerques!
¿Qué tal eso? ¿Está bien?
No está mal, ¿eh?
¡Vamos, estúpido!
¡Vamos!
¿Crees que esto es falso, estúpido?
Thunderlips está
completamente loco.
- ¡Corre por tu vida!
- ¡Última parada, estúpido!
¡Levántate, muchacho!
¡Vamos, estúpido!
¡Rocko, recuerda el vecindario!
¡Quítate de su camino!
Todavía no termino con él,
muchacho.
Si no puedo quebrar tu espiritu,
¡te partiré en dos!
- ¿Papi se está divirtiendo?
- Claro.
¡Que alguién me dé un hacha!
¡Aquí vamos, nene!
¡Fuera luces, bola de carne!
¡Dios mío!
¡Balboa sufre en verdad!
¡Nadie puede creer la fuerza
sobrehumana de Thunderlips!
- ¡Yo soy el mejor!
- ¡Deténganlo!
- ¿Quieren este costal?
- ¿Adrian?
- ¿Rocky?
- ¡Atrápenme!
- ¡Eso es increíble!
¡Acaban de arrojara Balboa hasta la 5º fila!
Los aficionados
también están indignados.
¡Lo arrastraré
como a un trapo sucio!
¡Eres un estupido, Balboa!
¡Tranquilo!
- ¿Mickey, estás bien?
- Mi corazón.
Seguridad esta tratando detener
esta masacre.
- ¡Los dientes vuelan!
- ¡Corta los guantes!
- ¿Por qué? ¿Terminaste?
- ¡Vamos!, ¡Corta los guantes!
¡Un guardia de seguridad vuela!
¡Es un zoológico!
¿Voy por un médico?
¿Seguro?
Las chicas se metieron.
Están golpeando.
- No tardo.
- ¡Estás loco!, ¡Regresa!
- ¿Qué haces?
- ¡Regresa!
- ¡Fuera de mi camino, gusanos!
- ¡Vamos!
¡Vamos!
Muy bien, Thunderlips,
¡déjalo!
¡No lo asfixies!
¡Paulie, no!
¡No te temo!
¡Aguanta!
¡Aguanta, muchacho!
¿Te gusta?
No necesito esto.
Rocky está prendido como perro.
Ahora le aplica una llave estranguladora.
Rocky. Rocky.
¡Al cuerpo!
¡Noquéalo!
- ¡Ríndete!
- ¡No!
¡Es increíble!
¡Rocky lo logró!
¡Lanzaron un rascacielos
desde el cuadrilátero!
Muy bien, basta.
Se acabó el tiempo.
Damas y caballeros,
hay un empate. Un empate.
Gracias a todos por asistir...
al evento de caridad
Entre el Semental Italiano,
Rocky Balboa,
Y Thunderlips, el superhombre.
Nos vemos el próximo año.
Gracias a Dios.
- ¿Estás bien?
- Sí, muy bien.
Buena pelea.
- ¿Por qué enloqueciste así?
- De eso se trata.
¿Podemos tomarnos una foto
mientras estás calmado?
- Sí, claro.
- Adrian, ven aquí.
- Son mi esposa Adrian y mi hijo.
- Él es Thunderlips.
- Eso dolió.
- Ya está bien.
¿Sabes?
A veces, la caridad en verdad duele.
Pinocho dijo una mentira y su
nariz comenzó a crecer.
- ¿Por qué no le crecieron las orejas?
- No sé. Yo no escribí el cuento.
- ¿Pelearás de nuevo?
¿Hoy? No, no planeo pelear hoy.
- ¿Lo prometes?
- Definitivamente, lo prometo.
- Bien, Quiero que estés aquí.
- ¿Sí? Me gusta estar aquí.
¿Tienes hambre?
- ¿Quieres desayunar?
- ¿Quieres cereal? ¿De qué es el cereal?
- Campeones.
¿Desayuno de qué?
Campeones. Campeones.
Y el papá oso dijo:
"Alguien durmió en mi cama".
Y el pequeño oso dijo: "Alguien durmió
en mi cama y ahí sigue".
Así que le quita las cobijas y con eso la
expone al... tú sabes... al público, ¿ves?
Cómete tu cereal
antes de que se hunda.
- ¿Y qué le pasó a Ricitos de Oro?
- ¿Qué le pasó? No estoy seguro.
Fue 30 días a prisión
por entrar ilegalmente.
Qué bien, Paulie.
Háblale así al niño.
- Rocky, el auto está esperando.
- Bien.
- Mejor váyanse.
- Pórtate bien.
- El niño y yo nos divertiremos.
- Muy bien.
Señora Balboa, casi luce muy bonita.
Gracias, Paulie.
- No le des cerveza al niño, ¿está bien?
Y no lo lleves a las carreras.
- ¿Cómo estás, Mick?
- Muy bien.
Tenemos un problema en la séptima.
¿Qué fue de esos momentos tranquilos
y tiernos?
Gracias.
Gracias a todos.
De vez en cuando, una persona llega
y desafía las probabilidades...
Desafía la lógica...
y realiza un sueño increíble.
De parte de todos los ciudadanos
de Filadelfia...
Y de quienes fueron conmovidos
por sus logros...
Y su incansable participación... en los
espectáculos de caridad de esta ciudad...
Es un gran honor presentar
en este monumento...
El cual representará
siempre la celebración...
Del espíritu indómito del hombre.
Filadelfia saluda
a su hijo favorito: ¡Rocky Balboa!
- Es hermosa.
- Definitivamente es hermosa.
Rocky. Rocky.
Gracias.
Muchas gracias.
No sé qué...
¿Qué dice uno en estas circunstancias?
Hace unos tres años...
Esta ciudad... en verdad
me acogió, ¿saben?
Y quiero agradecerles mucho por eso.
En verdad.
He estado pensando... No queria
decir esto, pero lo haré ahora.
Nunca haría nada para...
lastimar a este deporte
Que me ha tratado siempre muy bién.
Hablé con mi esposa...
y con mi entrenador.
Y pensamos que...
Bueno, es verdaderamente difícil...
Me siento como, bueno...
Creo que quizá es hora
de que deba...
Dejar esto tal vez y retirarme.
¡No!, ¡no!
¿Te sales mientras puedes?
¡No le den una estatua, denle valor!
Te dije que no desaparecería.
Tuviste oportunidad.
- ¿Porqué no me la das a mí?
- ¡Cállate, viejo!
Diles por qué me has eludido.
Por política, hombre. Este país
quiere mantenerme abajo, débil.
No me quieren con el título
por no ser un títere como él.
- Tienes una bocota.
- ¿Por qué no vienes a callarme? ¡Vamos!
- Cuando quieras.
- El sujeto está loco. No lo escuches.
Ese hombrecito no quiere enfrentarme.
Les diré la verdad.
Estoy en la posición número uno. ¡Uno!
Soy el mejor.
Pero este inútil
pelea con otros inútiles.
Te lo digo a ti y a todos aquí...
Lo enfrentaré en cualquier
lugar, cuando sea y gratis.
Pero nunca lo verán
porque va a retirarse.
No peleará con un hombre verdadero.
- Sólo peleas arregladas.
- ¿Qué?
- ¡Eres una desgracia para el deporte!
¡Cállate, viejo! Tú y ese tonto
no saben nada de mí.
Balboa, a tu familia le va muy bien, ¿no?
Dices que eres boxeador. Demuéstralo.
Dame esa oportunidad.
Es una desgracia cómo me has evadido.
Si no es cobarde,
¿Por qué no pelea conmigo?
- No escucharé más.
- ¡No me importa tu posición!
¡No tendrás ninguna oportunidad!
- Qué bueno que ven esto.
- Quiero pelear contra él.
Pues hazlo.
Pero lo harás sin mí.
- ¿De qué hablas?
- Se acabó. Sí, yo ya terminé.
No quiero más de esto.
¿Entiendes? ¡No más!
- ¡Se acabó!
- Júzgame por mi historial de peleas.
Oye, mujer. Oye, mujer.
Escúchame.
Tu hombre no tiene valor,
quizá quieras a uno de verdad.
Seguro la pasas en vela
soñando con un hombre real.
Ven a mi apartamento esta noche,
y te mostraré un hombre de verdad.
¿Lo quieres?
¡Lo tendrás!
¡Cuando quieras!
Rocky, por favor, vamos a hablar.
Está bién, Adrian.
Rocky.
Vamos a hablar.
¿Por qué te fuiste?
¿Por qué te fuiste así?
La vida es muy corta, muchacho.
- ¿A dónde vas?
- De vacaciones permanentes.
¿De qué hablas?
Nos falta una pelea.
No, no nos falta.
A ti te falta.
¿Por qué haces esto?
- ¿Por qué haces esto?
- ¡Porque no puedes ganar, Rock!
¡Este sujeto te matará
antes de 3 asaltos!
- Estás loco.
- Qué novedad.
- Sólo es otro boxeador.
- No, no es sólo otro boxeador.
Es una máquina de destrucción.
Y tiene hambre. Tú no has tenido hambre
desde que ganaste el cinturón.
- ¿De qué hablas? Lo defendí 10 veces.
- Eso fue fácil.
- ¿Cómo que fácil?
- ¡Elegí las peleas!
- ¿Fueron arregladas?
- No, no fueron arregladas.
Eran buenos boxeadores,
pero no asesinos como éste.
Dios mio.
Te KO, Rock
¿Por qué lo hiciste?
Porque la paliza que recibiste de Apolo
debió matarte, muchacho.
No lo hizo. Mi deber era...
mantenerte ganando y conservarte sano.
En verdad no crees
que me quede nada, ¿verdad?
Bueno, pongámoslo de esta manera:
Hace 3 años, eras sobrenatural.
Eras... Eras duro y eras agresivo...
Y tenías una quijada de acero.
Pero luego... te sucedió la peor cosa...
que le puede suceder a cualquier boxeador:
Te civilizaste.
No te preocupes, muchacho.
Los presidentes se retiran, los generales
se retiran, los caballos se retiran.
El caballo Man O'War se retiró.
Lo convirtieron en semental.
Eso debiste hacer, retirarte.
No puedo retirarme
sabiendo todo esto, Mick.
- No exageres.
- Me has estado llevando en brazos.
- No la necesitas.
- Pero tú me has llevado en brazos.
No te llevé en brazos.
Te he estado protegiendo.
No, así no debe ser.
Quiero esta pelea, sólo una más.
- Pero no la necesitamos.
- Viviré en el gimnasio.
- No la necesitamos.
- Mick, yo la necesito.
- Entréname por última vez.
- No, no puedo.
Si no lo haces...
Les diré a todos que no has comprado
ropa interior en 10 años.
- Lo harías, ¿verdad?
- Sí, absolutamente.
No, no.
Anda.
Una vez más... y se acabó.
¿Es un trato?
Vamos.
Es tu vida, muchacho. Es tu vida.
Sí, lo es.
Gracias, Mick.
EL CAMPEON PRACTICA AQUl
TODOS LOS DIAS
"Campeón mundial de peso completo"
Compre sus batas de Rocky.
Acabadas de salir.
Están limpias. Compre sus batas.
¡Son de colección!Por única vez!
¡Compre sus botones aquí!
Si lo enfrentas en un cuerpo a cuerpo...
te enviará a algún lugar de Marte.
Es demasiado rudo.
Es demasiado fuerte.
Escucha. ¿Cómo podemos entrenar
en este maldito lugar?
Quiero decir, es una casa
de mala reputación, ¿no?
¿Por qué rentaste este lugar?
Por favor, Mickey.
Acabemos con estilo, ¿sí?
¡Si quieres acabar con estilo,
acaba entero!
Vámonos de aquí.
Regresemos al antiguo gimnasio.
Veamos sangre, sudor y lágrimas.
- ¿Podemos hacerlo?
- Relájate y disfrútalo.
Les encanta, Mick.
¡A pelear!
Pelea ahora. Adelante.
Pelea, pelea. Sé difícil, sé duro.
Sé brutal. Eso es.
Disculpe.
¿Me da un beso?
- Sí, claro.
- Fuera de aquí, ¿sí?
Es como pelear en un zoológico.
Esto es un zoológico.
Si entrenas así contra Clubber
Él te matará. ¿Lo sabes?
¡Fuera de aquí!
- ¡Oye, Rock! ¿Qué tal una foto?
- Sí, claro.
¡Rápido! De lado a lado.
¡De lado a lado, Rock!
Vamos, Rock.
¡Eso es!
¡Pega, pega, pega!
Eso es, muchacho.
Eres un arma mortal. ¡Tiempo!
Tiempo, tiempo, tiempo.
Basta.
Eres fantástico.
Vamos.
- Ponte esto o te dará neumonía.
- Muy bien. También te daré un masaje.
No me gusta oír mucho
lo que dice la gente.
Y no me gustan los sentimentalismos.
- Eso lo sé.
Pero sólo quiero decirte una cosa.
- Estoy orgulloso de ti.
- Pues muchas gracias.
Está bien, muchacho.
Vámonos de aquí.
¿Qué haremos cuando haya terminado?
No lo sé.
Quizá nos uniremos al circo.
Sí, quizá.
Muy bien, vámonos.
Buenas noches a todos.
Somos Bill Baldwin... y Stu Nahan,
Y les damos la bienvenida
la pelea por el título...
La cual podría ser la más memorable.
Esta noche es la última pelea
del campeón y quizá la más difícil.
Rocky, ¿crees que
estás en excelente forma?
Sí, completamente.
Me siento muy bien.
Es un arma mortal.
Es único, y lo conseguirá.
Clubber, ¿crees que eres
tan rápido como Balboa?
¡Yo hablaré en el cuadrilátero!
¡Salgan de aquí!
¡Quiero estar solo!
- ¿Vas a retirarte después del combate?
- Este es el último.
Después, Micky yo terminamos.
Definitivamente, es la última.
¡Son parásitos y sanguijuelas!
¡Sálganse!
¿Qué hará después de esta noche?
No estoy seguro.
- Quizá me una al circo, ¿no, Mick?
- Sí. Nos divertiremos.
- Vamos,¡Quítese la bata!
- ¡Quítese la bata!
¡Les dije que se apartaran!
Esta noche está con nosotros
el ex campeón mundial Apolo Creed.
¿Qué predice para esta pelea?
¿Cuál cree que sea el resultado?
Creo que la fuerza
la tiene el retador...
Mientras que la experiencia
y la cabeza más dura son de Balboa.
Recuerda, Rock. No intercambies golpes
con él. Tómate tu tiempo, cánsalo...
Pero no lo enfrentes cuerpo a cuerpo.
Él nunca ha peleado 15 asaltos.
- Derrótalo. Derrótalo.
- Muy bien. Lo haré.
- Predigo que el campeón ganará.
- ¿Cree que el campeón pega tan fuerte?
¿Por qué cree que estoy aquí?
¡Oye, imbécil!
¡Balboa, estás muerto, acabado!
- ¡Soy el más malo del mundo!
- No me pareces tan malo.
¿Qué dices, campeón falso?
¡Te golpearé como a un perro!
Metan a ese simio al cuadrilátero.
¡Me hiciste esperar demasiado!
¡Lo pagarás!
¡Vamos, bocón!
¿Sabes quién soy?
¡Soy el mejor!
- ¡Estás muerto!
- ¡Suéltenme!
Rocky. Rocky.
- ¿Qué pasa, Adrian?
- Es su corazón.
¡Traigan un médico!
¡Traigan un médico. ¡Vamos!
Siéntate aquí, Mick.
¡Sáquenlos de aquí!
- Mick, siéntate en la mesa.
- Estoy bien.
Respira profundo.
¡Sáquenlos de aquí!
Paulie, diles que se cancela la pelea.
¡Anda, ¡anda!
¡No! No se cancela.
¿Estás loco? Habrá pelea.
Mick, no podemos, hoy no.
No pelearé.
Sí, hoy pelearás. Debo recuperar el aliento.
¿Es contra las reglas?
- ¡Por favor trae a un médico, Paulie!
- Ya viene.
Mick, no puedo salir a pelear así.
No puedo salir así.
Ve a pelear. Ya vete, ¿sí?
Acaba con él. Derrótalo, ¿no puedes?
Adrian, ¿qué hago?
¿Qué diablos quieres decir con eso?
Después de todos estos años
juntos, ¿no sabes qué hacer?
Debería darte verguenza.
Ahora sal y hazlo.
Hazlo.
- Eres el mejor.
- Está bien.
Rocky. Rocky. Rocky.
Oh, Dios mio.
Adrian, cuídalo.
Cuídalo.
Buenas noches, damas y caballeros...
Bienvenidos al evento estelar por el
campeonato mundial de peso completo.
Esta noche está con nosotros
uno de los boxeadores más grandiosos.
El maestro del desastre,
el rey del golpe, el único...
E incomparable
¡Apollo Creed!
Ahí lo tienen, el ex campeón mundial
de peso completo Apolo Creed.
Stu, luce de maravilla.
¡Apártate!. ¡No necesito nada
de lo que tienes!
No necesito a un ex campeón
en mi esquina.
Y quita esa mirada
antes de que te pegue.
Anda. ¿Quieres saltar?
Salta. Anda.
Sí, eres un cobarde.
Corres.
Complace a todos y derrota
a este tonto, ¿sí? Muy bien. Buena suerte.
Muy bien, aficionados, aquí vamos.
En mi izquierda, en la esquina azul...
Viene desde Chicago,
tiene un peso de 106.4kilos...
El retador número uno del mundo...
- ¿Cómo estará Mick?.
- ¡El invicto Clubber Lang!
Soy el mejor.
¡Soy el mejor!
Clubbery usted intercambiaron palabras.
¿Quiere comentar?
No tengo nada que comentar.
Y su oponente, en la esquina contraria...
no necesita presentación en ningún lugar.
Pesa 91 kilos.
El orgullo de Filadelfia...
el Semental Italiano...
Y campeón mundial reinante de
peso completo... ¡Rocky Balboa!
Escuchen al público.
Ahora les da instrucciones...
el referí Marty Denkins.
Clubber, Rocky, conocen las reglas.
Peleen limpio.
Si les digo que se separen,
se separan.
Regresen a sus esquinas
y salgan con la campana.
Estás muerto.
Ésta no será una pelea
de delicadeza.
Los dos pegan fuerte.
Podría terminar con un golpe.
- El tonto está asustado.
- Sí. Cuélgalo.
¿Ves esa mirada en sus ojos?
Rocky, no soy un entrenador.
Sólo sal y mátalo. Mátalo, Rock.
Está asustado.
Soy el nuevo campeón.
¡A partir de hoy, soy el campeón!
El Semental Italiano, un campeón duro...
en la última pelea de su carrera.
¡Aquí vamos.!Ay caray!
¡El campeón salió tirando golpes!
Balboa tiene un inicio increíble.
Parece decidido a destruir al retador.
¡Métete ahí!
¡Échalo para atrás!
¡Defensa!
¡Ahora es Balboa!
¡Están golpeando con todo!
¡Lo tienes!
¡Lo tienes, Rock!
¡Golpes dobles!
¡Vamos!
¡Vamos, muchacho!
El retador lo golpea con todo.
¡Me hiciste esperar!
¡Vamos, Balboa!
Regresa cojeando a su esquina.
Sujétalo, Paulie.
¿Dónde está Mick? ¿Dónde está Mick?
- Está bien.
Lo necesito aquí.
¡Él no es nada!
¡Les digo que no es nada!
- Es demasiado fuerte.
- No hables así. Rocky.
- ¡Destrózalo!
- Voy a matarlo.
No puedo quitármelo.
¡Es mío! ¡Es mío!
¡Acabaré con él!
Estoy perdiendo, Paulie.
- ¿Cuál es la presión?
- 200 sobre 50.
Muy bien, comencemos resucitación.
- Vamos. Puedes hacerlo.
- Lo intentaré.
Segundo asalto.
Rocky está tambaleante.
- Lo derrotaré.
- ¡Aquí viene Clubber desde su esquina!
¡Vamos, Balboa!,
¡Golpéame!
Entra.
El campeón está indefenso.
¡Está recibiendo una golpiza!
¡No lo enfrentes cuerpo a cuerpo!
- Levántate.
- ¡Levántate, italiano!
Todavia no acabo contigo.
Vamos levantate.
Siete, ocho, nueve,
Diez.
¡Estás fuera!
El campeón fué derrotado
en el segundo asalto.
Es increible.
Un resultado increible.
Llevan a Balboa a su esquina.
Inconsciente.
Tenemos el resultado.
El ganador por KO,
y nuevo campeón mundial de peso completo...
¡Clubber Lang!
¡Les dije que lo haría!
¡Sí!
¡Soy el nuevo campeón del mundo!
¡Adelante!
¡Fuera de aquí!
- ¿Qué sucedió?
- Estoy bien. ¿Cómo está Mick?
- No quiso ir al hospital.
- ¿Qué?
Sr. Balboa, tenemos que llevarlo
inmediatamente a un Hospital.
Está bien.
- ¿Mick?
- ¿Si?
- ¿Y que?
- ¿Ya terminó?
- Sí, ya terminó.
Oye, ¿qué pasó?
Fue un nock out.
- ¿En cuál asalto?
- En el segundo.
Lo sabía. Fabuloso.
- Lo hicimos, ¿no? Muy bien.
- Lo hicimos. Lo hicimos.
Ya no tienes que preocuparte.
Todo saldrá bien, Mick.
- Lo logramos. Rocky.
- Debemos llevarte a un hospital.
- No.
- Volverás a estar sano.
Sabes, hicimos...
hicimos todo bien.
- No. No, escúchame.
- Yo hice todo bien.
No hemos terminado.
Tenemos que hacer más.
Haremos lo que quieras.
Lo haremos. ¿Está bien?
Te quiero, muchacho.
Te quiero.
Mick.
Tu instinto...
Mick?
No es...
Mick... ¡Dios mío!
No te mueras.
Por favor, no.
Faltan cosas por hacer.
Dios mio.
Esto concluye nuestro servicio.
"En memoria de Mickey Goldmill
Abril 7, 1905- Agosto 15, 1981 "
"Club de boxeo del poderoso Mick"
Así no se pega.
¿Quién eres?
Debes golpear recto.
Acércate.
- ¿Apolo?
- Así es.
- Te esperé una hora en tu casa.
- Tu esposa dijo que estarías aquí.
- ¿Qué haces aquí?
- Negócios.
Si los diarios nos escucharan...
dirían que estamos locos. ¿Por qué tú?
Porque soy el mejor,
y necesitas aprender otras cosas.
¿Por qué?
Para ser honesto, no
creo que lo logres sin mí.
Todavía no me respondes.
¿Cuál es la razón real?
Escucha. Qué silencioso, ¿verdad?
Cuando te retiras, hay mucho silencio.
Somos demasiado jóvenes
para retirarnos.
Además, con el toque adecuado...
Convertiría este evento en algo único.
Sería más grande que lo nuestro.
Dios sabe que no me molestan
los números grandes. ¿No crees?
Ya no necesito esto.
- Ya no quiero esto.
- Mira, hombre.
Cuando me derrotaste,
Me dolió todo. No quería saber de nadie...
ni siquiera de mis hijos.
Cualquier boxeador conoce ese dolor.
Nos enfermamos tratando de
digerirlo. No te retires.
Arregla las cosas
o te arrepentirás.
Tuvimos el título más grandioso
en todo el mundo, nene.
Perdiste esa pelea por razones equivocadas.
Perdiste la fiereza.
Sé que el que tu entrenador estuviera
muriendo... te tenía afectado.
Pero la verdad
es que no te veías hambriento.
Cuando nosotros peleamos...
Tenías los ojos de tigre, hombre.
La fiereza.
Ahora debes recuperarla.
Debes regresar a los inicios.
Quizá podamos recuperarla juntos.
Los ojos de tigre, hombre.
¿Por qué viniste aquí?
Tengo un plan.
Regresa, hombre.
Me hiciste sentir curiosidad.
Tú me hiciste sentir curiosidad, Rock.
Clubber, ¿aceptas el reto
de una revancha con Balboa?
Rechazo el reto
porque Balboa no es un reto.
Pero me hará feliz golpearlo otra vez.
- Siempre dije que él no era nada.
Ansío verlo caer.
¿Qué opinas de que lo entrene
Apolo Creed?
¿Cuál Apolo?
¿Hablas del viejo tonto Apolo Creed?
- Está acabado...
- Apolo habla demasiado últimamente.
- Cuando lo vea, lo callaré.
- Muy bien.
- ¿Cuándo pelearán?
- Mientras más pronto, mejor.
Soy el campeón del mundo.
Y no pueden vencerme.
Esta vez entrenaré más duro.
No lo KO rápido.
Voy a torturarlo.
Voy a crucificarlo.
Palabras duras de un hombre duro.
La probabilidad de que Balboa
regrese a los 34 años es mínima.
¿Puede hacerlo?
Muchos expertos lo dudan.
Balboa fue un buen campeón,
pero su época pasó. - Le deseo buena suerte.
- No le hagas caso, Rocky.
- No. Hazle caso, Rock.
Cuando esto termine,
mucha gente te deberá una disculpa.
- Y tú me deberás un gran favor.
- ¿Qué favor?
Cuando todo termine, ¿sí?
Rocko, vamos.
Llegaremos tarde al aeropuerto. Vámonos.
- ¿Olvidas algo?
- Creo que tenemos todo.
- Quizá otro suéter.
- No hace tanto frío en California.
Quiero que te portes bien, ¿sí?
- No le des problemas a nadie.
- Está bien.
Dame un beso.
- Hablaremos al llegar.
- Sí, hablaremos.
- ¿Qué diablos hacemos aquí en L.A.?
- Aquí es donde empecé.
- ¿Y?
- Aquí es donde él empezará.
Qué desagradable.
Quedémonos en tu casa.
No entiendes.
Registrémonos y vayamos al gimnasio.
Rock, no tenemos que quedarnos aquí.
Está por debajo de tu nivel.
Debemos intentarlo, Paulie.
Vamos.
Ni siquiera traigo pistola.
Acepto una broma, pero ya basta.
No me gusta esto. Mira este lugar.
Ni siquiera las ratas querrían morir aquí.
Mira este basurero.
No me gusta.
- Piensa en la salud de Adrian.
- Estoy bien, Paulie.
Escucha esto.
Si...
- Aquí es donde empecé.
- Ése es problema tuyo.
Rocko, Vámonos antes de que nos maten.
¿Ves esa mirada en sus ojos?
Cuando peleamos, entrené duro,
pero no tenía esa mirada.
Tú la tenías, y ganaste.
Debes recuperar esa mirada.
Los ojos de tigre, hombre.
Vamos.
- Mira este lugar.
- No tiene categoría.
- ¿Siempre eres tan molesto?
- No te temo.
- No seas molesto.
- Es un país libre.
- Pero no seas molesto.
- No necesito lecciones de filosofía.
- Necesitas seis años para conocerlo.
- ¡No cuento con seis años!
Vamos, Paulie.
Calma.
Estamos aquí por negocios.
- ¡Hola, campeón!
- Hola, Duke, amigo.
Todo está listo para empezar.
- Sé que sabes quién es. Trabajará contigo.
Ya se cansó de trabajar en tu contra.
- ¿Cómo te sientes?
- Muy bien, gracias.
Tenemos vida moderna
pero entrenamiento antiguo.
Hablaré con los muchachos.
¡El campeón está en casa!
- Debemos irnos. Yo tengo una reputación.
- ¿Cómo que una reputación?
- Me oíste. No me agrada esta gente.
- ¿No te agrada?
Quizá tú no les agrades a ellos.
¿Qué les hice?
Y dicen que yo soy chisquilloso.
Semental, ven aquí y conoce a los muchachos.
Regreso enseguida.
¿Qué tal, muchachos?
Eso es. Ven.
De puntas.
Vamos, Rocky.
- No tiene mucha gracia.
- Para eso estamos aquí. Paulie.
Perdemos el tiempo.
Tiene pies pesados.
Párate sobre las puntas.
Vamos. Relájate.
- Levanta los pies.
- Tomará tiempo, pero lo conseguirás.
No puede entrenar
con esa música de jungla.
Relájate, Rock. Equilibra tus pies.
- Que tu cuerpo encuentre el ritmo.
Es un nuevo baile.
No pueden entrenarlo como
a un boxeador negro. No tiene ritmo.
Vamos.
- ¿Luzco estúpido?
- Luces de maravilla.
Lo que hacemos
es para dar golpes cortos. Bien.
- ¿Sabe nadar?
- Es una piedra.
No perdamos tiempo. Vamos.
Otra vuelta. ¡Muévete!
- ¡Otra vuelta!
- No es atún.
Deberíamos estar en el gimnasio.
Debe fortalecerse y usar músculos
que no sabía que tenía.
Estírate, vamos.
¡Muévete, Rock!
Nadie puede cambiar tanto.
Es golpeador, no boxeador.
Sigue diciendo eso
y no conseguirá nada.
- ¿Sí?
- ¡Otra vuelta muévete!, ¡muévete!
¡Muévete, Rock!
¡Vamos!Continúa!
Eso es, estírate.
Estírate.
Vamos.
Fuerte. Fuerte.
¡Cállense, borrachos!
¡Voy a aplastarlos!
¡Hay gente decente
tratando de dormir!
¡Cállate, blanco infeliz!
¿Quién necesita estar
en este maldito lugar? Yo no.
No tiene categoría.
Maldición, ese Clubber es fuerte.
15 asaltos es mucho tiempo.
Tenemos que KO pronto.
Me parece que con nuestro paso,
Rock durará quizá... 7 u 8 asaltos.
Luego, se le acabará la energía.
Tenemos que acabar con él rápido.
Al menos, el agua está caliente.
Nunca tuvimos luna de miel.
No está tan mal.
Hemos estado en lugares peores.
¡Rocky tiene problemas
en el 2o. Encuentro!
¡Está herido!
¡Rocky está herido!
Anda, vamos. Rocky.
Tienes que fortalecerte más.
Relaja la mente.
Rebota, rebota, rebota.
De puntas. De puntas.
De puntas, Rock.
De puntas, de puntas.
¡Esfuérzate!
¡Concéntrate!
¡Muévete!. ¡Vamos, muévete!
Vamos, Rock. ¡Andando!
Diviértete con esto.
Eso es.
Despacio, despacio.
No te presiones.
Déjalo que venga.
Esto toma tiempo, nene.
Mueve la cabeza. Mueve la cabeza.
Arriba y abajo.
Vamos.
Adentro y afuera. Adentro.
Adentro, nene.
De lado a lado.
Mueve la cabeza.
Vigílalo. Recuerda,
tiene dos manos, ¿correcto?
¡Maldición! ¿Qué diablos haces?
¡Este sujeto va a patearte el trasero!
Vamos.
No es un juego.
¿Esta vez quieres estar
5 semanas en el hospital?
- ¿Crees que yo soy duro?. El te matará.
- Está bién.
- Piensa con la cabeza.
- Piensa en la pelea.
Clubber Lang está aquí
y quiere lastimarte, Rocky.
Aquí viene.
Está golpeando.
Tienes que luchar.
Tienes que moverte.
Quiere lastimarte.
Tienes que pelear. ¡Muévete!
Tira ganchos.
¡Maldición, Rock, vamos!
- ¿Qué te sucede?
- Mañana. Hagámoslo mañana.
¡No hay mañana!
Tienes que recordar algo:
necesitas velocidad. Necesitas flexibilidad.
Debes adquirir velocidad.
¿Entiendes?
Rapidez y resistencia.
Eso necesitas.
Mickey nunca me hizo hacer esto.
Sí. Muy bien, aquí vamos
En sus marcas.
Listos.
¡Fuera!
¡Vamos!
¡No puedes ganar, Rock!
Tú no has tenido hambre
desde que ganaste el cinturón.
Te noqueará.
¿Qué sucede?
Se acabó. Todo se acabó.
¿Qué te sucede?
¿Puedo hablar contigo?
Quiero preguntarte algo importante
y quiero que me digas la verdad.
- ¿Qué?
- ¿Por qué viniste aquí?
Ya no quiero seguir peleando.
- Si es porque eso quieres, me da gusto.
- Así es.
Nunca te habías rendido en nada
desde que te conozco.
No sé qué quieres que diga.
Quiero decir, ¿qué sucedería?
¿Cómo salió tan mal
todo lo que estaba tan bien?
¿Qué está tan mal?
Dime. ¿Qué?
Arruiné todo
al no pensar por mí mismo.
¿Por qué no me dijo Mickey
lo que sucedía desde el principio?
No debió llevarme en brazos ni hacerme
creer... que era mejor de lo que soy.
- Él nunca mintió.
- Esas peleas no estuvieron bien.
Mis contrincantes
no estaban en forma.
El propósito de esas peleas
fue conservar el título más tiempo.
¿Entiendes lo que digo?
Entiendo, pero debes entender...
que te quería y su trabajo era protegerte.
Esa protección no ayuda nada.
Sólo empeora las cosas.
Un día despiertas... pensando
que eres ganador, y no lo eres.
Eres un perdedor.
Hubiera perdido el título antes.
- ¿Y qué? Al menos hubiera sido real.
- ¡Fue real!
¡Nada es real
si no crees en lo que eres!
¡Ya no creo en mí!
¿No entiendes?
¡Cuando un boxeador no cree, se acabó!
¡Se terminó!
¡No es eso!
¿Por qué no me dices la verdad?
¿Por qué me haces esto?
¿Quieres saber la verdad?
No quiero perder lo que tengo.
Al principio, no me importaba qué pasara.
Me apaleaban y no me importaba.
Ahora están el niño y tú.
¡No quiero perder lo que tengo!
¿Qué tenemos que no pueda reemplazarse?
Una casa. Tenemos autos, dinero.
Tenemos todo excepto la verdad.
¿Cuál es la verdad?
Tengo miedo, ¿está bien?
¿Quieres oírme decirlo?
¿Humillarme?
¡Por primera vez tengo miedo!
Yo también.
Tener miedo no tiene nada de malo.
- ¡Para mí, sí!
- Eres humano, ¿no?
No sé qué soy. Sólo sé
que soy un mentiroso...
Y debido a eso
Mickey ya no está aquí.
¡Tú no lo obligaste a nada!. Era adulto
e hizo lo que debía hacer!
Y no debes sentirte culpable
por lo que pasó.
Eras un campeón
e hiciste lo que se esperaba de ti...
E hiciste lo que todos pensaban
que debías hacer.
¿Y me dirás que esas peleas
no eran reales?. ¡No lo creo!
Pero no importa lo que crea...
porque tú eres quien lleva el miedo.
Temes que te quiten tus cosas.
Temes que te recuerden como cobarde.
Que ya no eres un hombre.
Bueno, no es cierto.
Pero no importa si te lo digo. No importa
porque tú debes arreglarlo. Pierde el miedo,
Porque cuando se aclare el humo...
y todos dejen de cantar tu nombre...
¡Sólo quedaremos nosotros!
No puedes vivir así.
No podemos vivir así.
Porque te molestará toda la vida.
Mira lo que te está haciendo.
Apolo cree que puedes lograrlo.
Yo también.
Pero hazlo por las razones adecuadas...
no por lo que le pasó a Mickey,
Ni por la gente... ni por el título,
ni por el dinero ni por mí. Sino por ti.
Sólo por ti.
Solamente por ti.
- ¿Y si pierdo?
- Entonces, pierdes.
Pero al menos pierdes sin excusas,
sin miedo.
Sé que puedes vivir con eso.
¿Cómo te volviste tan ruda?
Vivo con un boxeador.
En verdad te amo.
Te amo.
Da golpes pequeños.
Más rápido. Más rápido.
Cinco vueltas más.
Vamos.
Da golpes pequeños.
¡Más rápido!
Debes moverte más rápido.
Rápido. Salta.
Muy bien.
¡Mueve la cabeza!
Eso. Por abajo. Por arriba.
Debes moverte más rápido.
¡Más rápido
¡Más rápido!
Muy bien.
¡Mueve la cabeza!
Buenas noches.
Somos Stu Nahany y Bill Baldwin.
Bienvenidos
a Madison Square Garden.
Cae el telón de la emocionante
y esperada revancha...
Entre el ex campeón, Rocky Balboa...
y el campeón de peso completo Clubber Lang.
Ahora iremos a las cámaras
que están en los camarines.
¿Cómo planea pelear contra Balboa?
- ¿Cuál es su estrategia?
- No la necesito.
Balboa es predesible, y estúpido.
Está hecho a mi medida,
y lo lastimaré.
- Así están bien.
- Voltéalas.
¿Cómo se ve? ¿Bien?
No, no odio a Balboa,
pero me da lástima el tonto.
Y destruiré a cualquiera
que quiera quitarme lo que tengo.
Recuerda tus orígenes.
Recuerda qué necesitaste
para llegar ahí.
Y recuerda qué te hizo
la última vez, ¿sí?
Ambos hombres son pendencieros,
y Lang es el más fuerte.
Yo diría que las probabilidades
están en contra de Balboa.
Ahora es tu turno.
¿Cuál es el pronóstico
para la pelea?
- ¿El pronóstico?
- Sí, el pronóstico.
Dolor.
Lang es un pendenciero
y le gusta lastimar.
Y quizá Balboa nunca se recuperó
psicológicamente...
Del terrible nocaut de Clubber.
Es hora.
- Toma.
- ¿Qué?
Quiero que uses éstos.
Por favor, Apolo. Estos colores...
los usaste en nuestra primera pelea.
No puedo usar tus colores.
Sólo úsalos.
- ¿Si?
- Si.
Gracias, Apolo.
Asegúrate de lavarlos
antes de devolvérmelos, ¿sí?
Lo haré.
- Gracias, Apolo.
- Y recuerda.
Después de esto,
me debes un favor.
¿Qué favor?
No cuerpo a cuerpo... Lang es devastador
y es mucho más fuerte.
Rocky. Rocky.
Bien, escucha.
Estoy orgulloso de ti.
- Se necesita mucho para cambiar.
- Hoy lo demostrarás, ¿verdad?
- Lo hiciste bien, Apolo.
- Gracias, Paulie.
- Hagámoslo, Paulie.
- Hagámoslo.
Aquí vienen Rocky y Apolo,
los 2 ex campeones.
Miren la tensión en su cara
y en su cuerpo.
- Sí que se ve serio.
- Así es.
Dicen que es la última pelea de Rocky,
gane, pierda o empate.
El Semental Italiano... Rocky Balboa,
subiendo al cuadrilátero.
Se ve muy delgado, ¿no?
Yo diría que tiene 9 kilos menos.
Rocky Balboa,
el hombre de acero de Filadelfia.
Este público está con él esta noche.
Balboa no tiene habilidades de boxeo.
Nunca he visto a un boxeador
con esa determinación.
Espera, Stu.
Aquí viene el campeón, Clubber Lang.
Escuchen al público.
Miren esos ojos. Nunca he visto
a un sujeto con ojos tan tétricos.
¡Clubber, regresa por donde viniste!
Incluso golpeó a un espectador.
¿Viste eso? Mira a ese hombre.
Caray, es tremendo. Tremendo.
Clubber Lang,
El campeón mundial de peso completo.
- Sólo hazlo tan rápido...
- ¡Oye, tonto!
¿Estás listo para otra golpiza?
No debiste volver.
- No lo mires.
- Permanezcamos relajados.
Oye, muchacho.
Lo crucificaré y luego sigues tú.
- No quiero verte, tonto.
- ¡No me des la espalda, idiota!
¡Empezaron a pelear!
¡Esto va a explotar!
¡La pelea está por comenzar,
pero no pueden esperar!
¡Acabaré contigo!
¡Suéltalo!
- ¡Vamos!
- ¡Suéltalo!. ¡Lo quiero!
- Dijiste que estuviera tranquilo.
- ¡Eso hago!
¡Soy el campeón!
¡Te golpearé como la última vez!
¡No tendrás que buscarme!
¡Estoy aquí!
Fans del boxeo en el mundo entero,
Bienvenidos a Madison Square Garden...
¡Y a la pelea por el campeonato
mundial de peso completo!
En la esquina roja, el retador...
Con un peso de 86.5 kilos...
De la ciudad luchadora
de Filadelfia...
El ex campeón mundial
de peso completo...
El Semental Italiano...
¡Rocky Balboa!
Te diré algo. Adelgazó tanto...
que parece un peso mediano.
Pesando 107.3 kilos...
Combatiente de golpes duros
de Chicago...
El actual campeón mundial
de peso completo.
¡Clubber Lang!
El referí es Lou Filippo.
Veamos esto, rapasemos.
Ayer repasamos las reglas.
Les repetiré algunas.
No quiero golpes bajos
o a la nuca.
Si alguien es KO,
se irán a su esquina...
Y se quedarán allí
hasta que yo les diga.
¿Entendido?
¿Alguna pregunta?
Muy bien,
vayan a sus esquinas.
- Te haré pedazos.
- Inténtalo.
Bueno, aquí vamos. Comienza la guerra.
Sólo esperamos la campana.
Quítame el cinturón.
Voy a molerlo.
Que no te obligue a pelear
a su estilo. ¡Tú eres el mejor!
Aquí tienes, campeón.
Ritmo y poder.
Da golpes cortos.
Rocky. Rocky.
Estamos listos para comenzar.
Será una gran pelea.
Y aquí vamos. ¡Rocky sale peleando!
¡Va tras Clubber Lang!
Le tira derechazos e izquierdazos
a Clubber. ¡Qué inicio de pelea!
Otro golpe corto.
Y otro.
No es el Rocky que esperábamos.
- Baila como Apolo Creed.
- Luce fantástico.
Otra derecha. Otra derecha.
¡Un golpe de derecha a izquierda!
Clubber Lang no sabe qué está
sucediendo. Está aturdido por este estilo.
Miren los golpes que recibe.
No puedo creer lo que digo,
pero no puede esquinar al retador.
¡Vamos atácame!.
¡Pégame!
Esa derecha es como un mazo.
- ¡Abrázalo!
- ¡Anda!. ¡Pégame!
¡Retrocedan!
¡Vamos!
¡Es un primer encuentro difícil!
Rocky le dio un par de golpes a Lang.
¡Aléjate!
¡El público está enloqueciendo
por completo!
Hay pandemonio
al final del 1º asalto.
Lang quiere más. No se da cuenta
de que terminó el encuentro.
- Trata de ir hacia donde está Rocky.
- Muy bien, muy bien. Te ves grandioso.
- ¡Te mataré, hombre!
- Es muy fuerte.
¡El próximo encuentro, lo mataré!
¡Lo mataré!
Ahora atacará duro, ¿verdad?
- Acósalo. No le des descanso.
- Responde y mantén el ritmo.
No creo que Lang sepa qué le pegó
en el primer encuentro.
Ahora Lang es quien ataca
al inicio del segundo encuentro.
Rocky sigue conectando golpes.
Usa su derecha en el
centro del cuadrilátero.
Un derechazo a la cabeza.
Otro derechazo.
¡Lo castiga!. ¡Derecha, derecha!,
Cinco golpes sin respuesta.
¡Mátalo!
- ¡Sal de ahí!
- ¡Regresa allá!
¡Muy bien!
¡Vamos!Sepárense!
- ¿Qué haces?
- ¡Vamos, Balboa!
¡Mueve esos pies!
¡Levanta las manos!
Esa derecha lastimó a Rocky.
Lo tiene en la esquina.
Balboa está en problemas.
¡Abrázalo, maldición!
¡Vamos, Rocky!
Hasta ahora, domina Clubber.
Lang aprovecha el ímpetu.
¡Balboa cayó!
- ¡Levántate!
- Vamos.
- Cinco.
- El está muy mal.
Seis.
Siete.
Y aquí viene Clubber de
nuevo. Lang con la izquierda.
Otro izquierdazo.
Un derechazo.
¡Y Balboa vuelve a caer!
¡Detengan la pelea!
- Seis.
- Tengo más para ti.
Tengo muchos movimientos.
Vamos.
Aquí vamos de nuevo.
Clubber lo ataca.
¡No eres tan malo!
No eres tan duro.
No vales nada.
- ¡Debes estar loco!
- ¿Estoy loco?
- ¡Eres un estúpido!
- ¡Pero yo no estoy jadeando!
¿Cómo pudo recuperarse
de esa golpiza?
¿Qué diablos haces?
- Es una estrategia, eso es todo.
- ¡No sabes qué hacer!
- ¡Déjalo que te ataque tú eres el campeón!
- ¡Él no es nada! ¡Es mío!
Si lo enfrentas cuerpo
a cuerpo, te matará.
No se necesita ser hombre
para que te golpeen.
Se está cansando.
¡Mira, no desperdicies golpes!
¡No trates de ganarle con un golpe!
¡Usa la cabeza!
Cánsalo y es todo nuestro.
Sé qué hago.
Lo juro.
¡No me digas qué piensas!
Sal y hazlo. Ojos de tigre.
Sal y noquéalo.
Sólo es un hombre.
¡Sé más hombre que él!
¡Ojos de tigre!
Comienza el 3º asalto. Va ser difícil.
Éste empieza un poco más lento...
Es mi encuentro.
- Esta vez, te venceré.
- Vamos.
Eres mío.
- Voy a ganarte.
¡Pégale!
Sal de ahí.
- Vamos.
- Golpealo.
Anda.
Otra vez.
- ¡Lo está matando!
- No lo mata. Se está enojando.
Todo el mundo observa.
¡Nocaut!
¡Puedes pegar duro!
¡Pégame más duro!
¡Sal de ahí!
Rocky.
¡Vamos!
¡Mi madre pega más duro!
¡Un poco más duro!
¡Pégame en la cara!
¡Otra vez!Anda!
¡No eres tan malo!
No vales nada.
Rocky.
Rocky. Rocky.
Creo que entiendo la estrategia.
Hace que Clubber falle.
¿Ves cómo lo atrae?
Ahora Rocky lanza golpes.
¡Lo levanta de la lona
con esos golpes a las costillas!
¡El lugar está fuera de control!
¡Qué tremendo regreso!
¡Ahora!
¡Levántate!
- Cinco.
Seis.
Siete.
Ocho. Nueve.
Diez.
¡Estás fuera!
Helo ahí, el nuevo campeón mundial
de peso completo. ¡Rocky Balboa!
¡Rocky está exhausto!
Damas y caballeros,
el ganador por nock out...
- ¿Estás bien?
- Nunca estuve mejor.
El campeón mundial
de peso completo... el Semental Italiano,
¡Rocky Balboa!
- Vamos. Hicimos un trato.
- Lo sé, pero esto es una locura.
Es mentalmente anómalo, ¿correcto?
- Pero tiene sentido.
- Me debes un favor.
- Lo sé.
- ¿Cuándo se te ocurrió esto?
- Hace unos 3 años.
- Esto es una locura, Apolo.
Semental, la última vez, me ganaste
por un segundo.
Me derrotaste por un segundo.
Es muy difícil aceptarlo.
- ¿No me dijiste que aprendiste a digerirlo?
- Mentí.
Ah, mentiste.
- ¿Y ahora debes demostrártelo?
- Sin TV ni periódicos. Sólo tú y yo.
Nada. Sólo tú y yo.
Primero los viejos, después los bellos.
- Lo que digas, Semental.
- Yo haré todo el trabajo.
Mejor tómalo con calma...
porque ya no eres joven como la primavera.
Soy lo suficiente para golpearte,
Semental.
¿Ah, sí? ¿Cómo lo harás?
Me enseñaste todo lo que sabes.
Casi todo.
Debes recordar algo.
Tú peleas muy bién, pero
yo soy un gran peleador.
- ¿Listo?
- Absolutamente.
¿Sabes algo, Semental?
Qué pena que envejecemos.
No dejes de pegar, Apolo.
¿Vas a tocar la campana?
Muy bién.
Vamos, Semental.
Vamos.
Caray, te mueves muy bién
para ser tan viejo.
Tu tambien te ves bién, Semental.
Te enseñé bién.
Creo que me enseñaste
demasiado bién.
Cuídate.
No quieres que te lastime. Vamos.
Quizá peleo con el hombre equivocado.
- Cuídate. ¿Listo?