Estamos en Moscú, U.R.S.S...
para presenciar el evento más popular
en la historia del boxeo.
Debo quebrantarte.
Está atrapado.
Rocky está en serios problemas.
Lo están matando.
Drago sigue castigando
a Rocky Balboa.
Olvida el dolor!
Lo están bombardeando a Rocky.
Está lastimado.
El derechazo de Drago...
lo hace volar 5 metros.
El campeón ha caído.
Levántate!
Hasta ahora ha sido
una pelea desigual.
Drago tira un derechazo
que aturde a Rocky Balboa!
Tendrán que detenerlo
antes de que lo mate.
Rocky está exhausto por los golpes.
Balboa recibe
otro derechazo de Drago.
Recibe un golpe tras otro.
Qué voluntad!
Logra resistir
los mejores golpes de Drago.
Está herido y sangrando.
¿Qué te pasa?
- Veo 3 Dragos.
- Golpea al del medio.
Eso.
Golpea al del medio.
El ruso está herido.
Luchan en el piso.
Es una lucha callejera.
Todo vale en Moscú.
Usa todo tu poder.
Todo.
De esto depende tu vida!
Un gran derechazo de Rocky!
Rocky Balboa ha logrado lo imposible!
Caray.
Jamás vi nada igual.
Te portaste como un campeón.
Todos estamos orgullosos de ti!
En especial Apolo.
¿Qué quieres?
¿Qué necesitas?
Busca a Adrian.
¿Cómo va todo ahí afuera?
Perfecto.
Todo está bien.
¿Qué te pasa?
¿Recuerdas cuando Mick decía
que cuando peleaba...
a veces se esforzaba tanto...
que creía que se había roto
algo por dentro...
y pensaba que se iba a morir?
Decía que en ese momento
lo llamaban los ángeles.
Rocky, me estás asustando.
Dime qué te pasa.
No puedo.
¿No puedes qué?
Detener el temblor de mis manos.
Jamás me había sentido así.
- Debes ver a un doctor.
- No.
Sólo deseo ir a casa.
- Veremos a un doctor.
- Sólo estoy cansado.
Quiero irme a casa, Mick.
Estoy cansado.
Sólo quiero irme a casa,
¿de acuerdo?
¿Dónde está el niño?
No sé.
No veo al niño.
¿Dónde está?
¿No está?
Papá! Papá!
Ahí está! Ahí está!
Campeón! ¿Cómo estás?
Saluda a tu mamá.
Siempre me olvidan.
Hola, tío Paulie.
¿Cómo estás?
Unos pocos moretones.
¿Y la escuela?
Estoy en la lista de honor.
Bienvenido.
Soy de seguridad.
Sígame a la recepción de prensa.
¿Qué le pareció el pueblo ruso?
Fantástico.
Es fantástico.
No entendía lo que me decían...
pero entendía sus intenciones.
Sra. Balboa, ¿aprendió ruso?
¿Si aprendí ruso?
Es experta en vodka.
Se dice que la pelea
le causó complicaciones.
¿Complicaciones?
Son sólo rumores.
Está en perfectas condiciones.
La Asociación Médica de EE.UU...
ha recomendado que
se prohiba el boxeo.
¿Está de acuerdo con ellos?
Por supuesto.
Los doctores jamás deben pelear.
Hermosa respuesta.
Los doctores no deben pelear.
Deben alejarse del ring de boxeo.
Rocky, el mejor campeón
de la historia.
El campeón americano Rocky Balboa.
¿Qué tal?
Soy el promotor
George Washington Duke...
y vengo a recibir a Rocky...
campeón de todos
los norteamericanos y los rusos.
Deseo divagar un poco...
y hacer una propuesta interesante.
Todos en el mundo deportivo
me conocen porque...
promuevo eventos deportivos
espectaculares.
Así que, con la prensa presente...
quiero pedirle a Rocky Balboa...
que sea el extravagante
y estrepitoso deportista...
de siempre...
y le dé a este hombre,
Union Cane...
la oportunidad de desafiiarlo
por el título pesado.
Quiero la oportunidad
de quitarte lo que tienes.
¿No le parece mal momento
para un desafío?
Acaba de llegar.
Hay que saber elegir el momento.
En este papel tengo...
el premio más alto
jamás ofrecido a un campeón...
en este planeta.
Hablo de un evento fantástico...
que se realizará enJapón...
llamado "Desafío Brutal en Tokio".
Sólo en EE.UU...
se puede salir de la pobreza
como nosotros...
y concretar un evento
internacional como éste.
Disculpen.
Mi marido se va a retirar.
Ya no tiene nada más que probar.
Rocky, ¿no le parece que tiene...
la responsabilidad de contestar
a este desafío ahora?
El público espera.
¿No le parece más profesional
responder ahora mismo?
¿No puedo sanarme primero?
Yo te dejaré mucho peor.
¿Qué significa esto?
Eso no es suficiente.
Debemos saberlo.
Tendré que pensarlo.
Quiero decirles que el vuelo
fue muy agradable.
Queremos saber más.
No lo hubiese logrado sin ti, Adrian.
Adrian, tú siempre me apoyas.
Y mi hijo...
tenerte a ti es
como volver a nacer.
¿Qué contesta?
¿Piensa retirarse?
Por ahora quiero irme a casa.
Denos algo para publicar.
Muchas gracias.
No te preocupes.
Lo convencerás.
Lo tendrás.
Miren este lugar!
Jamás me volveré a marchar de aquí.
Lo juro.
Oye, ¿quieres bailar?
Será un baile de bienvenida.
No, hace frío.
Yo te abrigaré.
De prisa,
ya se acaba la música.
Deberías descansar.
Estoy cansada.
Vamos.
Tal vez prefieras que te viole.
No será gratis.
¿Dónde aprendiste esas cosas?
¿Tío Paulie?
¿Notaste algo extraño en papá?
Es por los golpes que recibió.
Tú cuentas chistes mejor que yo.
Creo que alguien está llamando
a su padre. ¿Habrás sido tú?
Hora de dormir.
¿De acuerdo?
¿Sabías que los huesos crecen
3 veces más rápido en la noche?
No, no lo sabía.
¿Ese soy yo?
- Sí, eres tú.
- Excelente!
Esto es cuando fuimos de pesca, ¿no?
Muy bien.
Mira esa tienda!
Creo que el pescado
era mucho más grande.
En realidad,
era mucho más pequeño.
Bueno, a la cama.
Debes reponer tus fuerzas.
Esto es genial.
No sé cómo lo aprendes.
Eres muy talentoso.
Dios mío.
¿Quién es ésta?
Es Madame Dupont,
mi maestra de francés.
¿En serio?
Sí, parece francesa.
No se lo muestres a tu madre.
Ella no entiende francés.
Dios mío.
Mejor escóndelo.
Es hora de dormir.
¿Sabes? Yo sé un poco de francés.
Toc, toc.
- ¿Quién es?
- Madame.
¿Madame, quién?
Ma, dame agua que tengo sed.
- Ese chiste es muy viejo.
- Hago lo que puedo.
No estoy al día.
Oye, ¿qué es esto?
Mira lo que hallé en tu oreja.
Orejas ricas.
Bueno, será mejor que duermas.
Cuando dijiste que tenerme
era como volver a nacer...
¿qué quisiste decir?
Cuando yo tenía tu edad...
comía cero veces al día...
¿me entiendes?
La vida tiene un lado A
y un lado B.
Yo nací del lado B.
Tú tienes todas las ventajas.
Cuando veo las ventajas
que tienes...
es como vivir
a través de tus ojos.
En cierta forma lo disfruto.
Es como volver a vivirlo.
Es agradable.
Oye, mira mi cara.
¿No parezco un mapache?
- Un poco.
- ¿Parezco Rocky Mapache?
Sí, un poco.
¿En serio?
Deberías ver los nudillos del otro.
Bueno, buenas noches.
Papá.
Me alegra que estés en casa.
Gracias, hijo.
Mañana jugaremos.
Me mostrarás
tu maestra de inglés.
También es un bombón.
Buenas noches, hijo.
¿Sabe lo que hiciste?
No era tu dinero,
era de Rocky.
Nos has hecho perder todo.
Fue un error.
¿Crees que sabía que pasaría?
No te escapes!
Acabas de destruir nuestra vida!
¿Te parece una tontería?
¿Sabes lo que has hecho?
¿Sabes lo serio que es?
Lo entiendo perfectamente.
Tu contador es el ladrón, no yo!
Yo hice lo que creí correcto.
No me culpes!
Yo también quiero asesinar al maldito.
Adrian, ¿qué pasa?
Mira lo que has hecho.
- Me está echando la culpa.
- No tergiverses.
¿Qué hiciste?
Le dio un poder
a nuestro contador.
No le di nada a nadie.
Mandó una carta.
Nos íbamos a Rusia.
Dijo que Rocky debía firmar
unos papeles.
Unos papeles! Le diste
un poder firmado, Paulie!
El es el ladrón.
Necesito un trago.
Rocky, te lojuro,
no robé un maldito centavo!
Adrian, ¿qué pasa?
- No queda nada.
- ¿Nada de qué?
De dinero.
Todo.
Nos quitaron todo.
El papel que firmaste no era
para los impuestos.
Era un poder a nombre
de tu contador...
que estaba involucrado
en bienes raíces.
Pensó que podría usar el dinero,
sacar ganancia y devolverlo.
Desgraciadamente para todos nosotros...
sus planes fallaron
y tú perdiste millones.
¿Y no puedo hacer nada?
Le he entablado juicio.
Pero tú debes dinero
por esta propiedad.
Hace 6 años que él no paga
tus impuestos...
ni tu hipoteca en meses.
No teníamos hipoteca.
Estaba totalmente pagada.
Pregúntenle a él.
Deben 400 mil dólares.
Lo único que poseen sin deuda...
es un gimnasio
que heredó su hijo...
de Mickey Goldmill, en 1982.
Podrías hacer anuncios comerciales.
No soy vendedor.
Soy boxeador.
No creo que consigamos
patrocinadores.
Se enterarían de los antecedentes
criminales de Rocky...
por agresión en un caso de usura.
Eso fue hace mucho tiempo.
¿Por qué no peleas?
Con eso solucionarías todo
rápidamente.
Se va a retirar.
Es la única solución.
Se va a retirar!
Paulie, tú nos metiste
en este lío.
No me culpes!
Pensé que era un buen negocio.
¿Un buen negocio?
- Tú lo escogiste!
- ¿Qué dices?
No te imaginaste que era ladrón...
porque vives
en un cuento de hadas!
No le hables así!
Estoy harto
de que abusen de mí!
Llama a Duke.
Enfrentaré a Cane,
cuando quiera y donde quiera.
Si eso quieres, lo haré.
Con un par de peleas,
salimos de ésta.
Pero tú dijiste...
Yo no dije nada.
Debes ver a un doctor.
Necesito un promotor,
no un doctor.
Si el doctor está de acuerdo,
te apoyaré.
Tengo problemas, debo pelear.
¿Lo verás por mí?
Está bien, por ti.
Los golpes que ha recibido
a la cabeza...
le han causado una lesión
característica de los boxeadores.
Es un agujero en la membrana
que separa los ventrículos.
Estas neuronas también
han sido afectadas.
En otras palabras, los golpes
le han causado daño cerebral.
¿Cuánto tardará en recuperarse?
Es irreversible.
Rocky, tienes que retirarte.
No quiero retirarme.
No ahora. No aquí.
Acabo de ganar
la mejor pelea de mi vida.
Sólo necesito unas cuantas más.
No! Has sufrido daño cerebral!
Tal vez se equivoca.
No lo creo.
Sólo Dios no se equivoca.
Te conviene retirarte.
Necesito unas peleas fáciles.
No creo que te lo permitan
en tu condición, ¿no es cierto?
Correcto.
Rocky, ¿tú me amas?
Sabes que sí.
¿Por qué preguntas?
Si amas a alguien...
vives con ella
y vives por ella.
No arriesgas tu vida.
No me interesa el dinero.
Sólo tú.
Eres lo único que me importa.
Por favor, estaremos bien.
Todo saldrá bien.
No se lo dirán a nadie, ¿verdad?
Será confidencial.
Gracias.
"Rocky Se Retira"
"Rocky En Bancarrota"
"Remate de la Propiedad Balboa"
"Venta de Bienes"
¿Quién da más?
¿Nadie más?
Vendido.
Oye, la moto se ha vendido.
Bájate de ella.
No te preocupes.
Hemos estado peor.
Recuperaré todo.
Tenemos que estar unidos.
Como un equipo.
Sí, claro.
Mick decía que la pelea no se acaba
hasta que suene la campana.
Aún no la hemos oído.
Los guantes de Rocky
de su primera pelea por el campeonato.
Aún me queda bien.
¿Por qué te has puesto esa ropa?
La encontré mientras
revisaba cosas viejas.
Es cómoda.
Te estuve buscando allá abajo.
Es deprimente.
Comprendo lo que sientes.
¿Qué hace esto en tu oreja?
¿Las recuerdas?
Recuerdo cuando me las quitaste.
Fue la primera vez que te besé.
Voy a salir un rato,
a caminar un poco.
Por favor háblale al niño...
porque lo está tomando muy mal.
¿Adónde vas?
Iré al bar de Andy.
¿Cómo estás, Mick?
Un golpe corto.
Un golpe corto!
Así es.
Así se hace.
Oye, no oí ninguna campana!
Así me gusta.
Un golpe corto.
Así se hace!
Visualízalo!
Imagina a tu oponente.
Imagina que lo haces bien
y lo harás bien.
Muy bonito.
Basta!
Ven aquí.
Creo que estás listo.
Apolo no sabrá lo que pasó.
Lo aplastarás como un tractor.
Un tractor italiano.
Sé lo que sientes...
con esta pelea
porque yo también fui joven.
Te diré una cosa.
Si tú no estuvieras aquí...
probablemente yo no estaría vivo.
El hecho de que estés aquí
y que estés logrando tanto, me da...
cómo se dice...
una motivación...
para seguir vivo.
Porque creo que lagentese muere
cuando ya no quiere vivir más.
La naturaleza es muy sabia.
Poco a poco perdemos
a nuestros amigos...
Lo perdemos todo...
hasta que nos decimos:
"¿Para qué diablos vivo?
No tengo razón para vivir".
Pero contigo, muchacho...
tengo una razón para vivir.
Viviré.
Y te veré alcanzar el éxito.
- No te dejaré.
- No te dejaré...
hasta que lo alcances.
Cuando te deje,
no sólo sabrás luchar...
sabrás cuidarte fuera del ring.
Tengo un regalopara ti.
Espera un momento.
Mira esto.
¿Lo ves?
Este es mi objeto favorito.
Me lo dio Rocky Marciano.
¿Sabes lo que es?
Su gemelo.
Quiero dártelo a ti.
Y será como un ángel guardián,
¿comprendes?
Si alguna vez te lastiman...
y sientes que vas a caer...
este angelito te susurrará
al oído y te dirá:
"Levántate, hijo de perra...
porque Mickey te quiere!"
Gracias, Mick.
Yo también te quiero.
Ve por él, hijo.
Tú eras el ángel.
¿Dónde está el otro gemelo?
No lo sé.
Sólo me dio uno.
Se lo dio a un vagabundo.
No te preocupes por éstos.
Vamos.
El niño se ha adaptado
demasiado bien.
Qué suerte que no vendí esto, ¿no?
Nos ahorra dinero.
¿No?
Si le ponemos unas placas de aluminio,
quedará perfecto.
Bienvenido, Rocky!
Te extrañamos!
Esto es provisional, ¿sabes?
Vamos, entra.
¿Sra. Balboa?
Habla George Washington Duke.
¿Puede oírlo?
Escuche bien.
Debe poder oírlo.
¿Oír qué?
El sonido del éxito que pasa.
¿No sabe que les estoy ofreciendo
la oportunidad...
de volver a salir adelante?
Si represento a Rocky...
volverán a vivir
como seres humanos.
Escuche, vivimos como seres humanos.
Debería probarlo Ud. alguna vez.
Deje a mi marido en paz.
Mujeres.
¿Cuándo empezaste a fumar?
No lo sé. Es un mal hábito
que suele regresar.
Pero hablábamos de ti,
no de mí, ¿verdad?
Rocky! ¿Cómo estás?
- Qué gusto verte aquí.
- Es un placer.
Eres listo en la escuela, pero debes
ser listo en la calle también.
¿Qué quieres decir?
Debes saber
quién es quién por aquí.
Todos tratarán de timarte.
- ¿Qué es eso?
- Pregúntale a tu padre.
Es como una trampa.
No lo entiende.
¿Me recuerda?
Soy la madre de Mervin.
Usaba su cabeza para practicar.
- Tenía una linda cabeza.
- Bienvenido.
- Una trampa es como una estafa.
- No lo entiende.
- Un engaño.
- ¿Qué?
Debo cuidarme de los engaños.
Sí, exacto.
Eso es.
Eres muy listo.
¿No estaba aquí
la tienda de sandwiches?
Soy nuevo aquí, papá.
Este vecindario está cada vez peor.
Le dicen "decadencia urbana".
Pues está decayendo
por todas partes.
Con unas placas de aluminio
y un poco de pintura quedará bien.
Vas a llegar tarde.
Paulie, quiero hablar
con mi hijo en privado...
de hombre a hombrecito.
No les importa herirme.
Así empiezan las guerras.
Todo el mundo va a lo suyo.
Todos hacen trampa.
Los niños de por aquí
conocen la calle.
No son como los niños
que has conocido.
Así que debes tener mucho cuidado.
Eso pretendo hacer.
"Pretendo".
A veces me haces sentir muy estúpido.
¿Por qué?
Porque eres más listo que yo.
- No lo soy.
- Sí, lo eres.
Cada día aprendes algo nuevo
y yo olvido algo.
Estamos juntos en esto, así que...
si se te ocurre cómo arreglar
las cosas, dímelo.
Debemos mantenernos unidos.
Porque, ¿qué somos?
¿Qué somos?
Oh, un equipo.
Un equipo! Así es!
Yo fui a esta escuela.
Lindos ladrillos.
Buena la leche al almuerzo.
Era una escuela difícil.
Pero creo que te las arreglarás.
Si tú pudiste, yo también.
No tengo miedo.
¿De veras?
Supongo que tengo
un poco de miedo.
Pero es normal, ¿no?
He luchado 72 peleas
y en cada una tuve miedo.
Sí, hijo, es normal.
- Hasta luego.
- Nos vemos.
Esta es la puerta principal.
Espera.
¿Qué es esto?
¿De dónde salió?
Qué extraño lugar
para el dinero de tu almuerzo.
Sólo fue un chiste.
Bueno, oye, nos vemos luego.
Recuerda, papá te quiere mucho.
Somos un equipo.
Pórtate bien, ¿sí?
Todo saldrá bien.
Y no le quites la novia a nadie.
Eso no les gusta.
Estoy preocupado por el niño.
No está acostumbrado a vivir así.
No sabe nada de la calle.
Sé lo que pasará en la escuela.
Como es mi hijo,
algún imbécil...
tratará de golpearlo,
de darle un golpe bajo.
Sr. Balboa.
Me llamo Tommy Gunn.
¿Cómo estás?
¿Gunn? ¿"Pistola"?
Debes ser muy rudo.
No es nada fácil.
Soy de Oklahoma.
Mi récord amateur es de 45 y 1 .
- Tengo 8 peleas profesionales.
- ¿Eres boxeador?
Sí.
Quiero mostrarle lo que sé.
Tengo 400 dólares para pagar
dos semanas de entrenamiento.
Discúlpame,
tenemos que hablar de negocios.
Gusto de verte.
¿Cómo estás?
Saludable.
¿Qué más puedo pedir?
- Tengo que trabajar.
- ¿Aquí? ¿En este antro?
- No es bueno para tu imagen.
- Es cadencia urbana.
- ¿Qué dijiste?
- Cadencia urbana.
Es "decadencia" urbana.
George quiere que pelees.
Ofrece mucho dinero.
Estoy retirado.
Tu nombre es famoso.
Atraes al público.
Un hombre práctico no se retira...
cuando aún puede ganar plata.
Union Cane luchará
por el título el 14.
Aquí tienes unas entradas.
Creemos que ganará.
El público adora los regresos.
Y no hay nada más comercial...
que el regreso
de un pobre blanco desaventajado.
Mark Twain dijo:
"La virtud se respeta menos
que el dinero".
- ¿Quién es Twain?
- Era un pintor.
Eres la esperanza blanca.
Querrás decir la estupidez blanca.
Basta de tonterías.
Sé cuál es el problema.
Muéstrale el papel.
Este es tu informe médico.
Podemos ignorarlo.
- ¿De dónde sacaste eso?
- No importa.
George logrará que te dejen boxear
en cualquier país.
- ¿Puedes hacerlo?
- No hay problema.
Tu regreso nos brindará millones!
Ahora es el momento!
Necesito el dinero.
Adrian, ¿qué haces aquí?
La Sra. Balboa
aparece por arte de magia.
¿Intenta convencer a mi marido
para que pelee?
¿Les gusta ser pobres?
¿Les gusta meter la mano en el bolsillo
y sentir sólo sus piernas?
No lo creo.
Es su última oportunidad
de volver al éxito.
¿A quién le habla?
Adrian, ¿estás trabajando...?
¿Qué les pasa?
Esta es una oportunidad tremenda.
¿Para que Ud. haga dinero?
¿Para que él quede inválido?
¿Qué haría si fuera al revés?
Piénselo un poco.
Rocky, ellos no piensan en ti.
Hablemos en serio.
Los ineptos y fracasados
se identifican contigo.
La identificación
es la clave del éxito.
Eres un producto del pueblo.
Véndete mientras haya compradores.
¿Eres luchador? Lucha!
Harás tanto dinero
que podrás nadar en él.
Sabes nadar, ¿no?
Dale sustento a tu talento.
Se acabó!
Ya no luchará más!
Eres un maldito idiota!
Deberíamos contratar
a la Sra. Balboa.
Ella es la que tiene cojones.
No hables así frente a mi esposa.
Eso no es un banco para sentarse.
Lo convenceré.
Rocky, lo siento.
¿Quieren estar solos?
Estaré arriba.
Rocky, lo siento.
Pero con un solo golpe fuerte,
podrías quedar inválido.
Ya me siento como un inválido.
¿Por qué volviste a trabajar ahí?
No tengo nada que hacer.
Llamé a Gloria.
Me dijo que necesitaba ayuda.
¿Por qué quieres regresar
al sitio donde empezaste?
Yo debo hacerlo, no tú!
Quería estar ahí
para estar cerca de ti.
Sí, está bien.
Está refrescando.
Será mejor que entremos.
Ya comprendo.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Hace frío.
¿Nos fuimos de aquí?
No lo sé.
¿Le molesta si le hablo ahora?
Me está dando vueltas la cabeza.
No creo que logres convencerlo.
Le falla el coco.
No le falla nada.
Algo se me ocurrirá.
Lucharé contra Balboa hoy mismo.
Soy mejor que él.
Yo te manejo, muchacho.
Yo te digo contra quién peleas,
dónde peleas...
y cómo peleas.
¿Entiendes?
No maltrates la mano
que te alimenta.
Estos vagos son todos iguales.
Necesito tentarlo.
¿Eres el hijo de Rocky?
- Eres su hijo, ¿no?
- Sí. ¿Cómo están?
Vi tu foto en el periódico.
Tu viejo es un inútil!
¿Qué haces con mi chaqueta?
Déjalo en paz.
Dame la chaqueta!
Ni lo sueñes!
No te vayas a enfermar!
No te resfríes, niño bien!
Rocky bebe de esta taza.
Diez dólares.
¿Cómo sé que es auténtica?
Mira las marcas de labios.
- De acuerdo, 5 dólares.
- Trato hecho.
- Disculpe.
- Tommy Gunn!
- ¿Dónde me cambio?
- Ahí.
Se acabó!
Oye, Richard, amigo.
Si quieres sobrevivir,
debes dar golpes cortos.
Mantén los puños altos
para golpear y no ser golpeado.
¿Recuerdas a Tommy?
Quiere pelear.
Le dije que se case.
¿Por qué?
Fue una broma, Rocky.
Veamos de qué estás hecho.
Casarse.
Ya comprendo.
Benson, ¿quieres un poco de acción?
¿Qué son "cojones"?
¿Cojones?
Cojones significa
"huevos" en latín.
- Estamos listos.
- Maravilloso.
Oye, ¿tienes protector
para la cabeza?
No, no lo necesito.
Le van a volar los cojones.
¿Listos?
Benson, tómalo con calma.
Comiencen.
Tranquilos.
Golpes cortos.
- Oye, muchacho! ¿Cómo se llama?
- Tommy Gunn.
Agáchate de vez en cuando.
De un lado para otro. Así.
Tómalo con calma, viejo!
Cálmate. Es sólo una práctica.
Tranquilo.
Oye, cálmate!
¿Hueles eso?
Es la oportunidad.
Basta!
Ya basta!
Detente!
¿Qué te pasa?
¿Estás loco?
Lo siento.
Este tipo tiene potencial, Rocky.
Cuando digo tranquilo,
no se supone que le rompas los huesos.
¿Qué le pareció?
Creo que estás un poco sordo.
Peleas como un rufián.
Esto es boxeo.
No un atraco.
Lo siento.
Sé que puedo hacerlo.
Pues hoy no lo demostraste.
¿Es todo?
Tengo que trabajar
con estos muchachos.
¿Quiere ser mi manager?
¿Manager?
A menos que yo no sirva.
Tienes talento.
Tienes mucho potencial.
Pero yo no soy manager.
El caballero que era dueño de esto,
él sí era manager.
Pero yo siempre fui el manejado.
Buena suerte.
Muy bien. Sigamos.
Muévanse.
Muy bien. Bien.
Vamos, muchachos.
No den golpes bajos. Muévanse.
¿Cómo estás?
¿Tienes frío?
Pareces tener frío.
Debe ser por el tiempo.
Toma el mío.
No, gracias.
¿Dónde está tu novio?
¿El? Olvídalo.
No tiene modales.
Me llamo Jewel,
por si te interesa.
Yo me llamo Robert.
Hace 6 años que vivo aquí.
No es Disneylandia.
- ¿Has estado en Disneylandia?
- Claro.
Hablas como si todos hubiesen ido.
No se nota por mi aspecto...
pero no soy como los otros.
¿Por qué?
¿Qué te hace diferente?
No lo sé.
Supongo que es el deseo
de salir de aquí.
Para ser italiano,
tienes un lindo trasero.
Cuando consiga dinero,
me iré a Miami.
¿Por qué?
Allí necesitan gigolós.
Sí, eso he leído.
Me duele la espalda.
¿Por qué no tienes artritis?
¿No tengo suficiente?
Adrian no se merece esto.
Este sitio deprime.
Rocky, pasa.
Todos preguntan por ti.
No, gracias.
Estoy agotado.
- Yo tengo un poco de sed.
- Tú ve si quieres.
Mira esto.
Tommy Gunn.
¿Aún estás aquí?
¿Qué puedo hacer por ti?
Quiero intentarlo otra vez.
Quisiera ayudarte,
pero no sé lo que es ser manager.
Sólo deme una oportunidad.
Si hago algo mal, me iré.
¿Qué puede perder?
¿Yo? Nada.
Tú puedes perder.
- No tengo nada que perder.
- Quizás sí.
¿Y si yo no sirvo y tú fracasas?
No quiero que me culpes por eso.
Esto es lo que yo haría
en tu lugar.
Iría a casa y hablaría
con mi familia...
pensaría en algo mejor.
No tengo familia.
Sólo tengo lo que ve.
Sé toda la historia
de su primera pelea con Apolo.
Nadie creía en usted.
No somos del mismo vecindario,
pero yo también ansío triunfar.
Esperé mucho para conocerlo.
Si alguien puede convertirme
en campeón, es Ud.
Oye, Paulie,
¿ves a algún campeón por aquí?
Sí, Ud. venció a los mejores!
Nadie puede negarlo.
Ud. no me conoce...
pero haré lo que Ud. diga.
O moriré intentándolo.
No intento engañarlo.
Sólo quiero una oportunidad.
Sólo una.
¿Tienes hambre?
Sí.
Ven.
Te gustará la comida de Adrian.
Prepara unos tallarines increíbles.
Pero te advierto, a veces
se pasa un poco con el ajo.
¿Por qué te golpeó ese chico?
No importa.
Sí importa.
Le quitaron la chaqueta.
¿La que tenía cuello de piel?
Mañana iré a tu escuela.
No. ¿No puedo defenderme
a mi manera?
¿Qué quieres hacer?
Golpéalo con un bate.
Yo tuve problemas en la escuela.
Todos los días
me perseguía un niño.
Hasta que mi madre me dijo:
"Imagina que es un globo".
¿Un globo?
"Si los golpeas fuerte,
desaparecen".
Queremos que nuestro hijo solucione
sus problemas con la mente...
no con los músculos.
Lo siento.
Me harán pedazos.
No lo harán.
¿Me enseñarás a pelear?
Usa un bate de béisbol.
¿Quieres crecer usando los puños?
No creo que le haga mal
si le enseño...
a tirar un par de golpes mortales.
¿Tu padre te enseñó a pelear?
No, no exactamente.
- Cariño, no seas entrometido.
- No hay problema.
Mi viejo solía beber mucho.
Salía, se emborrachaba...
y luego venía a casa a golpearme.
También golpeaba a mi madre.
Lo hizo muchas veces.
Al único que quería pegarle
era a mi padre.
A los 13 años,
hice algo malo en la escuela.
Me golpeó tanto que no pude
caminar por una semana.
No podía hacer nada.
Mi padre fue
el primero que noqueé.
Cuando subo al ring,
lo veo a él.
Estoy un poco loco, ¿no?
Al menos tuviste un padre
a quien noquear.
Algunos no tuvimos ni eso.
Ya noquearás a tu padre.
¿Por qué dices eso?
Los supervivientes mejoran.
Tommy, ¿dónde te quedarás
esta noche?
Ya encontraré un lugar.
Tenemos sitio en el sótano.
Es cómodo.
- ¿Y yo?
- Allí duerme tu hijo.
Dormirá con su tío.
- ¿Yo qué soy? ¿Un hotel?
- No quiero causar problemas.
Encontraré un lugar.
No hay problema.
Es sólo por un tiempo, ¿no?
Muchas gracias, hijo.
No cambiaré las sábanas.
¿Cuándo lo has hecho?
Vamos, baja.
Te mostraré el lugar.
Ve abajo y muéstrale a tu padre
lo que hiciste.
Hijo, tu cañería no gotea, ¿verdad?
- ¿Conoces a este tipo?
- Sí, golpea fuerte.
- Adrian cocina muy bien.
- Sí, muy bien.
No hemos podido arreglar el lugar.
Pronto lo haremos.
Cielos!
Esto es lo que quiero!
¿Por qué los tienes aquí?
¿Cuándo hiciste esto?
Lo arreglaste.
Quedó hermoso.
¿Cuándo tuviste tiempo de hacerlo?
Después de la escuela.
¿De dónde sacó el guante?
Es uno de mis objetos favoritos.
Me lo dio Mickey.
Era un gemelo
de Rocky Marciano.
¿El verdadero Rocky Marciano?
Me recordaste a Mickey.
El me dijo hace mucho tiempo...
que el 90% de la pelea
está en la cabeza...
y el 10% en el cuerpo.
Papá, hoy conocí a una niña
muy agradable.
¿En serio?
Qué bien.
Espera, hijo.
Enseguida hablamos.
Tengo que decirle
un par de cosas a Tommy.
¿Quién era tu mejor amigo
en Orlando?
Oklahoma.
Eric Gelder.
No. Tu mejor amigo
era Franco Miedo.
El miedo es el mejor amigo
del boxeador.
No te averguences de él.
El miedo te mantiene alerta.
Te da deseos de sobrevivir.
Pero debes aprender
a controlarlo.
El miedo es como un fuego
que arde en tu interior.
Si lo controlas,
te dará poder.
Pero si él te controla a ti...
te quemará a ti y a todo
lo que te rodea.
Estas son las cosas
que me enseñaron...
y si quieres,
te las enseñaré a ti.
¿Significa que será mi manager?
Por supuesto.
Seremos un equipo.
De acuerdo.
¿Quiere enseñarme algo ahora?
Sí. Te mostraré muchas cosas.
Oye, ¿cuánto dinero traes hoy?
- Nada.
- Dámelo.
No tengo nada.
Dame el dinero.
Tengo que comer!
Tiene hambre. Tiene que comer.
Pues come esto.
:Padre Carmine!
Padre Carmine!
- Quizás no esté en casa.
- Los curas siempre están.
No quiero causarle
tantas molestias, padre.
Excelente.
Todo está perfecto.
Este es mi nuevo amigo,
Tommy Gunn.
Tommy es boxeador,
y se supone que soy su manager.
Quería pedirle un favor.
Que nos dé un par de bendiciones.
Una para que sea
un buen manager...
y otra para que Tommy haga
lo que creo que puede...
y no se lastime.
Me encanta ver eso.
Gracias, padre.
Se lo agradezco.
Cuando quieras.
Lo veré en la iglesia.
¿Por qué hizo eso?
No está de más tener
a un ángel de tu lado.
- Rocky, ¿cómo has estado?
- Muy bien.
Más despacio
o te pondré una multa.
Este es Tommy Gunn.
Un campeón.
Aléjate de las cuerdas!
- Necesito practicar más.
- No, estás listo.
Me está matando.
Estás listo.
Estás en perfectas condiciones.
- Me siento débil.
- Escúchame!
La única diferencia
entre un héroe y un cobarde...
es que el héroe se arriesga.
El también está asustado.
Ambos lo están.
¿Recuerdas cuando te dije
que el miedo...
es un fuego interno
que debes controlar?
Te quemará a ti
o lo quemará a él.
Haz que te dé poder.
Jamás te haré hacer algo
que te lastime.
El temor es un fuego.
Déjalo arder hasta
que se vuelva un volcán.
Cuando veas el momento,
explota encima de este tipo.
Todo está en el corazón,
no en los músculos.
Ahí está el fuego.
Vamos, hazlo.
Yo seré tu ángel guardián.
No dejaré que te pase nada.
Vamos, Tommy, golpe corto!
Explota!
Izquierda! Derecha!
Al cuerpo!
Gancho!
"Peleas de Viernes a la Noche!"
"Alumno de Balboa
Gana 2da. Pelea por KO"
"Clon de Balboa Liquida a Rival"
Ve al cuerpo!
Eso es!
Tommy Gunn, eres de temer.
"Muchacho de Balboa Gana Otra Vez"
...18, 19...
"Robot de Rocky Llega a 11 -0"
Vamos, tú puedes.
Así se hace.
Vamos. Así!
Esta vez te agarré.
"Muchacho de Rocky Sigue Arrasando"
Tommy, estos shorts son
muy importantes para mí.
Se acabó.
Estuvo fantástico.
Me caes bien.
Le gané.
Es cierto. Eres muy veloz.
Tommy Gunn.
Escucha, Merlin.
Tengo una idea.
Podemos fastidiar a Balboa.
Te están esperando.
Si necesitas dinero,
tengo un dólar.
Guárdalo.
- ¿Otra vez con la chusma?
- ¿Qué tienes en la mochila?
Dos pasos más
y te arrancaré los dientes.
Hazlo!
¿Qué dijo?
Este patán se ha vuelto loco.
¿Qué dijiste?
Hazlo!
Vamos! Levanta los puños!
Ni loco!
Ya no soy su amigo.
Eso es mío.
¿Quieres hacer las paces?
Sí, no tengo problema.
Hasta luego.
- No lo puedo creer.
- ¿Le contarás a tu papá?
Vamos a decirle!
Bien. Eso es.
Una vez más.
Tus combinaciones son geniales...
pero debes moverte
de lado a lado...
para que no te golpeen la cara.
Recuperé mi chaqueta, papá!
La recuperé!
Te felicito, hijo.
Muy bien.
Lo hice puré.
Todos mis compañeros enloquecieron.
Rocky, voy a descansar.
Tengo que seguir con Tommy.
Pero díselo a tu mamá.
Le encantará saberlo.
Bien hecho.
Bueno, vamos, Tommy.
Union Cane!
El nuevo campeón de peso pesado.
¿Crees que podría ganar?
Sin duda.
Cualquiera que tiene dos puños...
y un buen corazón
tiene oportunidad.
Fuera!
"El Descubrimiento de Balboa
¿Es Tommy Gunn Algo Real?"
"La Máquina de Balboa"
Tienes manos de oro.
Te presentaré a alguien.
"Muchacho de Balboa Invicto"
"Dúo Dinámico Continúa Arrasando"
Se acabó!
"El Gunn de Rocky le Apunta a Cane"
- Se te hunde el barco, Rocky.
- ¿Qué barco?
El único que tienes.
"¿Cuándo Peleará por el Título?"
Tommy Gunn en la cima.
Si vienes conmigo, ganarás sumas
con las que Balboa...
sólo puede soñar.
El ganador se lleva el botín.
Golpes cortos, Tommy!
Lo lograste, amigo!
¿Ahora podré luchar por el título?
Pronto lo harás.
El ganador a los dos minutos
y diez segundos...
¿Cuándo luchará Tommy
con Union Cane?
- Tenemos que hablarlo.
- Lárgate, ¿quieres?
Rocky, él no lo vale.
Luchó como un rey.
Tu barco se hundió, Rocky.
Se hundió.
Debe haber un embotellamiento.
Ya llegará.
Es Navidad.
Debería estar con su familia.
Tal vez no somos su familia.
Claro que sí.
Mira, Adrian, mira esto.
Pienso dárselo.
¿Qué te parece?
Creo que ya le has dado suficiente.
Vamos, Adrian.
El también nos ha dado cosas.
Vamos, es Navidad.
Sólo en EE.UU. se logra esto.
Pero para mantenerlo,
hay que estar en la cima.
- Nadie recuerda al que llega segundo.
- Te aseguro que yo no.
Investigué y parece que
no tienes contrato con Balboa.
No. Sólo de palabra.
Esto es complejo,
hay que estar alerta.
Tú ya lo sabes.
Debe ser difícil vivir
a la sombra de Rocky.
No sé cómo lo haces.
Me temo que si sigues como vas...
el desfile del éxito
te pasará de largo.
Exacto.
No ganarás mucho dinero...
hasta que no enfrentes
a los mejores.
Yo soy dueño de los mejores.
Tengo contratos con ellos.
Es un negocio complejo.
Si quieres lo mejor,
ve con el mejor.
¿Qué pasará con Rocky?
Puede seguir entrenándote.
Ha hecho un buen trabajo.
Toma, aquí tienes
20 mil dólares.
Es un adelanto.
Dale sustento a tu talento.
Feliz Navidad.
Detengan las prensas!
No van a creer
quién está en el techo.
Acaba de aterrizar y se estrelló.
- ¿Saben quién es?
- ¿Esos son renos?
Con cuernos.
Increíble.
Vamos, miren quién está aquí!
- Tu familia es muy rara.
- Ni que lo digas.
Terminará de bajar
la próxima Navidad.
Démosle un aplauso.
Feliz Navidad.
Yo, yo, yo!
Creo que te equivocaste.
Es "Jo, jo, jo".
¿Qué maldita diferencia hay?
Parece que Papá Noel
empinó el codo.
Oye, Papá Noel...
dile a los chicos lo que
traes en la bolsa.
Mi ropa sucia.
Trajiste la bolsa equivocada.
Muévanse.
Dejen que Papá Noel se siente.
Ven aquí, muchachito.
Ven aquí.
Dile lo que quieres, hijo.
Me estiras la ropa.
No necesito nada.
Dile a Papá Noel lo que quieres.
Es el tío Paulie, no Papá Noel.
¿Por qué me contestas así?
Sólo tratamos de divertirnos.
Aquí está Papá Noel y...
Esto es estúpido!
Vamos, no es estúpido.
Es sólo un juego imaginario.
Usa tu imaginación.
No me gusta jugar.
Habla tú con él.
No estoy hablando con él.
Hablo contigo.
Es importante pasar tiempo
con la familia...
y divertirse y festejar las fiiestas.
Es bueno.
¿Bueno para qué?
Vámonos.
Tal vez no quiera por sus amigos.
Yo sé lo que él quiere.
¿Cómo sabes lo que quiero?
- Porque te conozco.
- ¿Me conoces?
Cree que me conoce.
Yo no celebro nada.
Oye, hijo, ¿qué te pasa?
Siempre hemos hecho esto
y siempre te ha gustado.
No tenemos que cambiar.
¿Recuerdas el año pasado
cómo nos divertimos?
No es el año pasado
y tú no eres el mismo.
Adrian, ¿qué hice?
Habla con él.
Hasta yo pude haber previsto esto.
Debí irme a Miami.
¿Quieres hablar?
Hablemos.
Pensé que éramos amigos...
muy amigos.
- Vamos, hijo, yo te quiero.
- No es cierto.
Claro que sí.
Se suponía que éramos
muy unidos...
como los dedos de la mano.
Tú eres muy unido a Tommy.
- No digas eso.
- ¿Por qué?
Siempre Tommy.
No tienes tiempo para nadie
y yo tampoco lo tengo.
¿Qué pasa contigo?
Has cambiado.
Tú has cambiado!
Dijiste que yo era
el número uno y mentiste.
Nos mentiste a mí y a mamá!
Jamás te he mentido.
- Tommy necesitaba mi ayuda.
- Yo también.
Me dijiste que me cuidara
de los timos y engaños, ¿no?
Tú debiste cuidarte.
- ¿Adónde vas?
- Voy a salir.
- ¿Cuándo volverás?
- Luego.
¿Luego? ¿Cuándo?
Feliz Navidad, Sra. Balboa.
Háblales tú.
Qué Papá Noel tan original.
¿Están perdidos?
Al contrario.
Sé exactamente dónde estoy.
Rocky!
Adivina quién viene a cenar.
Tommy tiene nuevos amigos.
Año nuevo, amigos nuevos.
Lindo árbol.
Encantador.
Hola, Tommy, ¿cómo estás?
Feliz Navidad.
Saludos.
- ¿Cómo están?
- No quiero tomarles mucho tiempo.
Sólo quise pasar a desearles
una Feliz Navidad.
- No necesito regalos.
- Entonces regálalos.
Hiciste un trabajo excelente
con el muchacho.
Ya es hora de que
pelee por el título.
¿Por el título?
Trabajaremos muy bien juntos.
Sin problemas.
Sin fricción.
Sólo armonía.
Le daremos sustento
a este talento.
Tommy quiere discutir algo
personal contigo...
así que me despido.
Feliz Navidad.
- Nos vemos.
- Adiós.
Lo siento.
Me retrasé en la cena.
No hay problema, Tommy.
Adrian cocinó algo,
pero ya está frío.
Haremos sandwiches.
No quiero hacer sandwiches.
¿Por qué lo trajiste?
El quería pasar.
Rocky, ¿puedo hablarte en privado?
Sí, claro.
Se hace tarde.
Debemos llegar a las diez.
Tommy, ¿de qué querías hablar?
Estamos lejos.
¿Qué te parece?
- ¿Dónde lo conseguiste?
- Duke me lo dio.
Tal vez deberías
devolvérselo, Tommy.
Sabía que dirías eso.
¿Por qué devolvérselo?
A Duke le gusta como peleo.
- Son casi las diez.
- Llegaremos.
¿No te das cuenta
de lo que está haciendo?
No dejes que se interponga
entre nosotros.
¿De qué hablas?
El puede conseguirme
una oportunidad.
No lo necesitamos.
La conseguirás tú solo
y podrás comprar diez de éstos.
¿No te das cuenta?
El desfile
nos está pasando de largo.
¿Qué desfile?
¿De qué hablas?
A este paso, tardaré mucho
en luchar por el título.
Y tengo un récord perfecto: 22-0.
¿Dónde está el dinero?
No ganaremos dinero sin Duke.
Yo no hablo de dinero.
Eso ya vendrá.
Hablo de tu reputación.
No te vendas a ese tipo.
Duke es un hombre maravilloso.
- Pon el techo.
- Olvídate del techo.
Mañana firmaré
un contrato con Duke.
Si firmas un contrato,
serás suyo, ¿entiendes?
No tendrás control.
Es un negocio sucio.
Lleno de ladrones y mafiosos.
Les prometen el mundo
a los jóvenes boxeadores...
y luego los exprimen...
y los dejan vencidos,
en la calle.
Así es este negocio.
Los tipos como Duke...
¿sabes lo que es?
Es un vampiro.
Vivirá de tu sangre.
Quiero darte
lo que Mick me dio a mí.
Me mantuvo alejado
de estas trampas.
Eso intento hacer por ti.
No soy tú
y tú no eres Mick!
¿Cuándo lo comprenderás?
Este es un negocio y necesitas...
- ¿Qué, cerebro?
- Tú lo dijiste, no yo.
¿Dices que soy tonto?!
Duke me ofrece luchar
por el título.
Si quieres entrenarme, bien.
Pero es eso o nada.
Ponte la chaqueta.
Póntela.
No vale la pena.
Sí vale.
Está confundido.
- ¿No te das cuenta?
- Sí!
Duke lo ha manipulado.
No es él, eres tú.
Lo pasado, olvidado.
No puedes volver atrás.
Aquí vivimos ahora.
Sé dónde vivo.
No soy estúpido!
No soy tan tonto como crees.
Puedo olerlo.
Sé dónde estamos.
No quiero esto.
Quiero algo mejor para mi familia.
No quiero esto!
¿Para qué me dejé
golpear el cerebro?
¿Para que digan:
"Miren, ahí va Balboa!
Sólo otro pobre infeliz"?
No quería esto!
No! Nadie dice eso.
Yo lo digo, Adrian.
Yo lo digo.
Cuando Tommy estaba
en el ring ganando...
yo también ganaba.
¿Qué dices?
Era mi última oportunidad
de obtener respeto para mi familia.
Por favor, yo te respeto.
No es posible.
No puedes respetarme!
Todos los golpes que recibiste...
yo también los recibí.
Sé cómo te sientes.
Sé que Tommy te hizo sentir vivo.
Pero él no es tú.
No tiene tu corazón.
Tú venciste a todos con tu corazón,
no tus músculos!
Mickey lo sabía.
Por eso tú y él eran especiales.
Pero él murió!
Si quieres legarle algo a alguien,
légaselo a tu hijo.
Por Dios,
tu hijo está perdido!
Te necesita!
Sé que Tommy te hace sentir bien.
Te hace sentir que ganas...
pero nos estás perdiendo
a nosotros.
Rocky, estás perdiendo
a tu familia!
Lo siento.
Tú eres lo más importante.
Siempre lo fuiste.
Lo siento, Adrian.
No sé ustedes...
pero yo tengo que salir de aquí.
¿Por qué no vamos a la playa?
Sí. ¿Pero cómo iremos?
Haremos autostop.
Alguien nos llevará.
¿Qué quiere?
- ¿Quieres que me quede?
- No.
Ya tengo suficientes problemas
con mi viejo.
¿Le va a pegar?
No, no le voy a pegar.
Oye, hijo,
¿cuándo empezaste a fumar?
No sé.
¿Tú nunca fumaste?
Sí. He hecho muchas cosas malas.
¿Y?
Y aprendí.
Tal vez yo también aprenda
algún día.
Tal vez esta noche sea
un buen momento...
para que ambos aprendamos.
- No te preocupes.
- Debo preocuparme.
Se suponía que
éramos muy unidos, ¿no?
¿Y Tommy?
¿No eres unido a él?
Tommy.
Eso está en el pasado, ¿sabes?
¿Recuerdas, hijo,
cuando hace mucho...
me contaste de los engaños...
y yo te hablé de las trampas?
Debí escucharte.
Yo trataba de enseñarte.
Pero tú me estabas enseñando a mí
y no me di cuenta.
No lo sabía y me equivoqué.
Me molesta, ¿sabes?
Me olvido de cosas...
y yo...
Sé que cometí errores,
pero me encantaría...
compartir cosas contigo otra vez.
Sólo tú y yo.
Te lo juro.
Esta vez seremos sólo tú y yo.
¿Como un equipo?
Sí, como un equipo.
¿Quieres oír un chiste?
Claro.
¿Por qué no?
- Toc, toc.
- ¿Quién es?
- Esteban Quito.
- ¿Esteban Quito?
Este banquito es incómodo,
¿me podría sentar con Ud.?
Ese está mejor.
Sí es mejor.
Cierren la puerta
y escondan a los niños.
Comienza la guerra!
Se dice que Gunn pelea
tan parecido a Balboa...
que le llaman
"El Llanero Doble".
Tranquilo.
No vale la pena.
No es por él, Paulie.
Es un dínamo!
Tommy "Ametralladora" Gunn!
Los aficionados están enojados
con Tommy...
por haber abandonado a Rocky.
Nadie lo quiere.
Con 110 impresionantes kilos...
el campeón mundial
de peso pesado...
Union Cane!
Parece estar en buena forma.
El árbitro habla
con los dos boxeadores.
Está nervioso.
Así me sentía yo
antes de luchar con Apolo.
Rocky, él no es como tú.
Nunca lo fue.
Vamos.
Dale una oportunidad.
Haz lo que te enseñé, Tommy.
Adelante y atrás.
No te dejes golpear.
Aléjate de las cuerdas!
Le están dando con todo.
Así se hace, Cane.
Destrúyelo.
¿Qué te pasa, Tommy?
Así se hace!
Así!
Golpes cortos.
Muévete de lado a lado...
como un metrónomo.
Así se hace!
¿Ves? Lo recuerda todo.
Vamos, Tommy.
Haz lo que yo hago.
Adelante, atrás.
De lado a lado.
No lo dejes, hijo!
Lo tienes!
El campeón Union Cane ha caído!
2, 3, 4...
5...
6, 7...
- 8...
- 9...
Fuera!
Damas y caballeros,
por la vía del nocaut...
tenemos un nuevo campeón,
Tommy "Ametralladora" Gunn!
Felicitaciones.
Una victoria sensacional.
Ahora eres campeón.
-¿Cómo tesientes?
- Estupendo.
No sé lo que le pasa a esta gente.
Eres un maldito vago aprovechado.
No un campeón.
Déjalo.
Hizo algo maravilloso.
Que viva el rey!
Quisiera agradecer al hombre
que hizo esto posible...
y me hizo creer que era posible.
Es mi ángel guardián.
El Sr. Washington Duke!
Ahí lo tienen.
Un nuevo campeón.
Tommy "Ametralladora" Gunn.
Me sorprende que el nuevo campeón...
haya agradecido a Duke
en vez de a Rocky.
El público está enojado.
- Rocky, la TV daña los ojos.
- Mis ojos están bien.
La TV me hace mal a los oídos.
Hola. Buena pelea, ¿no?
Estuvo bien.
Tú eres el verdadero campeón.
Para ti.
Precioso.
Rocky, tomemos una cerveza.
- Necesito compañía.
- Buena idea.
¿Voy con tu tío?
Si me dejas ver TV.
De acuerdo,
pero no te acuestes tarde.
Tus huesos deben crecer.
- Qué pelea más increíble.
- Sí, increíble.
Te dije que
él no tenía tu corazón.
No hay problema, Adrian.
En serio.
Sí, no hay problema.
Oye. No te quedes
hasta muy tarde, ¿de acuerdo?
Fue una gran pelea.
¿Estás bien?
No volveré tarde.
Nos vemos, campeón.
Diviértete con tío Paulie.
Les presento al campeón
más nuevo y joven...
de todos los tiempos.
Tommy "Ametralladora" Gunn!
¿La pelea fue demasiado fácil?
Me dio un par de golpes buenos.
Me alegro de ser el campeón!
Esto pareció más un entrenamiento...
que una pelea
por el título, ¿no?
Ni siquiera transpiraste.
Es muy observador.
Union Cane no se sentía bien...
pero Tommy habría ganado...
aunque Cane estuviera bien.
¿Bien? Luchó como un inválido.
Cane era un campeón de papel.
¿Qué quieres decir?
Su título fue inventado.
Jamás venció a Balboa.
Union Cane era el campeón.
¿Alguna vez dejarán
de compararte con Balboa?
Gané.
¿Qué más tengo--?
Te lo diré.
Debes enfrentar
a oponentes reales.
Acabo de vencer al mejor!
Ese tipo es un vago.
No merecía luchar por el título.
Caballeros, por favor.
Union Cane era
el campeón reconocido.
Sabemos que se puede
manipular el sistema.
Tommy venció a un segundón...
con una mandíbula de cristal.
Digan lo que digan,
Tommy será un gran campeón.
Tal vez gane algunas peleas,
pero no se comparará a Balboa.
No, él no es Balboa.
Sólo hay un Balboa.
Balboa fue el campeón del pueblo.
Con el tiempo,
Tommy llevará sus zapatos.
No luchando contra cadáveres!
Me enfrentaré a quien sea!
¿Cuándo pelearás
con un boxeador de verdad?
Gracias por venir.
Esperamos verlos pronto.
Tommy, tengo una idea.
La próxima vez lucha
contra la pelirroja.
Dicen que cobra poco.
¿Qué te parece?
Los veremos en la próxima pelea
de Tommy.
¿Por qué dijiste
que Balboa es mejor?
No podemos hablar aquí.
¿Con quién lucharás, Tommy?
¿Qué diablos fue eso?
Gané el título
y creen que soy un vago!
¿Por qué no me defendiste?
- La prensa siempre tiene razón.
- Soy tan bueno como Balboa.
Estoy harto de que
me llamen robot.
No podemos enfrentar a la prensa.
Mientras tengan a Balboa en la mente,
él siempre será el campeón.
El hombre peleó guerras en el ring.
Acéptalo.
Estás en su sombra.
Así habla tu empleado.
Hay una forma
de conseguir respeto.
Debes desafiar a Balboa.
Podríamos organizarlo
en unas semanas.
Sería una pelea grandiosa.
Maestro contra alumno.
El león viejo contra el león joven.
Sólo así te dejarán en paz.
Si no, la prensa jamás dejará
de compararte con Balboa.
No importa lo que hagas en el ring.
Consigue que suba al ring,
Tommy Gunn...
o las preguntas de esta noche
jamás cesarán.
Comenzarás a preguntarte:
"¿De verdad soy bueno?"
"¿Me consideran una copia,
un segundón a quien...
le dieron una oportunidad
por su color de piel?"
Debes desafiarlo, Tommy.
Si se niega, insúltalo.
Persíguelo. Humíllalo.
Haz lo que sea para convencerlo.
Eso debes hacer!
Despegue.
Baja como un rayo plateado.
Andy, la máquina no funciona.
Esa máquina
me costó una fortuna.
A mí también me está costando.
- Rocky Balboa!
- ¿Qué fue eso?
Rocky Balboa, hay un hombre
aquí afuera que desea hablarte!
¿Sabes quién es?
Sí, sí sé quién es.
Rocky, ¿necesitas ayuda?
No, esto no será
un concurso de comilones.
Mira lo que hay aquí.
Tommy, ¿qué haces aquí?
Deberías estar celebrando.
Te desafío a una pelea.
Cuando sea, donde sea.
- ¿Una pelea?
- Así es.
¿Viniste con esta gente
para saber...
si quiero pelear contigo?
Así es.
No soy tu robot
ni el de nadie!
¿Aceptas el desafío?
No tiene clase.
Vamos.
No es él.
¿Quieres jugar al billar?
Aún no he terminado.
No tengo nada que decirte.
Yo sólo deseaba lo mejor para ti.
- Sólo querías dinero.
- ¿Dinero?
Estoy harto de estar a tu sombra.
¿Crees que lo hice por dinero?
Eramos como hermanos, ¿recuerdas?
Tú no lo sabes,
pero te están engañando.
Este tipo te usa como carnada.
Quiere que luchemos
uno contra otro...
en el ring, para ganar dinero.
No le importamos ni tú ni yo.
Ya basta de fantasía.
Hablemos de la realidad.
¿Estás preparado
para aceptar el desafío?
Te ganaré cuando sea.
Eres pura basura.
- Esto no es asunto tuyo.
- ¿Que no es asunto mío?
El sudó sangre por ti.
Te cuidó más que a su familia.
¿Y tú traes a estas ratas
para humillarlo?
Rocky te dio una oportunidad.
El es el campeón.
Fuera de aquí
antes de que te mate.
No lo golpees.
No te lastimes por este inútil!
¿Estás bien?
Debiste dejarlo en la calle.
Lo tiraste al suelo.
Ahora intenta conmigo.
En el ring. Tommy sólo pelea
en el ring. Vamos.
Mi ring está afuera.
Adelante!
En vivo! En vivo!
Es un patán, Rocky.
Balboa es un luchador callejero.
Tú no.
- Tú no eres mi dueño!
- Calma, Tommy!
- No eres mi dueño!
- Tranquilo!
Nadie lo es!
Quiero respeto!
Ven a buscarlo.
Vamos, Tommy.
Yo te quería mucho, amigo.
¿Lo sabías?
Tú y yo éramos así!
Lo arruinaste!
Un golpe de suerte.
Te dije que no pelearas en la calle.
Vámonos de aquí.
Tú eres el campeón, Rocky.
Esto es genial.
Mamá! Mamá!
Papá está peleando!
Vamos, vamos.
Vamos, Balboa.
¿Quién es el títere ahora?
Rocky, levántate.
Vamos, Balboa.
Estás fuera!
Si se muere, se muere.
Tú eres el campeón.
Un round más.
Levántate!
Dale fuerte!
Vamos, vamos.
No es una máquina.
No oí la campana.
Levántate, hijo de perra!
Porque Mickey te quiere.
Oye, Tommy.
No oí la campana.
Un round más.
Sube al auto.
No lo necesitas.
Si pierdes, se acabó!
Tengo un round más.
No te noquearé.
Te haré atravesar el pavimento.
Un round más.
Vamos, Tommy.
Si me tocas, te demando.
Rocky, lo lograste.
¿Qué diablos haces?
Levántate!
Noquea a ese inútil!
Me quitó mi cuarto.
Golpes cortos!
Lo perderás todo!
Papá, tú puedes!
Defiéndete, vago!
Defiéndete!
Vamos, papá! Noquéalo!
Hazlo!
Vamos.
Adrian, tenías razón.
Tenías razón.
Maldita sea!
Sólo en EE.UU.
Oye, Rocky.
Tienes más clase que él.
Rocky, no lo hagas.
Tócame y te demando.
Vamos, patán.
¿Qué me quitarás?
Padre!
Me encanta que haga eso.
Vamos, llegaremos tarde.
Vamos, "Speedy González", vamos!
- Tú puedes correr más rápido.
- Ni loco.
Estos escalones están
más altos cada año.
Mira esto.
Siempre será un buen lugar
para las palomas.
Aquí comenzó todo para mí, hijo.
Entrenando en estos escalones.
Papá, llegaremos tarde.
¿Qué tienes en la oreja?
¿Por qué?
Tienes algo en la oreja.
¿Qué cosa?
Esto.
Te lo mereces.
Gracias por haber nacido.
Gracias, gracias, gracias.
¿Qué te parece mi nueva imagen?
- Pareces la hija que siempre quise.
- ¿De qué hablas?
No me golpees.
Estoy un poco viejo.
Mira esto.
Hace 20 años que entreno aquí...
y nunca supe que ahí dentro
había obras de arte.
Nunca se es demasiado viejo
para aprender.
Picasso te va a encantar.
Sí, pues casi todo el mundo
me encanta.