Festival de San Salvador
¿Qué harías para salvar
a alguien que amas?
Yo haría cualquier cosa por Edward.
¿Qué está haciendo?
¡Edward!
¿Edward? ¿Dónde?
¡Ahí está!
¡Edward, te amamos, eres el mejor!
¡No, Jacob es el mejor!
Protector solar 500
Protege piel de vampiros contra incendios
TRUE BLOOD
1 Litro
¡Se está mostrando!
¡No! No.
¡Edward!
Una loca película de vampiros
Déjenme comenzar
desde el principio.
Solía vivir en Nevada con mi mamá.
Pero ahora se la pasa de viaje...
...porque es novia
de un golfista profesional.
A Tiger Woods le encantan las zorras
Así que me mudé
a la nebulosa Sporks, Washington.
Población: 3.120.
CIUDAD SPORKS
POBLACIÓN 3120.
¡Mierda!
Ahora son 3.119.
Vine aquí para vivir con Frank,
mi papá.
Es el alguacil del pueblo.
Hace mucho que no te veía.
Tu pelo creció.
No me lo he cortado.
Es difícil aceptar
que mi niñita esté creciendo.
Mira el tamaño de tus tetas.
- ¡Papá!
- ¿Qué?
No Fastidies - Lista Odio la Vida
Te Odio - Lista Furia Adolescente
Me siento tan solo...
Nadie me entiende...
Soy infeliz...
¿Por qué no encuentro...
...un novio alternativo genial?
EL CLUB - SÓLO ESTA NOCHE
VAMPIRE WEEKEND
Hay algo extraño en este pueblo.
DENTISTA FAMILIAR
MORDIDAS BRILLANTES
Pero no sé qué es.
TRABAJO A CAMBIO DE SANGRE
Solía vivir aquí
cuando era más chica.
Pero hace mucho que no venía.
Mantuve tu cuarto tal como lo dejaste.
Genial.
¿Recuerdas a tu hámster?
Tal vez olvidé alimentarlo
un par de veces.
Puedes jugar con tus muñecas.
No lo creo.
¿Qué es eso?
He estado muy solo
desde que tu mamá se fue.
Mira.
¿Quieres bajar?
Hay alguien que desea verte.
¿Quién quiere su chupón?
Buena niña.
Papá, soy una adolescente.
Cierto.
Supongo que tendré que comprarte
cosas nuevas.
Frank no me comprendía.
Ya no era su niñita.
Becca, ¿recuerdas a Bobby White?
Sí.
Te ves bien.
¿Bien? Estoy en silla de ruedas.
No siento nada de la cintura para abajo.
¿Sabes qué tengo abajo de la cintura?
¡Mi pene!
Lo siento.
Nos alegra que estés aquí,
sobre todo a tu papá.
No ha dejado de hablar de ti.
Ten cuidado, Bob,
o te aviento por la colina.
Mira cómo me asustas. Adelante.
¡Aquí vamos!
¡Estás en problemas!
- Hola. Soy Jacob.
- Hola.
Hacíamos pasteles de lodo.
Jugábamos al doctor.
Tienes razón.
Ya lo recuerdo.
Te hice un examen de próstata.
¿Vamos a estar juntos en la escuela?
Voy a la escuela de mi territorio.
Ha de ser genial
beber y apostar todo el día.
Qué lástima que no vamos
a estar juntos en la escuela.
Sería fabuloso
conocer al menos a una persona.
Te tengo esto de bienvenida.
¿Qué piensas?
Que estás tratando de comprar mi cariño
con una camioneta vieja...
...para compensar los años
que no estuviste conmigo.
Te dije que le iba a gustar.
Genial.
- Yo le arreglé el motor.
- Gracias, Jacob.
Adelante, súbete.
Dale al acelerador antes de prenderla.
Malditas pulgas.
Jacob, tu pie.
Desde la pubertad
me he sentido un poco diferente.
¡Gato!
¡Ven aquí, gato!
¡Ven aquí!
PREPARATORIA SPORKS
HOGAR DE LOS CHUPASANGRE
SÓLO PARA ESTUDIANTE NUEVO
INCOMPRENDIDO CON CAMIONETA VIEJA
Cambiarse a una escuela
a mitad del ciclo.
Ser la chica nueva nunca es fácil.
Qué bonita ropa. ¿La compraste
en el departamento de hombres?
Déjala en paz.
Yo usaba eso cuando era virgen.
¿Te cortó el cabello una lesbiana?
¡PATÉAME!
¡Oye, chica nueva!
- Hola, soy Derric.
- Yo soy Becca.
Conozco este lugar a la perfección.
Te puedo conseguir lo que quieras.
Respuestas de exámenes, hormona
de crecimiento, órganos humanos.
Preparación H
Mariguana Médica
No, gracias.
Ya entendí. Eres una antisocial
solitaria, llena de sufrimiento.
Más bien soy malhumorada, malcarada.
Insegura, sin personalidad...
...y aun así le encanto a los chicos.
Tú debes ser Becca. Yo soy Rick.
Pareces aburrida y fría.
¿Quieres ir al baile conmigo?
¿Lo ves?
Soy Jennifer, la futura reina del baile.
Aparentaré ser tu mejor amiga,
pero tócale el pito a Rick...
...y te apuñalaré.
¿Quiénes son ellos?
Son los Sullen.
Son hijos adoptivos del Dr. Carlton,
así que no son hermanos biológicos...
...pero se tienen demasiado cariño
entre ellos.
Se mudaron hace unos años.
Son muy raros.
Son un completo misterio.
Su piel siempre está helada,
comen carne humana...
...y duermen en ataúdes.
Tal vez sean canadienses.
Y ¿quién es ése?
- Snooki, JWOWW, DJ Pauly D...
- No.
No los tarados de Jersey Shore.
Él.
El de la piel blanca con pelo esponjado
que tiene cara de no haber ido al baño.
Él es Edward Sullen.
Es un galán.
Pero al parecer, nadie lo merece.
Ni siquiera me acepta como amiga
en Facebook.
"Actividad favorita:
¿"Buscar un alma
que ha sido condenada eternamente"?
No me importa Edward.
Tengo a otro chico.
Desafortunadamente se fue un año
a la guerra en Irak.
Pero nos escribimos siempre.
Se llama John.
"Querido John:
Dos semanas me bastaron...
...para enamorarme de ti.
"Durante esas dos semanas
me hiciste...
...cosas que nadie
me había hecho.
"Todavía no puedo andar
en bicicleta."
¿Me estás escuchando?
Hay mucha química entre ustedes.
¿Cómo lo sabes?
Así lo planeó la directora
de la película.
Se ven fijamente en cámara lenta...
...lo cual, aunque cursi y obvio,
destaca sus respectivas ansias.
Tienes razón.
Becca.
¿Por qué no te sientas
junto a ese chico misterioso...
...con quien estás destinada
a tener una relación...
...que producirá cuatro libros
y una serie de películas?
¿Huelo mal?
Sí, a atún.
Es mi almuerzo.
Me llamo Becca.
Yo soy Edward.
¿Acabas de llegar a Sporks?
¿Te gusta el clima?
No me gustan las cosas frías y húmedas.
Supongo que odias
las bebidas congeladas.
Estoy intentando descifrarte.
Abran sus libros en la página 63.
El diario de los vampiros
Esta clase es de biología.
¿Por qué leemos
El diario de los vampiros?
En los años ochenta,
la cocaína estaba de moda.
En los noventa, la música grunge.
Ésta es la era de los vampiros.
Es lo que está de moda.
Eso es maravilloso.
Hola.
¿Por qué no traes camiseta?
Trabajo medio tiempo
en Abercrombie & Fitch.
Siempre hacen las mismas preguntas:
"¿Quién eres?" "¿Por qué lo haces?"
"¿Eres pelirroja natural?"
- Sí.
- Eso es sexy.
Tengo mucha hambre.
Y tú sabes qué es lo que necesito.
¿Cheetos?
Claro que sí.
Gracias, camarada. Me caes bien.
- ¿Antoine?
- ¿Qué?
Lo tienes que matar.
Tienes razón. Me equivoqué.
Sabes quiénes somos, ¿verdad?
Sí.
¡Son los Black Eyed Peas!
Por favor. ¿Otra vez?
¿Por qué todos creen
que somos los Black Eyed Peas?
Entiendo que ella se parece a Fergie.
Y él a Will.i. Am...
...pero
¡no hay ningún blanco en ese grupo!
- ¡Me pegó!
- ¡Tienes razón!
¡Las artes marciales mixtas,
el Tae Bo...
...y el Yogalates crearon esto!
¿Te gusta, muchachito lindo?
¡Quítenmelo de encima!
¡Y ahora el codo!
¡Hijo de puta!
¡No te tengo miedo!
Pues deberías tenerlo.
Maldito sea el amor adolescente
no correspondido.
No podía dejar de pensar
en Edward Sullen.
Ningún mortal
tenía la fuerza necesaria...
...para hacer lo que él hizo.
Ni tampoco su asombrosa destreza.
No puede ser humano.
Mientras tanto,
al norte de la ciudad...
...Blair se ponía cariñosa
con Nate...
...quien estaba enamorado
en secreto de Serena.
Disculpa, estás interrumpiendo
mi narración.
¡Mierda! ¡Me equivoqué de programa!
Besos y abrazos, Gossip Girl.
- ¡Becca!
- Jacob.
Me enteré del accidente. ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Te traje esto.
ERES PRECIOSA
Estoy locamente enamorado de ti
Por favor,
sé la madre de mis hijos
Gracias, Jacob.
Eres muy dulce y considerado.
Cualquiera sería afortunada de tenerte.
Menos yo, desde luego.
Eres como mi hermanito gay.
Me enteré que sales con Edward Sullen.
Aléjate de él.
Hay algo muy extraño en él.
¡Becca!
Mejor me voy.
Hola, cariño. Ahí estás.
Hoy hubo un asesinato.
Mataron al pescador Sculley
en el muelle.
Lo dejaron sin una gota de sangre...
...y tiene varias mordidas en el cuello.
¿Sabes lo que eso significa?
Las Kardashian llegaron al pueblo.
Toma.
Quiero que lo lleves contigo.
SPRAY
PIMIENTA
- ¿Lacrimógeno?
- Eres mi niñita...
...y hay un asesino suelto.
No me voy a ir hasta que sepa
que te puedes proteger.
Te voy a atacar
y me rocías con el spray.
Papá...
Estoy entrenado para esto, ¿de acuerdo?
Ahí voy.
¡Santo cielo!
¡Maldita sea!
¡Me duele mucho! ¡Quema!
- Lo siento.
- ¡No! Estoy orgulloso de ti.
¿Estás bien?
El spray detiene temporalmente
a tu agresor.
Debes golpearlo
en su parte más vulnerable.
Le diste a la salchicha y a los huevos.
Bien hecho.
Pero aun así te puedo atacar.
Arráncame el bigote, cariño.
Pero te encanta tu bigote.
Si algo te llegara a pasar,
no me lo perdonaría.
¡Hazlo!
Estás lista.
¿Edward?
Tiras blanqueadoras Crest
¿Estoy soñando?
Sí. Estás soñando.
- ¿En realidad no estás aquí?
- Así es.
- Vuelve a dormirte.
- Sí.
Tengo que...
Debo grabar
Los hechiceros de Waverly Place.
¡Patrón! ¡Mario López!
Becca, eres sonámbula.
Eres sonámbula.
Verte respirar es el mejor regalo
que me puedes dar.
Comencé a pensar
que tal vez no estaba soñando.
Tenía que descifrar el acertijo.
¿Quién era Edward Sullen?
¿Era humano
o algo totalmente distinto?
¡Mira!
¡Se le cayó su tarjeta
de presentación!
EDWARD SULLEN
VAMPIRO MARAVILLOSO
¡SI TE ACUESTAS CON UN VAMPIRO,
NO VUELVES CON UN HUMANO!
¡Buen día estudiantes de Sporks!
Los boletos del baile
ya están a la venta.
Al salir de clases,
no olviden donar sangre.
Evento patrocinado
por la familia Sullen.
¡Baile! ¡Ve al baile!
¡Se acerca el baile!
¡Toma! Un volante del baile.
Léelo.
PREPARATORIA SPORKS
BAILE 2010 - VAMPIROS
Ya tenemos tema. Va a ser genial.
¿El tema son los vampiros?
- ¡Se nos ocurrió al azar!
- Genial, ¿no?
Será como el festival de San Salvador...
...que hacen en Italia cada año donde
celebran la muerte de los vampiros.
Vamos a rentar
un patio enorme de piedra.
Parecerá como si estuviéramos
en el siglo XV.
Nos vamos a divertir.
¡Habrá capas rojas...
...sangre y nos emborracharemos!
¿Vas a ir?
No lo sé. El baile no me gusta.
Pero a mí sí me gusta.
¿Qué te pasa, Becca?
Es el momento más importante
de una chica.
He soñado con ser reina del baile...
...desde que era un esperma
en los testículos de mi papá.
Tenemos que hablar.
Tu piel es muy blanca.
Te vistes a la moda.
Y practicas la abstinencia sexual.
Ya sé lo que eres.
Dilo.
Dilo en voz alta.
- Eres uno de los Jonas Brothers.
- Tienes razón.
Espera, ¿qué dijiste?
No, soy un vampiro.
Ésa era mi otra opción.
Entonces hazte la pregunta más obvia.
¿Qué nos gusta comer?
¿Cereal de vampiros?
CONDE CHOCOLATE
Tienes que ver cómo soy en realidad.
Por eso no nos mostramos
a la luz del día.
La gente vería que somos diferentes.
Brillas.
Son sólo mis joyas.
No entiendes. ¡Soy un asesino!
- ¿Estás mandando un mensaje?
- Sí, a Jennifer.
CIELOS - ¡EDWARD ESTÁ GUAPÍSIMO!
Soy el depredador más peligroso
del mundo.
¡Te quiero comer!
En mi familia no somos
como los otros vampiros.
Controlamos nuestra hambre
para cazar sólo animales...
...y a Las verdaderas amas de casa
de Atlanta.
Pero no sé
si podré controlarme cerca de ti.
Mira, Ed.
No me gusta jugar...
...así que te voy a decir la verdad.
Me gustas mucho.
Me gusta tu imagen
de heroína europea corriente.
Estás muy a la moda...
...y quiero estar contigo.
Puedo leer la mente de todos
menos la tuya.
Dime exactamente lo que piensas.
Eres guapo...
...así que no debes ser inteligente.
¿Quieres ir al baile conmigo?
- Sí.
- Genial.
Había tres cosas
que sabía con seguridad:
Uno, Edward era un vampiro.
Dos, American Idol no sería
lo mismo sin Simon.
Y tres,
la próxima vez que viera a Edward...
...iba a lanzármele encima y...
Bu.
Me asustaste.
Hay algo que quiero que hagamos.
Yo también. Me encanta la actuación.
No me refería a eso.
No te muevas.
Bésame. No va a pasar nada malo.
Eso fue maravilloso.
Nunca lo había hecho.
Ahora hagamos lo que sigue.
- Anillo de abstinencia.
- Sí.
No podré resistir mis impulsos...
...¡para matarte!
- No me importa.
- ¿Qué?
¡Cielos!
¡No, Becca!
¿Así quieres jugar?
Me gusta el sexo fuerte.
Aléjate de mí.
No, por favor, no te acerques más.
Es por tu bien.
Intento protegerte.
¿Becca?
Si queremos que esto funcione,
debemos ir despacio.
Está bien.
Aunque mis hormonas adolescentes
quieren tener relaciones contigo...
...no sé si quiero perder mi virginidad.
Sé que nunca tendremos relaciones
porque eres un vampiro...
...por eso es la mejor fantasía
de una adolescente.
Eso fue muy interesante.
Lo leí en el Twitter de Stephenie Meyer.
Mientras estés conmigo,
te prometo que nunca saldrás lastimada.
Empezando en este momento.
¡Mierda!
Ya sabemos que lo que mató al pescador
no fue un animal.
Miren las huellas.
Sólo pueden significar una cosa.
Canadienses.
Malditos indocumentados.
Vienen a apropiarse de los trabajos que
a los americanos nos da flojera hacer...
...y ahora también matan
a nuestros pescadores.
Frank,
creo que no estás viendo lo obvio.
Eso es obvio.
Los Sullen me organizaron una
fiesta porque cumplí 18 años.
Ésta es mi casa.
Oye.
No tienes por qué estar nerviosa.
No soy como tú.
Tal vez no me aceptarán.
Es como cuando DeShawn, mi ex novio...
...me invitó a casa de su abuela
a celebrar Kwanzaa.
Te presento a mi familia.
Tú debes ser Becca.
Yo soy Eden, la mamá de Edward.
Hemos escuchado mucho de ti.
¿Quieres deditos de aperitivo?
Ellos son Alex y Rosalyn.
Vamos a ser buenas amigas.
Y ella es Iris.
- Espero que lo seamos.
- No, ella ya lo sabe.
Algunos de nosotros tenemos
poderes especiales. Iris ve el futuro.
TAMPONES
- No estoy en mi periodo.
- La tendrás. Te llegará antes este mes.
Cálmate, Becca.
Somos como cualquier otra familia
de Estados Unidos.
Sólo que no tenemos alma...
...y nos la pasamos intentando
satisfacer nuestra sed de sangre.
- Yo soy Jeremiah.
- Es nuevo en la familia.
Aún intenta controlar sus ganas
de comer humanos.
No quiero causar problemas.
Mejor me voy.
Pero tienes que abrir tus regalos.
Me corté con el papel.
Estás sangrando.
Demasiado,
creo que me corté una arteria.
ALTO
Becca, ¡tu nariz!
Lo sé, no debí haber salido
anoche con Lindsay Lohan.
¡Cada vez que traigo
una chica a casa intentan comérsela!
- ¡No es justo!
- ¡Vámonos!
¿Alguien pidió comida china?
Rápido, estarán hambrientos otra vez
en media hora.
Lo que ocurrió en mi casa
no puede volver a suceder.
Ahora sé que nunca estarás a salvo
si estoy a tu lado.
Por eso quiero que me muerdas
y me conviertas en vampiro.
- No.
- Voy a envejecer y tú no.
Tengo 18 años. Soy casi una solterona.
Sólo...
Nunca me perdonaría
convertirte en vampiro.
Somos siempre sexy,
saludables y muy guapos...
...tenemos mucho tiempo libre
y dinero para viajar por el mundo.
Vivimos como George Clooney.
Lo único que envejece es tu ano.
Se llena de arrugas.
Nunca me volverás a ver.
Sólo prométeme
que no harás ninguna estupidez.
Te prometo que no saldré
con Chris Brown.
Hasta luego.
¿Edward?
¡Edward!
¿Me vas a dejar sola en el bosque...
...en un área llena de vampiros
que me quieren comer?
Al parecer Edward nos dejó un regalo.
Genial. Es exactamente
a lo que me refería.
¡Toma!
¡Vine a ayudarte, perra!
Perdón.
No tienes adonde ir.
Tu querido Edward no te puede salvar.
¿Qué te pasa, Jack? ¿Ya no somos amigos?
No está bien comerse
a la novia de alguien...
...justo después de que terminaron.
Las Kardashians.
Jack, ¡no!
¡Vámonos!
Becca.
Tendré que chuparte el veneno.
Va a ser algo difícil para mí...
...porque el sabor de tu sangre
me va a excitar.
- Pero si no lo hago...
- ¡Hazlo ahora!
Creo que ya me sacaste todo el veneno.
Ya puedes parar.
Y así, de repente,
Edward se había ido.
No podía superarlo.
¿Por qué me había dejado?
Simplemente no te quiere.
MANUAL PARA SUPERAR
UN ROMPIMIENTO CON UN VAMPIRO
CONFESIONES de una LOCA
Adolescente Enamorada
Come reza chupa
El tiempo pasó...
SEPTIEMBRE
...pero yo seguía deseándolo.
Todo me lo recordaba.
OCTUBRE
No podía dejar de pensar en él.
NOVIEMBRE
Cualquier lugar al que volteara.
DICIEMBRE
Viera lo que viera.
Sin Edward,
mi vida se había acabado.
Sentía que me moría.
Todas las noches,
tenía pesadillas...
...que me hacían gritar muy fuerte.
¡Becca!
Estás muy alterada.
Déjame revisarte.
NIVEL DE MALESTAR
Becca - iCarly
One Tree Hill - 16 y embarazada
Esto no está bien.
Estás más angustiada
que La vida secreta...
...de la adolescente americana.
No soy muy buen padre.
Pero sé que los rompimientos son duros.
Sobre todo cuando te deja alguien...
...tan guapo y fuerte como Edward.
Ese chico sí que se ve bien.
No me canso de verlo.
Sí.
Seamos honestos.
No eres bonita. Y tienes muchos tics.
Es muy molesto.
No vas a conseguir jamás
a un chico mejor.
Muy bien.
Te ha estado buscando tu amiga Jennifer.
Deberías salir con ella.
Tal vez eso te alegre.
Despídete de tu nueva mamá.
Buenas noches, Becca. Te amo.
En verdad te ama.
Buenas noches, corazón.
No lo entiendo. ¿Por qué alguien querría
salir con un vampiro? Es tonto.
Sí, es muy tonto.
Esa película va a fracasar.
CREPÚSCULO LA SAGA - AMANECER
No puedo creer que se hayan casado
y tuvieran un bebé vampiro.
Gracias por contarme el final, ¡idiota!
Qué lástima que Edward te dejó
y ya no tienes con quien ir al baile.
Ese vestido se te hubiera visto genial.
Pero ya no necesitas un vestido...
...porque Edward te dejó en el bosque
como si fueras mierda de oso.
¡Así que me lo voy a comprar yo!
Y todos me van a envidiar.
- ¿No te mueres de la envidia?
- No.
Pero tú sí te puedes morir.
Éste es mi auto. ¿Dónde te estacionaste?
Allá.
¿Al lado de esos tipos de mal aspecto?
¡Nos vemos mañana en la escuela!
¡Ven acá, nena!
Siéntate en mi motocicleta.
Becca. Esos tipos son peligrosos.
Aléjate de ellos.
¿Edward?
Cierto. Esos tipos son peligrosos.
Te lo dije.
No sé si realmente ocurrió
o si fue una alucinación...
...pero me di cuenta que
entre más cosas malas hiciera...
...tendría más oportunidad
de volver a ver a Edward.
Éste es el freno.
Y éste es el acelerador.
Jacob, te noto...
Te noto diferente. No sé por qué.
He querido decírtelo.
Ya soy un hombre.
- Quieres decir que...
- Así es.
- Ya tuve mi bar mitzvah.
- ¡Mazel tov!
¿Quieres salir conmigo?
- ¿Me lo puedes repetir? No te escuché.
- Está bien.
- ¿Quieres salir...?
- ¿Qué?
Tal vez si dejaras de acelerar...
...cada vez que te voy a preguntar algo
importante, me escucharías.
- Tienes razón. Lo siento.
- Gracias.
Becca, quiero sabes si...
¡No puede ser!
Becca, ¿saldrías conmigo?
No me gusta que me griten.
Voy a ir a pasear en la motocicleta.
Pero antes debo hacer algo.
Becca, ¡cortaste los frenos!
Detente. Te vas a lastimar.
Oye, Eddy
Sé que es una pena...
Pero estoy obsesionada contigo...
Suelta la guitarra
y deja de cantar como Taylor Swift.
Si debo hacer esto para estar contigo,
lo seguiré haciendo.
¡Becca! No te tomes esa leche.
- No toleras la lactosa.
- Va por ti, Edward.
Cielos.
Te lo advertí.
¡Becca!
¿Estás intentando suicidarte?
Estás sangrando. Ven acá.
Tu cuerpo es tan...
...peludo.
- ¿Tienes tetillas?
- Sí, tengo 10.
Voy por un doctor.
Qué rápido.
Estás para chuparse los dedos.
¡No!
Da gracias que fui yo quien te encontró
y no Rachel.
- ¿Por qué? ¿Qué le pasó a Rachel?
- La...
...despidieron.
Ella te quiere torturar
por lo que le hiciste a Jack.
Yo te comeré rápidamente.
- ¡Becca!
- ¡Corre, Jacob!
¿Eso es todo? ¿Un Chihuahua?
Creo que sí. Esto de la transformación
es algo nuevo para mí.
- No me detendrás. No eres hombre lobo.
- Por eso viajo acompañado.
- No lo creo.
- ¡Tras él, chicas!
¿Me autografías esto?
SÉ ADOLESCENTE JACOB
Vamos a tu casa.
Vas a estar bien. ¡Sé que funcionó!
BEN & JERRY'S
Nieve de Fresa para Compadecerse
¿Por qué no pueden estar juntos?
¡Ahí estás!
Te he estado buscando por todos lados.
- Te ves muy mal.
- ¿Qué quieres?
Todos estamos arrepentidos de querer...
...chuparle la sangre a Becca,
aun Jeremiah.
Pero le sucedió algo terrible.
¿Quién es Becca? Ya la olvidé.
Ya no saldré con chicas normales.
Encontré a alguien tan raro como yo.
Mi primer deseo
Súbele al volumen
lo más que puedas...
Mi segundo deseo
Las chicas y yo
usamos vestuario sexy...
Mi tercer deseo...
¿Demasiado raro?
Edward, ¡tuve una visión!
Becca iba en una motocicleta.
Intentaba suicidarse.
Temo que Becca esté muerta.
No.
Tengo que averiguarlo.
¿Cómo te sientes?
Es por Edward, ¿verdad?
Toma.
Un Clavo Saca Otro Clavo
TÉ DE HIERBAS
¿Por qué te quitas la camisa?
Mi contrato dice que debo hacerlo
cada 10 minutos.
Contrato
Edward te abandonó.
Yo nunca lo haría.
Quiero que seamos más que amigos.
Me gustas mucho, Becca.
Tú también me gustas.
Cuando estoy contigo
me siento a salvo y segura.
Gracias.
Al contrario de como me siento
con Edward...
...con él sólo siento pasión, lujuria,
ganas de hacer cosas prohibidas.
- Con él todo se centra en mi vagina.
- ¡Ya entendí!
¿Puedes contestar?
Claro.
- Hola.
- ¿Oficial Crane?
No, él no está en este momento.
¿Dónde está?
Es muy importante que hable con él.
BECCA, ESTOY EN EL FUNERAL
DEL PESCADOR SCULLEY.
EL ASADO ESTÁ EN EL HORNO,
¡LA MARIGUANA EN EL CAJÓN!
CON CARIÑO, PAPÁ
Está en el funeral.
- Cielos, no.
- Sí.
Dicen que el cuerpo estaba tan mal
que tuvieron que utilizar pegamento...
...para colocar la cabeza en el cuerpo
y ponerle canicas de ojos.
¿Hola?
Es cierto.
- Becca está muerta.
- Lo siento, Edward.
No puedo vivir sin ella.
Adiós, Iris. Me voy a suicidar.
¡Tuve otra visión!
Becca está bien.
Ya no tienes que suicidarte.
¡Edward!
Rayos.
¡El baile es lo máximo!
¡Me encanta tomar!
¿Qué te pasa, Becca?
¿No tienes pareja para el baile?
¡Eres una perdedora!
¡Tómate esto, perra!
¡Me prometió sexo esta noche!
¡Será el mejor momento de mi vida!
¡Becca! ¡Súbete al auto!
- ¿Qué pasa?
- Edward piensa que estás muerta.
¿Por qué piensa eso?
No tengo idea.
No puede vivir sin ti y quiere morir.
Es muy romántico.
- ¡Becca!
- ¿Jacob?
Becca, no vayas. Quédate conmigo.
Tengo que saberlo, ¿a quién eliges?
¿A él o a mí?
- Jacob, yo...
- No voy a aceptar un no.
No voy a dejarte en paz
hasta que me lo digas.
¡Está bien! Te lo diré.
- Elijo...
- ¡Un gato!
¡Ven acá gatito!
Edward va a ir a donde están
los Zolturi para que lo maten.
Lo vi. Tuve una visión.
¿De qué hablas?
¿Quiénes son los Zolturi?
Son los chupasangre malos
que sólo se preocupan por ellos...
...y por su limitada visión del mundo.
- Como Fox News.
- No puede ser.
Edward se va a mostrar
a plena luz del día...
...y los Zolturi van a matarlo.
No permiten que los humanos sepan
que los vampiros viven a su lado.
Nos destruiría.
- ¿Dónde va a ocurrir?
- En el baile.
Los Zolturi nunca se pierden
las celebraciones de San Salvador.
Vienen desde Italia.
Piensa lo que quieras de ellos,
pero son muy buenos para divertirse.
¡Chupa!
Soy talentoso, perras.
Bachilleres de Sporks,
bienvenidos al baile de 2010.
No olviden que dentro de poco
se realizará...
...la coronación del rey
y la reina del baile.
Si aún no han votado...
...no se preocupen,
todavía tienen tiempo.
Para asegurarnos.
Becca, sólo tú puedes detener a Edward.
- Tiene que ver que estás viva.
- Haré lo que sea necesario.
¿Qué harías para salvar
a alguien que amas?
Yo haría cualquier cosa por Edward.
Esta parte ya la vieron,
así que vayamos a lo que sigue.
¡No!
¡Edward!
¡Mierda!
BAILE - Bienvenidos Chupasangre
¡Edward!
Edward, ya no hay sol.
Es el crepúsculo.
Miren, luna nueva.
¿Eclipse?
¡Mírenme!
Éste soy yo en todo mi esplendor.
Una moneda de la suerte.
¡Edward!
¿Becca? ¿Estás viva?
Tenemos que irnos ya.
Becca, lo siento.
Te prometo que nunca te abandonaré.
Los Zolturi están detrás de mí, ¿verdad?
- Sí.
- No te preocupes, Becca.
¿Te comieron la lengua los ratones?
- ¡Detente!
- "¡Detente!"
- ¡Estás matándolo!
- "¡Estás matándolo!"
- Aún no tenemos relaciones.
- "Aún no tenemos relaciones..."
¿En serio?
- Becca.
- Papá.
Por fin te encuentro. Estaba preocupado.
Un asesino anda suelto todavía.
Pero tú estás bailando con tus amigos,
así que estás bien.
- No, papá...
- No, Frank, espera.
Debes saber la verdad.
Los vampiros son los responsables
de los asesinatos.
Edward también es vampiro.
Y Bobby White es un hombre lobo.
Lo siento.
- Me queda claro.
- Gracias a Dios.
¡El tema del baile!
- No, papá.
- Diviértanse, ¿sí?
Becca, gracias por todo.
Están muy cerca, mantengan distancia.
Están muy cerca, ¡mantengan distancia!
Sonrían.
¿Qué...
...demonios?
PREPARATORIA SPORKS
ANUARIO
Querido Edward,
¡TE MATARÉ!
¡Diviértete en el verano!
Con cariño, Daro.
¿Dónde está Becca?
Ríndete, o Salvatore le romperá
el cuello como si fuera una zanahoria.
Sufrirás las consecuencias
por haberte mostrado.
Te voy a decir qué te voy a hacer.
No te voy a matar.
Pero Becca se debe convertir en vampiro.
- ¿Está bien?
- No está bien. ¡Claro que no! ¡Jamás!
Muy bien.
Arráncale la cabeza a Edward...
...después destroza su cuerpo
y préndele fuego.
No. ¡Quise decir, sí!
Claro que le gustaría convertirse
en vampiro.
Todo el tiempo me lo pide.
¿Verdad que sí, cariño?
- Creo que sí.
- ¡Entonces muérdela!
¡Muérdela!
¡Escuchen todos! Pongan atención.
Llegó el momento
que todos estaban esperando.
El rey y la reina del baile
de este año son...
...¡Jennifer y Rick!
Como soy el director,
elegiré al rey y a la reina.
Y voy a elegir a... Déjenme ver.
Elijo a...
¡Los elijo a ustedes dos!
- ¿Nosotros?
- ¡Sí!
Porque reúnen lo mejor
de este baile.
Ustedes dos realmente
parecen una pareja...
...de vampiros chupa sangre.
¡Cielos! ¡Ganamos!
¡Sí!
Permiso. Fuera de mi camino.
¡Edward!
Muérdela.
Hazlo.
Muérdeme.
No quiero esperar ni un segundo más.
Te convertiré en vampiro
con una condición.
Cásate conmigo.
Sí.
¿Estás lista?
LNSERTAR COLMILLOS AQUÍ
- ¿Cómo te sientes?
- Muy bien.
Es como siempre lo imaginé.
Te amo, Becca...
¡Debiste quedarte con Jacob, perra!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Maldita sea.