"EL ASESINO DENTRO DE MI"
Se llama Joyce Lakeland.
Vive a unos siete u ocho
kilómetros en Derrick Road,
pasando el viejo Branch.
Conozco ese sitio.
¿Es prostituta, Bob?
Supongo,
pero es discreta.
No se mete con jornaleros
ni nada así.
De hecho,
si esos predicadores
no me estuvieran presionando,
no iría a molestarla.
¿Qué debo decirle?
Que lo deje por un tiempo o...?
No lo sé.
Sólo ve, estudia la situación
y decide tú.
Sé que serás amable con ella,
así que vete
a ver qué te parece.
Está bien.
Gracias, Bob.
Buenos días, Srta. Parker.
- Hola, Lou.
- Buenos días, señora.
El problema de crecer
en un pueblo pequeño
es que todos creen saber
quién eres.
Yo nací aquí hace 29 años
y Central City era
lo bastante pequeño
como para que mi padre fuera
el único médico del pueblo.
Luego vino el boom del petróleo
y el pueblo creció para
hacer honor a su nombre.
La oficina del sheriff
se ocupa de mantener el orden
tanto en la ciudad
como en el condado.
Hacemos muy buen trabajo,
a nuestro modo.
Somos algo chapados
a la antigua.
Aquí respondes "Sí, señora"
y "No, señora"
a todo lo que lleve faldas
y si atrapas a un hombre
con los pantalones abajo,
te disculpas
aunque lo vayas
a arrestar después.
Aquí eres hombre y caballero
o no eres nadie.
Y que Dios te ayude
si no lo eres.
¿Sí?
Disculpe, señora.
Pase.
Pase atrás.
Sólo necesito lavarme.
¿Qué hace con eso?
Soy de la oficina
del sheriff, señora.
¿Qué hace usted con esto?
Tengo una licencia.
¿Está satisfecho, policía?
Bueno, supongo que está bien;
y me llamo Ford,
no policía, señora.
Cielos,
el único tipo guapo que
he visto en este pueblo apestoso
y resulta ser un boy scout
con insignia.
¿Cuánto?
No lo hago gratis a la policía.
Me está insultando, señora.
Sólo vine a hablar.
Y yo le pregunté que qué quería.
Creo que la quiero
fuera de Central City
antes del anochecer.
Si la veo aquí después...
la arrestaré por prostitución.
Asqueroso hijo de perra.
No me llame así, señora.
¡Hijo de perra!
Maldito hijo de perra, cabrón.
¡Suéltame!
Suéltame.
¡Suéltame, maldito!
¡Suéltame!
¡Maldito hijo de perra!
Lo siento.
- Lo siento.
- No.
No digas que lo sientes.
"Construcciones Conway,
construyendo un futuro mejor"
Volví al día siguiente
y al siguiente.
No podía evitarlo.
Era como si el viento hubiera
reencendido las cenizas.
Vayámonos de este
horrible pueblo, sólo tú y yo.
¿Te volviste loca?
Adelante.
Dilo.
No.
Vamos.
Dime lo distinguida
que es la familia Ford.
"Señora, a ningún Ford
se le ocurriría vivir
con una pobre puta
como usted, señora".
No.
Crees que eres demasiado
bueno para mí.
No empieces con eso.
Lo crees.
Jamás renunciaré a ti.
Jamás.
Y si ahora crees que eres
demasiado bueno para mí,
haré que no lo seas.
Linda, te estás alterando
por nada.
Sólo pensaba en el dinero.
- Yo puedo conseguirlo.
- ¿Sí?
Está loco por mí
y es un auténtico idiota.
¿Disculpa?
¿Quién está loco por ti
y es un auténtico idiota?
Elmer Conway.
Sabes quién es, ¿cierto?
Conocía bien a Elmer Conway.
Estudiamos juntos en la escuela,
en la misma clase.
No era un mal tipo,
sólo engreído.
Su padre, Chester Conway,
lo había engreído.
Chester había construido
medio Central City
y actuaba como si fuera
el dueño del pueblo
y nadie tenía el valor
de contradecirlo.
Joyce estaba loca si creía
que podía burlarse
del viejo Conway.
Pero su plan me puso a pensar
en que yo mismo podría
arreglar viejas cuentas.
¿Un poco más de café, cariño?
- No, tengo que irme.
- Bueno.
¿Eres ayudante del sheriff?
Ni siquiera portas un arma.
No lo hago.
¿Qué tal si un ladrón
trata de dispararte?
Bueno, le diré un secreto.
No tenemos muchos ladrones
en Central City.
Qué bueno saberlo.
Empecé a provocar a la gente.
No podía evitarlo.
Supongo que era
para reemplazar otra cosa.
- Gracias, Max.
- No tienes que pagar.
Quiero agradecerte
lo que has hecho por mi Johnnie.
Nadie más habría hecho
lo que tú hiciste.
Muchas gracias, Max.
Te lo agradezco.
Fue la gran diferencia.
Yo creo que uno no obtiene más
de lo que invierte en la vida.
Tienes mucha razón, Lou.
Bueno, me voy.
Tengo muchas cosas por hacer
y no quiero apurarme.
La prisa es mala consejera.
- Buenas noches.
¿Qué tal, amigo?
¿Cómo está?
Mire, llevo una tremenda
borrachera
y le juro que
si no como algo pronto,
me voy a desplomar aquí mismo.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Necesitas algo
para calentarte, ¿no?
Lo que sea.
Cualquier cosa.
Sí.
¡Cielos, viejo!
- Un cigarro.
- ¿Qué diablos intentas hacer?
¿Ves esto? Es una verdadera
placa de sheriff.
- Largo.
- Claro, viejo.
Ya me voy.
Más vale que tengas
cuidado con eso, amigo.
¿Lo crees?
Más vale que tengas cuidado.
Hola, Lou.
- Joe.
- Bienvenido.
Pasa.
Disculpa que te pidiera
venir tan tarde.
Pensé que era mejor ser discreto
siendo tú un oficial público.
Siéntate.
Hace calor afuera, ¿eh?
¿En qué puedo ayudarte?
Mira, Lou,
quiero hablarte de algo
y sé que es un tema delicado
para ti, así que...
¿Qué sentías por Mike Dean?
¿A qué te refieres?
Era mi hermano.
Cierto, era tu hermano adoptivo.
Tu padre lo adoptó, ¿verdad?
Papá y los Dean eran
viejos amigos
y cuando los padres de Mike
murieron
en aquella gran epidemia
de gripe de hace años,
papá lo adoptó.
Lo que pasa es que mamá murió
cuando yo era un bebé y...
papá pensó que Mike sería
buena compañía para mí.
Eras el único hijo y heredero
y tu padre trae a otro hijo.
¿Eso no te molestó?
Yo sólo tenía seis años
y Mike ocho, así que yo no...
¿Así que Mike te agradaba
entonces?
No habría podido amar más
a un verdadero hermano.
¿Incluso después de lo que hizo?
¿Y qué fue lo que hizo?
Vamos.
La niña lo identificó.
Esa niña tenía cinco años.
Habría identificado
a quien le pusieran enfrente.
¿Así que no te sentiste
avergonzado en lo más mínimo
cuando regresó a Central City?
En lo absoluto.
Quería que volviera
y papá también.
Papá movió muchas influencias
para conseguirle ese trabajo.
Sabes, Lou...
Todo eso cuadra.
Ahora déjame decirte lo que sé
sobre la muerte de Mike, ¿sí?
Lo mataron hace seis años.
Estaba trabajando sobre una viga
en una construcción Conway.
Aparentemente se resbaló
con un remache.
Así que cuando cayó,
se lanzó de espaldas
y terminó dentro del edificio
sobre la terraza.
Pero no habían puesto
el piso correctamente,
así que cayó...
hasta el sótano.
¿Y qué?
Bueno, Lou,
yo te diré qué...
Conway, Chester Conway,
no instaló la terraza.
Por favor, Joe.
No has pensado bien
este asunto.
Sé que te llevabas bien
con Chester Conway,
y luego a él le dio
por no sindicarse
y eso te molestó, ¿no?
Lo entiendo,
es natural.
Pero si pensaste
que se cometió un asesinato,
lo hubieras dicho
hace seis años, Joe.
¿Me equivoco?
Escucha, siento haberte
molestado por nada, Lou.
Pero me dio gusto
conversar contigo.
¿Me permites sugerirte algo?
Claro.
Deja las pendejadas
para otros.
¿Está bien?
Adiós, Joe.
Lou.
¿Lou?
¿Qué haces?
Lou.
¿Qué haces, Amy?
Te esperaba arriba.
- ¿Alguien te vio?
- Nadie.
Me escapé después de que
mis padres se durmieron.
¿No te alegra?
Bueno, no te esperaba.
Cielos, qué entusiasmo el tuyo.
Disculpa.
Por ti dejé a un lado mi ropa
y mi decencia y...
tú sólo te disculpas.
¿Te veré el domingo en la cena?
No puedo ir, cariño.
Ofrecí hacerle un favor
a un amigo.
Ya me comprometí.
Pero no debería tomarme
mucho tiempo.
¿Por qué no pasas por aquí
como a las 10:00 y me esperas?
Y hablaremos de por qué
has actuado de la forma
en que has actuado estas últimas
semanas, ¿entendido?
Sí, Srta. Stanton.
Ahora, duerme bien.
Adiós.
Amaba a Joyce.
A veces su voz
parecía susurrarme:
"Olvídalo Lou.
No es demasiado tarde
si te detienes ahora".
Pero luego recordaba
a Chester Conway
y sabía que debía
seguir adelante con el plan.
Entra.
Cierra la puerta al pasar.
Siéntate.
Tienes todo arreglado
para esta noche, ¿cierto?
Terminemos con esto
de una vez por todas.
Yo no haré nada.
Ya hice todo lo que podía hacer.
No creo que debamos
dejarlo así, Lou.
Si ese maldito Elmer
la vuelve a ver,
quién sabe qué puede pasar.
Quiero que le lleves
el dinero tú mismo.
$10,000 en billetes de $20.
No lo haré.
Toma eso, le pagas,
la golpeas un poquito
y la sacas del condado.
- Sr. Conway.
- Así se hace.
Le pagas, la golpeas
y la sacas.
¿Dijiste algo?
La Srta. Lakeland insistió
en que Elmer le llevara
ese dinero él mismo.
Esas son sus condiciones y yo...
¿Y qué tiene que ver
ella en esto?
Lo que usted no ve
es su propio descaro.
¿Qué dijiste?
¿Cómo cree que se vería
que un oficial de la ley
pagara un soborno?
Elmer me buscó para resolver
su problema
y yo lo busqué a usted
y usted me pidió
qué podía hacer para que esto
se resolviera discretamente
e hice todo lo que pude.
¿Cómo puede pedirme ahora
que haga algo más?
Quizá tengas razón, hijo.
Pero te asegurarás
de que se vaya
después de que reciba
ese dinero.
Si no se va una hora después,
yo mismo la sacaré.
Bueno, enviaré a Elmer a tu casa
apenas lo localice.
Asegúrate de que entienda todo.
¿Entendido?
¿Qué tal si el viejo
nunca se calma?
Espera, me dijiste que estabas
seguro que cambiaría de opinión.
Si no es así, más vale que
le avise a la Srta. Lakeland.
No, no hagas eso, Lou.
¿Por qué no haces esto?
¿Por qué no te compras
un negocio
para que tú y Joyce
lo dirijan juntos?
Cuando esté funcionando,
contactas a tu viejo y...
Así verá que fue una gran idea.
No sé qué te diga.
No te voy a obligar a nada.
Ya me arriesgué bastante por
ayudarlos a empezar de nuevo.
Sé que así fue,
¿pero por qué?
¿Por qué haces todo esto por mí
y por ella, Lou?
Quizá porque pensé que podrías
hacer algo por mí.
Supongo que podría darte parte
de esos $10,000.
No te preocupes.
Si no tienes tu propio dinero,
no tomaré el de tu viejo.
Tengo muchísimo dinero.
Vamos.
- Al diablo. Toma.
- ¿Estás seguro?
Gracias, Elmer.
Te lo agradezco.
Yo te lo agradezco.
Estarás ahí está noche,
¿cierto?
- A las 10:00.
¿Has oído esto?
Negro.
Amarillo.
Y rojo.
Eso suena bien.
? Bueno... ?
? Desperté esta mañana ?
? Y vi a mi amor recostada ?
? Le dije: "Cariño ?
? Ve a la cocina
y prepárame unos huevos"?
- Lou.
- Hola, cariño.
Hola.
¿Qué haces aquí?
Chester quiso que viniera
a apoyar a Elmer.
No llegará hasta
dentro de una hora, así que...
Me alcanzarás en dos semanas,
¿no, Lou?
¿No?
Ese fue el trato.
¿Me lo prometes?
Lou, ¿crees que Elmer pueda
causar algún problema?
No veo cómo.
¿Qué hará, acusarnos
con su papá?
Sólo le diré
que cambiaste de opinión.
No sé, es sólo que...
Parece bastante complicado.
Bueno...
es algo complicado, cariño.
¿Recuerdas a mi hermanastro,
el que murió?
Chester Conway...
hizo que lo mataran.
Eso es terrible, Lou.
Sí.
Pero no puedes hacerle nada
a Elmer.
No debes, cariño.
Por favor.
No te dejaré.
No me atraparán, linda.
Ni siquiera sospecharán de mí.
Sólo creerán que se emborrachó
como suele hacer,
y que ustedes dos
se pusieron a pelear
hasta matarse.
Eso no tiene ningún sentido.
¿Cómo podría estar muerta?
No hagas eso.
Tengo que viajar.
No irás a ninguna parte, linda.
¿Entiendes?
Lou.
Aguanta,
ya casi terminamos.
¿Por qué?
Lo siento, linda.
Lo siento.
Te amo.
Aguanta.
¿Me oyes?
Cariño, ¿me oyes?
Lo siento.
De verdad lo siento.
Te amo.
Adiós.
Estarás bien... Bien.
Hola, Lou, viejo amigo.
Llegaste antes que yo, ¿eh?
- ¿Trajiste el dinero?
- ¿Tú qué dices?
¿Dónde está Joyce?
En el cuarto.
¿Por qué no vas?
Apuesto a que está ahí recostada
esperándote.
No deberías hablar así.
Sabes que estoy
a punto de casarme.
¡Cariño!
Santo Dios.
¿Quién hizo esto, Lou?
Se suicidó.
Eso no tiene sentido.
Claro que sí. Eres demasiado
estúpido para verlo.
De verdad lo siento, corazón.
Pero estoy angustiado,
y lo siento.
Sé que tenías miedo.
Parecías terriblemente
sorprendida y lo siento.
Diablos.
Maldición, Lou.
Por Dios,
¿tratas de que te maten?
Lo siento muchísimo, señor.
Se me pinchó una llanta
y tuve que estacionarme.
- No lo vi cuando...
- Vamos.
No tenemos tiempo para charlas.
Todavía es temprano.
¿Qué dices?
Son las 1 1:15 y Elmer todavía
no llega a casa.
Dijo que volvería de inmediato
y no lo hizo.
Vamos, sígueme.
No vuelvas a decirme eso.
Sé lo malo que es.
Él está muerto
y eso es todo.
Ahora me interesa ella.
Hazlo, ven para acá
lo más rápido que puedas.
No quiero verla morir,
no de esta manera.
Quiero verla en la hoguera.
Manda a esa ambulancia
de inmediato.
Entonces, Lou, eso...
¿Eso es todo?
¿Es todo lo que tienes
que decirme?
Ya se lo dije cinco veces.
Creo que lo único que no dije...
es que lo siento muchísimo.
Es algo tarde para eso.
Traté de manejar
lo del soborno yo solo.
Debí habértelo dicho, Bob.
- Está bien, Lou.
- Debí hacerlo,
pero Chester me pidió ayuda,
lo sabes.
Todo está bien.
No te preocupes por eso.
Agradezco tu comprensión.
Duerme un poco, compañero.
Buenas noches.
Buenas noches, jefe.
Aquí tienes la comida.
Gracias, Max.
Oye, Lou, tengo
que pedirte algo.
Se trata de Johnnie.
Consiguió trabajo
con Slim Murphy y...
escuché cosas malas de él.
Así que me preguntaba...
¿Quieres que lo investigue?
- Sí, ¿puedes?
- Con gusto.
Gracias.
Te lo agradezco.
Me alegraba hacerle
un favor a Max.
Sabía que Amy
me estaría esperando
y que estaría furiosa.
Los padres son graciosos.
Tienen sus propias ideas
y las buenas son las que
más te molestan.
Papá siempre cree saber
qué es lo mejor para mí.
Slim Murphy no tiene
buena reputación.
Nadie demostró que
esté metido en trabajos
de desmantelamiento de carros,
pero si fuera tú...
Sí, lo sé.
No me meteré en problemas, Lou.
Eso parece una promesa
y sé que no romperás
una promesa.
- ¿Dónde has estado?
- Lo siento, cariño.
- Lo siento.
Tuve muchos problemas
esta noche.
Apuesto a que sí.
¿Quieres oírlos o no?
Ya escuché tantas mentiras
y excusas
que no me importa
escuchar una más.
Está bien.
Todo empezó
hace como tres meses.
Bob me pidió que investigara
a una prostituta.
¿Sí?
¿Cómo pudiste ser tan estúpido?
¿Por qué lo hiciste?
Le estaba haciendo un favor
a Chester Conway.
Quería que ayudara a Elmer
a no meterse en problemas.
¿Por qué siempre tienes
que hacerle favores a la gente?
A mí nunca me haces ninguno.
- Está bien, no debí hacerlo.
- Para empezar,
no debiste dejar que esa mujer
se quedara en el pueblo.
Cierto.
No lo entiendo.
- Oye.
- Lou.
Basta.
Lou, no hagas eso.
¿Qué pasa?
Todos estos problemas
me tienen aturdido.
Olvida todo
y sólo piensa en mí.
Eso quiero.
Déjame acariciarte.
¡Hijo de perra!
- Oye, ¿qué...?
- ¡Sucio bastardo!
Estás sucio, lo noto.
Puedo olerte.
- Puedo oler que te la cogiste.
- ¿Qué dices?
Te la cogiste.
Lo has hecho todo este tiempo.
- Ven aquí.
- ¡No me toques!
- Escúchame, Amy.
- No.
- Ya basta, Lou.
- Amy, mírame. Soy yo, cariño.
El mismo Lou que has conocido
toda tu vida.
Vamos, piensa.
¿Te volviste loca?
¿Por qué lo haría?
Lo hiciste.
Sé que lo hiciste.
¿Por qué, Amy?
Basta.
¿Por qué correría el riesgo
de perder a una chica como tú
por irme con una mujerzuela?
De nada sirve pelear por eso.
Sólo agradece
que no haya contraído
ninguna enfermedad terrible.
Oye.
Maldición.
Ven aquí.
Puedes decir
lo que quieras de mí,
pero no digas que la chica
con la que me casaré
se acuesta con un tipo
que sale con putas.
Tú no quieres casarte conmigo.
Claro que sí.
Lo que no quiero es
que me digan cuándo hacerlo.
Quería proponértelo yo mismo,
que es lo que estoy
haciendo ahora.
- ¿Bueno?
- Hola, Lou; habla Bob.
¿Qué pasa, Bob?
Hola, Lou.
Siento molestarte.
Esperamos no haber
interrumpido nada.
¿Tenías una cita anoche?
Así es.
¿A qué hora?
Bueno, debíamos vernos
poco después de las 10:00,
cuando esperaba haber terminado
el asunto Conway.
¿Cómo se llama la chica?
Diablos, no creo
que sea asunto tuyo.
Howard, sé que eres nuevo
por aquí,
pero deberías saber que a
un hombre no se le pregunta eso.
Es mi trabajo.
Si Ford tenía una cita anoche...
Ya sabes a qué me refiero, Ford.
Sin ánimo de ofender, Howard,
supuse que habías preguntado
lo que tenías que preguntar
cuando hablamos
hace un par de horas.
- Te equivocas, hermano.
- Tranquilo, Howard.
Por Dios santo,
conozco a la chica,
conozco a sus padres.
Es una de las mujeres
más encantadoras del pueblo.
No tengo ni la menor duda de
que la cita de Lou era con ella.
Mientras más los conozco,
menos los entiendo.
Vamos.
Andando.
No seas tímido, vamos.
¿Ves esas huellas, Ford?
¿Sabes de qué son?
Creo que sí.
- Una llanta desinflada.
- Admites eso entonces.
Es la clase de huella que deja
una llanta desinflada.
¿Qué pasa aquí, Bob?
En verdad no lo sé,
pero es el show de Howard,
así que más vale
que le respondas.
Ya lo dije una vez.
Es la huella de una llanta
desinflada, señor.
Ven a ver la huella
que tu llanta hizo.
Aquí.
La llanta que hizo esta huella
no estaba desinflada.
Jamás dije que tenía la llanta
desinflada cuando me estacioné.
- Espera...
- No, se me pinchó, claro.
Sentí que el carro tambaleó
un poco, pero me estacioné
antes de que la llanta
se bajara por completo.
Espero que no hayan
desperdiciado
una buena llanta en vano.
Diablos, Howard,
qué asunto tan extraño.
Librarse de un error estúpido
puede ser una doble bendición.
Cuando un hombre lanza
y no logra darte a la primera,
se cuida muchísimo
de hacerlo una segunda vez.
¿Estás nervioso, Lou?
Es sólo...
sólo tengo hambre.
Sí, yo también me comería algo.
Joyce debía morir
si es que no lo estaba ya.
Cuando las cosas se calmaran,
renunciaría a mi trabajo,
vendería la casa
y dejaría Central City
definitivamente.
Eso se ve bien.
¿Sigue inconsciente?
Sí.
- Gracias.
- ¿Algo más?
No, gracias.
Buen provecho.
Conway quiere mandarla en avión
a Fort worth.
Dice que aquí no recibirá
la atención médica adecuada.
Quizá yo mismo vaya.
¿Tú qué dices, Lou?
¿Quieres viajar a Fort worth?
Jamás me he subido a un avión.
Esperen.
Aún no la han arrestado,
ni siquiera la han acusado.
Conway no te estaba preguntando
si podías llevarla a Fort worth.
Te lo estaba diciendo.
¿Dijo a qué hora?
A las 12:30.
Eso nos dará tiempo
a Lou y a mí
de lavarnos un poco y empacar.
¿Verdad, Lou?
Sí.
¿Qué tienen de malo
esos huevos, hijo?
Más vale que te los comas
antes de que se enfríen.
No hagas eso.
Tengo que viajar.
No irás a ninguna parte, linda.
Quiero verla en la hoguera.
Tú primera vez en un avión
y desperdicias el viaje
durmiendo.
Con cuidado.
- Sheriff.
- ¿Sí, señor?
Usted vaya con la ambulancia.
Vamos, Lou.
Vendrás conmigo en el carro.
Está bien.
Eso no te gustó, ¿no?
La forma en la que le hablé
al viejo Bob Maples,
pero tengo una reputación
y no voy a dejar
que los sentimientos de nadie
se interpongan en mi camino.
Si sale viva de esta operación,
podrá hablar esta noche.
Quiero que estés ahí
cuando despierte
de esa anestesia.
¿Qué hay de Bob?
Bob Maples está demasiado viejo
para mantenerse alerta.
Puedes usar mi suite
del hotel.
Sólo ven cuando te llame.
Al hospital.
Conway se creía muy importante.
Pero su hijo se había
enamorado de una puta
que acababa de matarlo
y jamás lo dejarían olvidarlo,
ni aunque viviera 100 años,
cosa que esperaba que hiciera.
Era la primera vez que había
salido del oeste de Texas
y quería ver
las atracciones turísticas.
En vez de eso, tenía que
quedarme encerrado en el hotel.
Era como si estuvieran
conspirando en mi contra.
Había hecho algo malo
cuando era niño
y me lo habían restregado
en la cara día tras día
hasta que
como un perro humillado,
empecé a mearme
por todos lados del miedo.
Hola, Lou.
Hola, Bob.
Qué palacio.
Bob, quiero que sepas
que siento mucho lo que pasó
en el aeropuerto.
No me gustó nada de nada
y se lo dije Conway.
¿Tuvieron algún problema
en el hospital?
Está muerta, Lou.
Jamás despertó.
Bueno, se acabó.
Hola, Lou.
¿Dónde estás, amigo?
Lou, ¿qué haces?
¿Qué haces sentado ahí?
Sólo fumaba.
Puedes fumar en el cuarto.
Vamos.
Trago gratis.
Sé lo que eres, Lou.
Lo sé.
Te conozco al derecho
y al revés.
Te conozco desde que naciste
y jamás hiciste nada malo.
Quizá estoy algo atrasado
para estos tiempos.
Quizá...
Quizá estoy demasiado viejo
para este juego.
¿Por qué no te recuestas
un rato, Bob?
No vas a escaparte, ¿no?
Sólo ponte cómodo,
tómate un trago a cuenta
del Sr. Conway
y disfrútalo.
¿Cuándo sale el próximo tren
a Central City?
Hay uno esta noche
a las 7:00, señor.
- Está bien.
- Muy bien.
Dos pasajeros.
Gracias, señora.
Bob.
Vas a derramar tu trago.
Vaya, estoy más agotado
que el cuero arrugado
de una vaca.
¿Por qué siempre sonríes así,
como niño culpable?
Apuesto a que sé algo
que jamás pensaste.
¿Qué cosa?
Siempre es más claro...
justo antes de que oscurezca.
Te equivocas, Bob.
No, Lou, tú te equivocas.
Siempre es más claro
antes de que oscurezca.
¿Te importa si paso, Lou?
Claro que no, Sr. Rothman.
Bonito lugar.
Muy bonito.
- ¿Le sirvo café?
- No, gracias.
¿Quiere un huevo?
No, gracias.
Entonces,
¿son ciertas las pistas
de las discretas historias
de los periódicos?
¿Que Elmer trató de darle duro
y terminó recibiendo lo suyo?
Así parece, ¿no?
Me pregunto cómo ella, con
una cara deshecha como la suya
y el cuello roto, pudo darle
cuatro veces a un hombre,
a uno tan grande
como Elmer Conway.
Bueno, ella le disparó
mientras él la golpeaba.
Por lo que oí, ella seguía viva
después de que él murió
y cualquiera de sus balas...
una o dos...
eran suficiente para matarlo.
¿Sabes?
Quiero la versión real, Lou.
No me interesan las otras.
No entiendo
por qué me pregunta a mí.
Sé que no veías a Conway
con buenos ojos,
y quizá en parte es culpa mía
por ponerte en su contra.
Es sólo que no quiero
que se diga nada
que haga quedar mal
al sindicato.
Vaya, no se me había ocurrido,
pero ahora que lo dice...
sí que queda mal.
A propósito,
¿cuántos llevas hasta hoy?
¿Uno o dos?
Está muerta.
Bueno, no pueden probar nada.
Pero si ellos supieran
lo que yo sé,
que tienes un motivo.
¿Un motivo...
para matar a Joyce Lakeland?
¿Por qué querría matarla?
Digamos que era parte
del decorado.
No puedo decirte qué pasó
porque no estaba allí.
Pero sé que en asesinatos,
como en lo demás,
hay situaciones fortuitas.
A una mujer le vuelan la cabeza
y se arrastra ocho kilómetros.
A alguien lo cuelgan,
lo envenenan, lo cortan
y sigue viviendo.
No sé por qué ocurren
esas cosas,
pero sé que pasan,
y tú también.
Sí, supongo
que tienes razón, Lou.
Sabes, con lo fregadas
que están las cosas,
tú no reúnes los requisitos
para ser un asesino.
¿Qué quieres que diga?
¿Qué tratabas de lograr?
Se suponía que el dinero era
para pagar un chantaje.
Conway iba a pagarle a Joyce
para que dejara a Elmer en paz.
Así que Elmer estaba tratando
de largarse con la puta.
Así es.
Ojalá se me hubiera ocurrido
a mí, Lou.
Ya sabes que el que quiere,
puede.
Ten cuidado con eso, Lou.
Déjalo para otros.
¿Quieres boxear?
Eres un verdadero boxeador.
Pareces un hombre.
Golpéame más fuerte.
¿Quieres ser todo un hombrecito?
Mira lo que tu papi me hizo.
¿Tú también quieres hacerlo?
Está bien, me gusta
que me lastimes.
Habla Lou Ford.
Soy Howard, Lou.
Tengo novedades
sobre el asesinato Conway.
¿Sí?
Lo tenemos.
- ¿Qué?
- Lo tenemos, Lou.
Creo que lo conoces.
¿A quién?
A Johnnie Pappas.
¿Johnnie Pappas?
Sí.
Ven a la corte.
Pidió que vinieras.
Háblale bonito, Lou.
Quién soy yo
para decirte qué hacer.
Todavía no me has dicho nada,
nada que tenga sentido.
Sé que Johnnie
ha tenido problemas,
pero no creo que sea un asesino.
Elmer Conway llevó $10,000
a casa de la mujerzuela.
Cuando contamos el dinero,
faltaban $500.
¿Y?
Los billetes
estaban marcados.
El viejo ya le había avisado
a los bancos locales.
Si trataba de quedarse
en el pueblo después de pagarle,
la iba a acusar de chantaje.
A ese Conway
no es tan fácil engañarle.
Parece que a mí sí me engañó.
Vamos, Lou, no tienes
por qué sentirte mal.
Está bien, olvídalo.
¿Entonces Johnnie gastó algo
de ese dinero?
$20, anoche, en la farmacia.
Lo rastreamos hasta él
hace un par de horas.
Pudieron haberle pagado
a él mismo con ese billete,
pero no pudo admitirlo.
Lo mejor de todo es que
nadie sabe dónde estuvo
el domingo entre 9:00 y 1 1:00.
Nosotros no lo sabemos
y él no lo quiere decir.
Sé cómo te sientes, Lou.
Es tan sólo un niño
y tú lo conoces,
pero debes pensar en cómo
debió sentirse esa pobre mujer
cuando la golpeaba en la cara.
Tú viste cómo le quedó la cara.
Carne cocida... hamburguesa.
Por Dios santo.
Lo siento, Lou,
pero es la verdad.
Está bien.
Convéncele para que hable, Lou.
A éste lo conozco.
¡Oye, Ford, sácame de aquí!
Está atrás.
- ¿Quiere que lo espere?
- No, estaré bien; gracias.
- Hola, Lou.
- ¿Cómo estás, Johnnie?
Sabía que vendrías.
Pedí que te llamaran.
- Todo estará bien.
- Claro.
¿Tienes un cigarrillo?
Esos malditos
me quitaron los míos.
Sólo hacen su trabajo, muchacho.
Toma un cigarro.
Me fumaré uno contigo.
No sé cómo puedes soportar
este sitio.
Yo me estoy volviendo loco.
Este sitio volvería loco
a cualquiera.
Creo que esa es la idea.
¿Cuándo podré irme?
Pronto.
Así que no les dijiste
que yo te di ese billete, ¿no?
No.
¿Por quién me tomas?
Por Dios,
sé que no ganas mucho.
Si alguien te da una propina,
yo no voy a decir nada.
No acepto sobornos, Johnnie.
¿Quién habló de sobornos?
Acabas de mencionar
un soborno.
No iba a dejar
que te sorprendieran con eso
hasta que resolvieras
o recordaras
dónde lo encontraste.
Ojalá no lo hubieras hecho.
¿Entiendes?
Entiendes que eso fue malo.
Esos tipos no me importan.
Tú eres mi amigo.
Tengo un pie en ambos
lados de la valla.
Hace mucho que ocurrió eso.
Y así se quedaron.
No puedo moverme,
no puedo saltar.
Lo único que puedo hacer
es esperar a partirme en dos;
justo por la mitad.
¿Entiendes?
Sí.
Yo los maté.
Los maté a ambos.
Apuesto a que tuviste
una buena razón para hacerlo.
Había una razón.
Apuesto a que se lo merecían.
No.
Nadie se lo merece.
Por eso nadie se lo espera.
Hola.
¿Te dio algún problema, Lou?
En lo absoluto.
- Hola, cariño.
- Disculpa.
Está bien.
¿Dónde estabas?
- ¿Bueno?
- Lou, es Hendricks.
¿Qué pasa, Howard?
Es tarde.
Johnnie Pappas.
De verdad asustaste al muchacho.
Confesó, ¿no?
Hizo más que eso, Lou.
Se colgó.
Gracias por llamar, Howard.
Te lo agradezco.
¿Qué pasó?
Johnnie Pappas se ahorcó.
Ay, no.
Lo siento mucho, cariño.
Algo cambió después
de la muerte de Johnnie.
No era nada tangible,
pero tenía la sensación de que
la gente me miraba diferente.
Bob Maples seguía tomando
y pareció envejecer diez años.
Nadie hablaba sobre Johnnie.
Pero eso no evitó
que yo pensara en él
y me di cuenta que ya había
pasado una semana
y no le había presentado
mis condolencias a Max Pappas.
Este es el reporte del clima.
Seguirá igual.
Estará despejado por el día
y enfriará por la tarde,
igual que mañana.
Lo siento, oficial Ford,
ya cerré.
Está bien, Max.
Sólo quería...
Quería pasar por aquí.
Quería hacerlo desde esa noche
para decirte lo mucho
que lo siento
y que si hubiera podido
hacer algo, lo habría hecho.
Lo sabes.
Siento que vayas a cerrar
el negocio.
No lo cerraré.
¿Por qué lo haría?
Sólo estoy remodelando.
Agregaré más mesas,
pondré piso nuevo,
justo como a Johnnie
le habría gustado.
Cierto.
Apúrate, Reggie.
Pero recuerden que
la calcomanía Flick
es la única que puede llevar
en su ventana trasera...
¿Yo te hice esto?
¿Te importa si te acompaño?
Gracias.
Sabía que no te importaría.
Así que estás visitando
la escena del crimen.
Así la llaman, ¿no?
¿Qué quieres?
Vi que venías aquí
y quería hablarte.
¿Cuántas veces vienes aquí, Lou?
¿Cuántas veces te la cogiste?
No necesito cogerme putas.
Claro.
Supongo que un hombre puede
vivir sin ese trasero,
¿pero qué reemplaza
a las pendejadas?
¿Dónde estaríamos sin ellas?
Bueno,
no estaría escuchándote ahora.
Dejémonos de pendejadas.
Ambos sabemos que Conway
está buscando castigar a alguien
por el asesinato de Elmer
y sólo quiero asegurarme
de que no se desquite conmigo.
¿Por qué lo haría?
Conway odia al sindicato
casi tanto como yo lo odio a él.
Johnnie Pappas mató a Elmer.
Por eso se ahorcó.
¿Hablaste con Max Pappas?
Sí.
¿De dónde crees
que sacó el dinero
para ese tipo de remodelación?
- No es asunto mío.
- No.
Chester Conway ha puesto
todo el material
y le ha pagado
a todos los obreros.
Nadie ha visto que Pappas
pague un centavo.
¿No te parece bastante extraño
que haga un trabajo
para el padre del asesino
de su hijo?
Conway toma todos los contratos
que puede.
Tiene media docena de ganancias
en vez de una.
Supongo que sí.
¿Ya visitaste
la tumba de Johnnie?
No, me avergüenza decir
que aún no.
Apuesto a que sí.
Lo enterraron en tierra sagrada.
¿Sabes qué significa eso, Lou?
Supongo que la iglesia
no lo llamó suicidio.
¿Por qué, Lou?
¿Tienes idea?
Era tan joven que supongo
que lo dejaron tranquilo.
Sí, puede ser.
Puede ser, puede ser.
Una cosa más.
Es algo muy importante.
La noche del domingo
en que Elmer
y la fallecida ocupante de
esta casita se dieron duro,
uno de mis carpinteros fue a ver
una película en el Palace.
Se estacionó atrás
como a las 9:30
y, cuando volvió, le habían
robado las cuatro llantas.
Qué gracioso,
no oí nada al respecto.
Lo gracioso hubiera sido
que hubieras oído algo, Lou,
porque no lo reportó.
Pero se lo mencionó
a uno de los muchachos
en la reunión del martes
y resulta que uno de ellos
le compró dos de esas llantas
a Johnnie Pappas.
¿No te dieron escalofríos, Lou?
Creo que no te entiendo.
A otros con eso, Lou.
¿Lo recuerdas?
Hay gente hambrienta
por escuchar tus pendejadas.
Si Johnnie Pappas tenía
una coartada para esa noche,
me lo habría dicho
y no se habría ahorcado.
Confiaba en ti.
Le agradabas.
Eras su amigo.
Era su amigo.
Okay, está bien.
Está bien.
Te crees muy listo, ¿no?
Pero Conway no es ningún tonto.
Así que si fuera tú,
no andaría por aquí.
Pensé irme del pueblo.
¿Sí?
Me parece buena idea, Lou.
Es una buena idea.
¿Qué?
- Lou, ¿por qué no...?
- Amy, ¿por qué...?
- Pan y mantequilla.
Aleja la mala suerte de mi nena.
Aún quieres hacerlo, ¿cierto?
- ¿Sinceramente?
- ¿No acabo de pedírtelo?
¿Cómo? ¿Cuándo?
Digo, ¿qué estabas...?
Pensé que en un par
de semanas...
Yo pensé lo mismo.
Iba a decirte eso, cariño.
¿Qué?
Iba a decir...
¿Qué estabas pensando tú?
Que deberíamos fugarnos.
¿Quieres que
nos fuguemos juntos?
¿Es esta la residencia
del Dr. Ford?
Lo siento, forastero,
el doctor ya no ejerce.
Está bien, amigo.
Sólo es una pequeña quemadura.
Es lo mismo.
Sí, una quemadura de cigarro.
Usted y yo tenemos
que hablar y...
Tengo sed.
¿Tiene whisky?
No, pero tengo un teléfono y
la cárcel queda a seis cuadras.
Adelante, amigo.
Hágalo, por favor.
Pero eso le costará
y no será sólo el precio
de una mano quemada.
De acuerdo, lo escucho.
Trabajé un año seguido en
el campo de guisantes Houston
y conocí a un par de tipos
como usted.
¿Ah, sí?
Así que pensé que valdría
la pena vigilarlo.
Lo seguí esa noche
y oí lo que hablaba
con aquel sindicalista.
Y supongo que entendió todo.
No, no, no,
no entendí nada.
De hecho, no entendí mucho
dos noches después
cuando fue a esa pequeña cabaña
en la que yo estaba acampando
y cruzó por ahí hacia
la pequeña casa amarilla.
¿Dijo que tenía whisky, amigo?
Luego escuché las noticias.
De pronto, las cosas
que dijo y que hizo
tuvieron mucho sentido.
No tengo mucho dinero.
¿Sí?
Bueno, tiene esta casa.
Debe valer mucho dinero.
Quizá podría conseguir
un préstamo.
¿Cuánto tiempo cree
que le tomaría conseguirlo?
Dos semanas.
$5,000.
$5,000 en dos semanas.
En dos semanas, a las 5:00,
cerraremos el trato.
Y no se preocupe,
no le pediré más.
Cuando tenga esos $5,000,
nunca más nos volveremos a ver.
Bueno...
está bien.
Y ni se le ocurra escaparse
de mí.
¿Cree que estoy loco?
Si me pregunta algo
que no es agradable,
puede que la respuesta
no le agrade.
Fui a trabajar todos los días
durante esas dos semanas.
Buenos días, Jeff.
Hola, Lou.
Chester Conway vino a hablar
con Hendricks
y me aseguré de verlo.
Sr. Conway.
Lou.
Quisiera hablar con usted
un minuto.
¿Sobre qué?
Debí haber ido con Elmer
como usted me dijo.
Si maldecirme hará
que se sienta mejor
o si quiere que renuncie,
Dios sabe que lo haré.
No le guardaré rencor.
Elmer confiaba en ti.
Yo confiaba en ti.
Se lo agradezco.
Oye, Lou, creo que éste
te gustará.
Amy venía a verme
todos los días.
Siempre traía pastel,
tarta o algo así.
Y cuando se sentaba,
tenía que hacerlo con cuidado.
Nos sentábamos afuera
a tomar un trago
y pensaba en lo mucho
que se parecía a ella.
Después, la tenía
entre mis brazos
y casi podía creer que era ella.
Pero no lo era.
En todo caso,
eso no habría cambiado nada.
Todo habría recomenzado
desde el principio.
La llevaba a donde quisiera ir
y hacía todo lo que ella quería.
No era un problema,
ella no quería ir
o hacer mucho.
Por primera vez,
no sé desde cuándo,
podía pensar libremente.
Sabía que tenía que matar a Amy.
Tenía una razón para hacerlo.
Pero cada vez que pensaba
en el asunto,
tenía que detenerme a pensar
de nuevo en el por qué.
Hacía algo, leía un libro
u otra cosa,
y de pronto me daba cuenta
que iba a matarla
y me parecía tal locura
que casi me reía a carcajadas.
Luego me ponía a pensar
y lo veía,
veía que debía hacerlo.
Bob, Amy y yo tenemos que hacer
algo muy importante esta noche
y no estaré aquí
ni el lunes ni el martes.
Vaya.
Vaya, no crees que quizá tú...
Oye, qué buena noticia, Lou.
Una muy buena noticia.
Sé que serán felices juntos.
Sé que tengo mucha suerte.
Siento que mi vida es
de película.
No hay nadie mejor
que la pequeña Amy.
Sí, señor.
Eso sí que será bueno.
? Entregué mi corazón
en prenda ?
? Me lo regresaron roto ?
? Vergüenza debería darme...
darte ?
? Esconde la cara ?
? Vergüenza debería darte ?
Lou.
¿Cariño?
¿Querido?
Ni siquiera estás listo todavía.
Es el día de nuestra fuga...
No digas nada, Amy.
No digas...
Sólo quiero decirte
lo mucho que te quiero.
Llegas tarde.
¿Tienes el dinero?
Ponlo en tu bolsillo.
Tengo el resto en la cocina.
¡Carajo!
¿Qué...?
Estúpido hijo de perra.
Me iba a casar
con esa pobre chica.
con esa pobre...
¡No!
¡No! ¡No!
¡Auxilio!
- Llama a tu mamá y a tu papá.
- ¿Qué pasa?
¡Oiga!
¡Auxilio!
- ¡Auxilio!
- ¡Asesino!
- ¡Mató a Amy Stanton!
- ¡Auxilio!
¡Que alguien me ayude!
¡Alto!
¡Es un asesino.
Mató a Amy Stanton!
- ¡Auxilio!
- ¡Alto!
- ¡Asesino!
¡Mató a Amy Stanton!
¡Atrás!
Llamen a una ambulancia.
Atrás, por favor.
Váyanse a casa.
A casa.
Ya todo se acabó.
Cielos, Jeff,
¿hace cuánto que estás ahí?
Desde hace bastante rato.
Pasa.
Me estaba preparando...
Me gusta aquí.
El aire huele muy bien.
Ha estado oliendo bastante bien.
¿Dónde están todos?
Pensé que vendrían a verme.
Les dije que no te sentías bien.
Les dije que estabas destrozado
por lo de Bob Maples.
¿Por lo de Bob?
Se disparó anoche
alrededor de la medianoche.
Sí, señor.
El pobre Bob se suicidó
y creo que sé cómo se sentía.
¿Seguro que no quieres un café?
No, gracias.
Los hechos de anoche,
estos hechos recientes,
no me gustan para nada.
Eso es natural, Howard.
Cómo podrían gustarte.
A mí tampoco me gustan nada.
Por ejemplo, ese vagabundo,
ese presunto ladrón violador
que quieres que creamos
que robó y violó
a la Srta. Stanton...
Sabemos que no lo hizo.
Trabajaba en un oleoducto.
Tenía su sueldo en el bolsillo.
No te librarás
plantándole ese dinero encima.
¿Qué dinero?
El que le robaste
a Elmer Conway.
El dinero que le robaste
la noche que lo mataste
y a la puta Lakeland.
¿Por qué la mataría?
Porque mataste a Elmer Conway.
Tenías que callarla.
¿Por qué matar a Elmer Conway?
Lo conocía desde pequeño.
Lo mataste a él,
mataste a Joyce Lakeland,
colgaste a Johnnie Pappas.
Howard, lo que dices
no tiene sentido.
Mataste a Johnnie Pappas
para protegerte.
Tú le diste ese billete de $20
marcado.
¿Cuánto dinero faltaba?
¿$500?
¿Dices que maté
a Elmer Conway por $500?
Digo que Johnnie Pappas
no estuvo cerca
de las escenas de esos crímenes.
- Yo nunca creí eso.
- Estaba robando llantas.
Johnnie Pappas era mi amigo.
Esa fue tu teoría.
Crees que tienes
todo resuelto ¿no?
Cuatro, cinco asesinatos.
Seis si cuentas
al pobre Bob Maples,
que puso todas
sus esperanzas en ti,
y tú sólo te sientas ahí
a sonreír y explicar cosas.
Ni siquiera te molesta un poco.
¿Cómo lo haces, Ford?
¿Cómo puedes quedarte
ahí sentado haciendo eso?
Alguien debe mantener
la cabeza fría aquí.
¿Alguna otra pregunta?
Sí, una.
Adelante.
¿Cómo se hizo esos moretones
la Srta. Stanton?
Viejos moretones,
no de anoche.
Eran la misma clase de moretones
que tenía Lakeland.
¿Cómo crees que se los hizo?
Cielos, Howard,
no sé qué decirte.
¿Cómo podría saberlo?
La golpeabas
como golpeabas a esa puta.
¿Yo golpeaba a Amy
y seguía viéndome?
¿Le hacía moretones
mientras ella planeaba
nuestro matrimonio?
No conocías a Amy Stanton.
Quizá tú no conocías a Amy
Stanton tan bien como pensabas.
- ¿Ah, sí?
- Tenía esto en su bolso.
Parece que iba a hacer
que te detuvieras en
un restaurante del camino
para que lo leyeras.
- Empieza así: "Querido Lou:"
- Déjame verlo.
- Yo la leeré.
- Si es suya, désela.
Muy bien.
"Querido Lou...
"Ahora sabes por qué
nos detuvimos aquí
"y por qué te dejé solo
en la mesa.
"Quería dejarte leer esto,
"las cosas que de otro modo
no podría decirte.
"Lou, por favor, te ruego
que no lo tomes a mal,
"pero tengo miedo.
"¿Estás en problemas?
"No quiero preguntarte nada más,
"pero quiero que sepas que
lo que sea que fuera,
"incluso si se trata
de lo que yo....
"lo que sea, Lou,
estoy de tu parte.
"Te amo.
"¿Estás cansado de oírme
decir eso?
"Sé que jamás harías nada malo
conscientemente.
"Aunque implicara tener
que separarnos por un tiempo,
"por un buen tiempo, vamos...
"lo arreglaremos los dos juntos.
"Sólo dímelo, déjame ayudarte.
"Espero que cuando vuelva
a la mesa, tú sigas ahí.
"Pero si sientes que no puedes,
"sólo deja mis maletas
aquí adentro.
"Tengo dinero y puedo conseguir
trabajo en otro pueblo.
"Siempre te he amado
"y siempre te amaré,
sin importar lo que pase.
"Siempre, querido,
y para siempre.
Siempre y para siempre, Amy".
Sí que era habladora, ¿no?
Digo, era muy dulce,
pero sí que era habladora.
Maldito hijo de perra.
- No me llames así.
- No digas eso.
Jamás digas nada
sobre la madre de un hombre.
Al diablo con esas tonterías.
Mataste a esa chica.
Es como si ella misma
lo confesara ahí.
¿La escribió
después de que la maté?
Vaya truco, Howard.
Tú los mataste, Ford.
Tú los mataste a todos.
¿Sabes qué es eso
detrás de Jeff?
Se llama "puerta".
Ahora, no se me ocurre nada
que evite que tú
y el Sr. Plummer la crucen.
Bob Maples realmente
me agradaba.
Realmente me agradaba
la Srta. Amy.
¿Por qué no cierran esa puerta
con cuidado al salir?
Sigo en shock.
Jeff.
¿Seguro que no vienes
con nosotros?
¿No crees que puedas cambiar
de opinión?
Me mandaron al calabozo
en el que Johnnie Pappas
se había matado.
Me dejaron ahí por una semana.
Supongo que creyeron
que eso me haría hablar.
Pero no fue así, sólo me dio
tiempo para pensar.
Al octavo día me transfirieron
al manicomio.
Eso sí me sorprendió.
Nadie trató de presionarme
o de interrogarme.
Traté de pensar que era
una buena señal,
pero en el fondo sabía
que debían tener alguna prueba.
Buenos días, Sr. Ford.
¿Volverán a pasar las fotos
esta noche?
¿Disculpe?
¿Podría decirles que
no las pasaran tan rápido?
Apenas puedo verlas.
¡Dónde está!
¿Qué le han hecho
a ese pobre hombre?
¿Le arrancaron la lengua?
¿Rostizaron su pobre cuerpo
a fuego lento?
¡Vino!
¡Vine, señor!
¿Le reventaron los tímpanos?
¡Desalmados!
¿Estás demasiado débil
para llorar?
Sé valiente, mi pobre amigo.
Sé valiente.
Es un feo vicio.
Lo tengo desde que era joven
y no quise dejarlo.
Gracias.
Sabe algo, Sr. Ford,
nada de lo que hice ahí
tuvo mucho sentido.
No, no pude verlo.
No lo liberé, Sr. Ford.
Me dieron esta orden judicial,
por eso está aquí conmigo.
Lo sé.
Me imaginé que era así.
¿Sabe quién me buscó?
Joe Rothman.
Así es.
¿Sabe por qué?
Supongo que tiene miedo.
Cree que me culparán por
el asesinato de Elmer Conway
y que lo involucraré
en el asunto.
Es muy listo, Sr. Ford.
¿Tienen alguna prueba
en su contra?
¿Algo que no pueda refutar?
La tienen.
Quizá deba decirme qué es.
No creo que usted pueda hacer
nada, Sr. walker.
Estaría perdiendo su tiempo
y no quiero meter a Joe
en un problema.
Creo que puedo juzgar algunas
cosas mejor que usted, Sr. Ford.
Es sólo que no quiero lastimar
a nadie más.
Sr. Ford...
Me pregunto si me contará
su historia.
Entienda que no tiene
que hacerlo,
pero quizá me sea útil
y quizá ayude a otros.
Lo dudo.
Jamás estudié leyes, Sr. Ford.
Las aprendí leyendo
en la oficina de un fiscal.
La única educación superior
que tuve
fueron dos años en
una universidad agrícola,
lo que fue una verdadera
pérdida de tiempo.
Ahí sólo aprendí dos cosas
útiles, Sr. Ford,
Una fue que no podría hacerlo
peor que la gente a caballo,
así que más valía bajarlos
de la silla
y montar el caballo yo mismo.
La otra fue...
una definición
en un libro de agronomía.
Una mala hierba es una planta
fuera de lugar.
Si encuentro una malva
en mi campo de maíz,
es una mala hierba.
Si la encuentro en mi jardín,
es una flor.
Usted está en mi jardín,
Sr. Ford.
Bueno, es una larga historia.
No sé exactamente
por dónde empezar.
Podría empezar con la muerte
de mi madre cuando era joven
o con el día en que conocí
a Joyce.
Pasa.
Ella me golpeaba
o yo la golpeaba.
Lo siento.
Podría contarle sobre Amy.
Así que le conté cómo fue todo.
Los quiénes, cuándos
y porqués de todo.
¿Qué haces?
Apuesto a que se lo merecían.
En dos semanas, a las 5:00,
cerraremos el trato.
Siempre es más claro...
justo antes de que oscurezca.
Lo supieron desde el principio.
Lo dejé pasar
porque tuve que hacerlo.
Pero creo que siempre
supieron la verdad.
Eso fue todo, ¿eh?
Eso es todo.
¿Le importaría dejarme entrar
un momento, Sr. Ford?
No creo que sea prudente.
Creo que...
esto pronto se acabará.
Está bien.
Lo siento, Sr. Ford.
Esperaba que si no podía
hacer algo mejor,
al menos podría sacarlo de aquí.
¿Dijo que no quería lastimar
a nadie más?
¿Hablaba en serio?
Sí.
No puedes lastimar
a alguien que ya está muerto.
Vaya.
Me veo terrible.
Estos pantalones ni siquiera
me quedan.
Es ridículo no usar corbata.
Mira tu...
Me veo...
Tengo que ponerme corbata.
Tienes que ponerte corbata,
te verías mejor.
Hola.
Cuánto tiempo sin vernos.
Hola, Lou.
Hola, Jeff.
Hola, cariño.
Howard.
Todos están aquí.
Miren eso, muchachos.
Howard Hendricks,
el fiscal de distrito.
El Sr. Conway, el villano.
Hank Butterby.
No digas nada, Hank.
Te dijeron que no dijeras nada.
No les dije nada.
Sólo quería que lo supieras.
Y quería verte.
Yo también quería verte.
Para poder decírtelo.
No digas nada.
Yo también te amo.