SYMBOL
APRENDIZAJE
¡Holaaaa!
¿Qué es este lugar?
¡Quiero ir a mi casa!
Con permiso...
¿Qué?
¿Qué es esto?
¿Qué pasa aquí?
¿Pero qué...?
¿Qué es todo esto?
Pero...
Lo siento mucho...
De verdad...
¡Por favor ya basta!
Sólo quiero irme a casa.
¿Qué cojones...?
¡¿Qué cojones?!
¡Joder!
¡Oh!¡Joder!
¡JODER!
¡QUE PEEEEEEESTE!
¡Hielo!...
¿No hay salsa de soja?
Salsa de soja...
¡Disculpen!
Ah, mira...
Salsa de soja.
¡Ya es tarde!
¡Espera, Espera!
¡Esperad, por favor!
¿Qué es todo esto?
¡Por favor, esperad!
¡Lo siento, lo siento!
¡Qué PEEEEEEESTE!
Ah, muy bien...
Ahora el número 6.
El 6.
"Diamond"
No. No quiero el número 7.
El sexto, el 6.
Quiero leer el sexto.
No... el 8 no.
El número 6... el 6.
¡Este!
¡No, no, no, no!
¡El 9 no!
El número 6.
¡El 6!
¡A ver este!
Pues no... el sexto... el seis...
¡Quiero el número seis!
¿Qué ha sido eso?
¡Ah!
¡La salida!
¿Cuál era?
¿Eh?
¡Este!
¿Este?
¿Eh?
¿Será este?
¡SIIIII!
¡Me piro!
¡No quiero salsa de soja!
¡Verter agua en el jarrón!
¡El jarrón es lo suficientemente
pesado para pulsar el interruptor!
¡La compuerta se abre!
Abrir la puerta y...
¡Salir!
¡Muy bien!
¡Parece que no!
¡Ay!
¡Qué daño!
¿Será este?
¡Joder que miedo!
¡Qué miedo!
Qué susto...
¡Qué puto susto!
¡La cuerda aparece!
¡Subir a ella y balancearme
como Tarzán!
¡Agarrar la llave que está
flotando en el aire!
¡La compuerta se abre!
Abrir la puerta y...
¡Salir!
¡Vamos allá!
¡Parece que no!
¡La cuerda aparece!
¡Subir a ella y balancearla
como Tarzán sosteniendo el desatascador!
¡Pegar el desatascador a la pared...
...y mantener presionado el interruptor
de la llave con el trozo de atún!
¡Agarrar la llave que está
flotando en el aire!
¡La compuerta se abre!
Abrir la puerta y...
¡Salir!
¡Vamos allá!
¡No!
Lo he hecho mal.
No puede ser...
Así no era.
¡Qué daño!
¡Joder!
¡Vamos allá!
Allá voy
¡Hola!
¡Holaaaa!
¿Eh?
¡¡Holaaaaaa!!
PRACTICA
LOS ANGELES
RUSIA
Y ahora...
¡El espectáculo de magia de Iván!
¡Y desapareció!
CHINA
FUTURO
Dirigida por
MATSUMOTO HITOSHI
Traducción de pazguaton
w w w . A l l z i n e . o r g