Es el sentido del tacto.
¿ Qué?
En una ciudad real,
la gente te roza, te golpea al caminar.
En Los Angeles,
nadie te toca.
Siempre estamos detrás
de metal y vidrio.
Creo que tanto extrañamos tocarnos...
que chocamos contra el otro
para sentir algo.
¿Están bien?
Se golpeó la cabeza.
- ¿Será verdad?
- Quédense en el auto.
Graham, nos chocaron de atrás,
el auto hizo dos trompos...
y uno de los dos
perdió su marco de referencia.
Iré a buscarlo.
- Cálmese, señora.
- Lo estoy.
Muéstreme su licencia
y el seguro.
No fue mi culpa,
¡ella es la culpable!
- ¿Mi culpa?
- Quédese en el auto.
- Los mexicanos no saben conducir.
- Ella "flenó" demasiado pronto.
- ¿"Flené" demasiado pronto?
¿"Flené" demasiado pronto?
Qué pena, no vio
mis luces de "fleno".
- Señora...
- Me detengo al ver la fila de autos.
Si pudiera ver arriba del volante,
"flenaría" también.
Señora...
Mexicana loca,
la denuncio a Inmigraciones.
Oficial, reporte lo sorpendida
que fui al chocarme una asiática.
- ¡Señora!
- Señora, no... Detective.
No me importa que sea policía,
quiero ver su seguro.
¡Estúpida espalda mojada
"flenó" mi auto!
¿ Qué demonios hizo?
- Hola, Detective.
- Hola, Ted.
Oye... ¿estás bien?
Me congelo.
- Dicen que quizá nieve.
- No me digas.
- Es lo que dicen.
- ¿Tienes un cigarrillo?
- No, lo dejé.
- Yo también.
- ¿ Qué tienes?
- Un joven muerto.
CHOQUE
Hola, Bob.
AYER
Viene con municiones,
¿de qué tipo quieres?
¿ Qué dijo, municiones?
Preguntó "Qué clase de balas".
La que le corresponde.
Hay más de una clase.
No sé nada de armas.
Otra buena razón
para no comprarla.
No comiences otra vez.
¡Osama! Planea la Jihad
en otro momento.
¿ Qué quieres?
- ¿"Hace" un insulto a mí?
- ¿Si "hago" un insulto a ti?
¿Eso es hablar español?
- Sí, soy ciudadano de este país.
- Dios, ahí comienza.
¡Tengo el derecho
de comprar un arma!
No en mi tienda,
Andy, échalo de aquí.
- Papá, espera en el auto.
- ¡Ahora, afuera!
Ud. Es un hombre ignorante.
Soy ignorante, tú liberas mi país
y vuelo mis 747 s en tus chozas...
y quemo a tus amigos,
¡vete al carajo!
- ¡Ud. Váyase al carajo!
- Vamos.
No me toque,
él me estafó.
¡Vete ahora!
Aguárdame en el auto.
Deme el arma
o regréseme el dinero...
ojalá me dé el dinero.
- ¿ Qué municiones quieres?
- Lo que corresponda.
Hay de muchas clases...
hay balas cortas, largas,
redondas, afinadas...
de punta hueca, de punta chata
y otras 12 clases más.
Depende de la "explosión"
que toleres.
Quiero las de la caja roja.
- ¿Sabes lo que son?
- ¿Me las da?
¿ Viste que un blanco aguardara
una hora y 32 minutos...
por un plato de fideos?
¿ Y cuántas tazas de café nos dieron?
Tú no bebes café
y yo no quería.
Sirvió café
a cada cliente blanco...
pero ni siquiera nos preguntó
si queríamos.
No nos ofrecieron café
que no queríamos...
¿ y eso es discriminación racial?
¿ Viste que la camarera era negra?
Las mujeres negras
se manejan con estereotipos.
¿Cuándo fue la última vez
que conociste a una...
que no te creyera perezoso
antes de que abrieras la boca?
La camarera nos midió
en dos segundos...
"Son negros
y no dejan propina".
¿Para qué perder su tiempo?
No puedes cambiarle la mente
a alguien así.
- ¿Cuánto le dejaste?
- ¿Pagarías por mal servicio?
¿ Qué?
¿De qué te ríes?
Comienzo a creer
que estás celosa de Karen.
Para nada.
Sólo quisiera que podamos
estar juntos sin el móvil.
De acuerdo, no más llamadas,
y ten la batería.
¿De acuerdo?
Apuesto $10
que llama al auto.
Aguarda, aguarda.
¿ Ves lo que hizo esa mujer?
- ¿ Ves?
- Parece fría.
Se puso más fría
en cuanto nos vio.
No comiences con eso.
Mira alrededor.
No hay otra parte de la ciudad
tan segura e iluminada.
Pero esa mujer blanca ve dos negros
que parecen universitarios...
¿ y su reacción es de temor?
¿Parecemos pandilleros?
No.
¿Nos vemos amenazantes?
No, incluso los que deberían
sentir temor aquí...
somos nosotros.
Somos los únicos dos negros
rodeados de blancos...
vigilados por la policía
de gatillo fácil.
Así que, dime por qué
no sentimos temor.
Porque tenemos armas.
Quizá tengas razón.
¡Sal del auto!
¡Dame las llaves!
- ¡De prisa!
- ¡De acuerdo!
¡Abajo!
- No me mires.
- No disparen.
¡Vamos!
No, quita esa cosa de vudú.
No llames vudú
a San Cristobal.
Es el santo patrón de los viajeros.
¿Conversaste con Dios?
¿ Qué dijo?
¿ Ve, hijo mío y deja marcas
de saliva en todos los autos?
- ¿Por qué lo haces?
- Conduces como un demente.
La camioneta y el Mercedes
van por la calle Balboa.
La camioneta lo encierra,
se enfada y le apunta...
no se da cuenta
de que el otro es policía.
- ¿Ese es el policía?
- Sí, se llama Conklin.
- Es de Narcóticos de Wilshire.
- Tengo el Mercedes.
El Mercedes le dispara,
Conklin le contesta con un disparo...
el Mercedes se detiene
y el conductor cae muerto.
Se lo ve demasiado relajado
por haber disparado a alguien.
Dice que quería alejarse
pero el Mercedes lo amenazaba...
le disparó
para defenderse.
¿Hay testigos
de quién disparó primero?
Sólo se oyeron dos disparos.
Búscame un testigo.
Qué bonita arma.
El auto está a nombre
de Cindy Bradley.
Pero eso no es de Cindy.
Es de William Lewis, bajo el asiento,
de Hollywood.
Parece que Conklin
le disparó al negro equivocado.
- ¿Cuánto más tardará?
- Es la última.
Gracias.
¿Los periodistas
oyen la radio de la policía?
Debo hablarte.
Regreso en un minuto.
- Busca a Flanagan ahora.
- Sí, señor.
¿Sí, cariño?
Cambiemos la cerraduras
mañana otra vez.
¿Por qué no te acuestas?
¿Lo viste a James?
Por supuesto que sí,
lo veo cada cinco minutos.
No seas condescendiente.
Quiero que mañana cambien
las cerraduras otra vez.
Estará bien, recuéstate.
Acabo de pedirte
que no me trates como una niña.
Lo siento,
¿puedo retirarme?
Gracias por quedarse, Maria.
De nada.
Buenas noches.
Hasta mañana.
Quiero que mañana cambien
las cerraduras otra vez.
Y diles que...
preferimos que no manden
un pandillero.
- ¿Un pandillero?
- Sí.
- ¿Lo dices por él?
- Tiene la cabeza rasurada...
Ios pantalones caídos
y tatuaje de prisión.
No es de prisión.
Venderá copia de la llave
a su pandilla esta noche.
Fue un día difícil,
ve a recostarte.
¿ Y aguardar a que nos roben?
¡Me acaban de poner
un arma en el rostro!
- Baja la voz.
- Y fue mi culpa...
porque yo sabía
que sucedería.
Pero si una blanca
ve a dos negros en la calle...
si ella cruza la calle,
es una racista.
Bueno, me atemoricé
pero no dije nada...
y me pusieron
una pistola en el rostro.
Te digo que tu amigo
venderá la copia de la llave...
¡y esta vez sería maravilloso
que te importe una mierda!
¿ Qué averiguamos, Karen?
Creemos que no tienen
la historia aún.
Soy el Fiscal del Distrito
de Los Angeles...
si me roban el auto,
saldrá en las noticias.
¡Mierda!
¿Por qué debieron ser negros?
¿Por qué?
No importa lo que haga,
perderé el voto negro...
- o el del orden público.
- Te preocupas demasiado.
La comunidad negra
te apoya mucho.
Está bien,
neutralicemos la situación.
Necesitamos una foto
en la que condecoro a un negro.
¿Bruce?
El bombero ese
que salvó al niño en Northridge...
- ¿cómo se llama?
- Es iraquí.
Es iraquí...
bueno, parece negro.
Es de piel oscura
pero se llama Saddam Kuhum.
¿Saddam?
¿Se llama Saddam?
Maravilloso, condecoro
a un iraquí llamado Saddam.
¡Date un aumento de salario!
Qué bueno
hacer negocios contigo.
- ¿Cuándo los recibiré?
- Los busco ya mismo.
No me escuchas,
es una emergencia.
Le digo que tiene dolor
y no puede dormir.
Sr. Ryan, su padre estuvo
en la clínica tres veces este mes...
por infección del tracto urinario
y eso no es una emergencia.
Si tiene más preguntas
sobre su plan de salud...
pida turno para venir
de lunes a viernes, de 10:00 a 16:00.
¿Cómo dormirá
mi padre esta noche?
No lo sé,
no soy doctor.
- Hablaré con tu supervisor.
- Soy yo.
- ¿Tu nombre es?
- Shaniqua Johnson.
Shaniqua...
no me sorprende una mierda.
Hay un vehículo,
una camioneta Lincoln negra...
matrícula 4PCl315
con dos jóvenes negros...
de 20 años de edad,
armados y peligrosos.
No es ese.
No es el vehículo,
no es la matrícula...
y nadie roba un auto
para traerlo a un Studio City.
Algo hacían.
Espero que no tenga bastón.
Mantenga las manos a la vista.
Muéstreme su licencia de conducir
y matrícula.
Ningún problema.
Debo buscarlo en la guantera,
¿está bien?
Lentamente.
- ¿Cómo está, oficial?
- Excelente.
Sírvase.
Permanezcan en el auto.
Hagámoslo otra vez.
Bájese del auto, señor.
Espere, oficial,
no estuve bebiendo.
Entonces no habrá problemas.
No bebe, es budista, por Dios.
No, está bien.
Párese en la acera, señor.
Allí está bien.
Míreme.
Párese en el pie derecho...
tóquese la nariz
con el índice de la mano izquierda.
Le dije que no bebe.
Señora, le diré sólo una vez
que permanezca en el auto.
- ¿Señora?
- Cariño, estoy bien.
No me diga "señora".
¿Con quién demonios cree que habla?
Mire, oficial,
mi esposa bebió un poco...
Ambos, giren y pongan
las manos en la cabeza.
- Estamos a una cuadra de casa.
- Manos en la cabeza.
- ¿Por qué?
- Manos arriba.
Miren, soy director de TV.
- Regresamos de una cena.
- ¿ Qué le acabo de decir?
- Quítele las manos de encima.
- Revísalo.
- Ponga las manos en la cabeza.
- Haz lo que te dice.
Váyase a la mierda.
Y quite sus manos de mierda.
- ¡Policía de mierda!
- ¡Deja de hablar!
Qué boca que tiene.
Ud. Io sabe bien.
Váyase a la mierda.
De eso se trata, ¿ verdad?
Creyó ver a una blanca
chupando a un negro...
- y lo volvió loco.
- ¡Cierra tu boca de mierda!
Hágale caso
a su esposo, señora.
Piernas separadas.
¿Lleva armas o cuchillos?
Llevo puesto un vestido de fiesta,
¿qué cree?
Le sorprendería saber
dónde se la guardan.
Está limpio.
¿ Qué hacemos, Sr. Thayer?
Acabamos de ser testigos
de la felación de su esposa...
mientras conducía
el vehículo.
Eso se llama
imprudencia al conducir...
y es un delito grave.
Acusaremos a su esposa
de actos lascivos...
y por realizar
un acto sexual en público.
Dice que está a sólo
una cuadra de su casa.
Podemos dejarlos ir
con una advertencia...
o esposarlos en el patrullero.
¿ Qué debemos hacer, señor?
Lo lamentamos y...
apreciaríamos si nos deja ir
con una advertencia, por favor.
El hombre
pide disculpas.
Creo que los dejaremos ir.
¿Sí?
Sí.
Muy bien.
Se pueden ir.
Conduzcan con cuidado.
Vamos.
No cierra.
- Puedo hacerlo yo.
- Papá, no podías ni abrirlo.
No me faltes el respeto,
dame la pistola.
Ahora puedes disparar
a quien quieras.
Durri, ese hombre
podría haber matado a tu madre.
¿Crees que dejaré que un loco
nos haga lo que quiera?
No cierra.
Durri, debes ir a trabajar.
¿A quién llamas?
Los haré sufrir
a esos hijos de puta.
¿Piensas que te creerán?
¿Tienes idea de cómo me sentí?
Ese maldito me tocó toda.
Y no hiciste nada.
- Y luego le pediste disculpas.
- ¿ Qué querías que hiciera?
- Nos podrían haber disparado.
- ¿En el bulevar Ventura?
Qué patético.
Quizás hubieras preferido
que nos arrestaran.
Es mejor que me meta
la mano en la entrepierna...
a que publiquen
tu nombre en el periódico.
Por fin me comprendiste,
esa era mi preocupación.
Temías que tus amigos en el estudio
leyeran sobre ti mañana...
y que se dieran cuenta
de que eres negro.
Debes calmarte ya mismo.
Necesito un esposo
que no se quede sin hacer nada...
- mientras me toquetean.
- ¡Eran policías!
¡Tenían pistolas!
Quizá debí
dejar que te arrestaran.
Tarde o temprano,
aprenderás lo que es ser negro.
Vete a la mierda,
como si tú supieras.
De negro tienes sólo
haber visto el show de Bill Cosby.
Por lo menos, no lo vi
con el equipo de equitación.
Tienes razón,
tengo mucho para aprender.
Aún no aprendí a hacer
lo que se espera de un negro.
Dilo otra vez, "Gracias, Sr. Policía,
es amable con nosotros los negros...
avíseme la próxima vez que quiera
joder con el dedo a mi esposa".
¿Cómo mierda
me puedes decir algo así?
Vete al carajo.
Muy bien,
un poco de furia.
Es tarde
pero es bueno verla.
- ¿Cómo va?
- Bien.
¿Tuviste miedo?
No hay monstruos aquí
porque los odio.
- No existen los monstruos.
- Menos mal.
- Oí una explosión.
- ¿Como de un camión?
Como de una pistola.
Qué extraño, porque nos mudamos
del vecindario malo.
No hay muchas pistolas
por aquí.
- ¿Llega lejos una bala?
- Bastante...
pero suelen quedar atascadas
en algo en el camino.
¿ Y si no?
¿Piensas en la bala
que entró por tu ventana?
- ¿ Quieres mudarte otra vez?
- Me gusta aquí.
Pero si la bala
supiera dónde vivimos...
Vaya.
¿ Qué?
Qué estúpido soy,
me olvidé.
¿ Qué?
No, olvídalo,
no me creerás.
Cuéntame.
De acuerdo.
Cuando tenía 5 años,
vino un hada a mi habitación...
- Sí, claro.
- Sabía que no me creerías.
- Duérmete, pequeña.
- Cuéntame.
De acuerdo.
El hada viene a mi habitación...
y yo no le creía que fuera un hada.
Hablamos y ella volaba
y hacía caer mis afiches...
¿ Volaba?
Tenía alas,
pero podría haberlas adherido...
cómo voy a creer
que es un hada.
Dijo que me lo probaría.
Busca en su mochila...
es una capa invisible,
me la ata al cuello...
y me dice
que es impenetrable.
¿Sabes qué significa "impenetrable"?
Que nada la atraviesa.
Ni balas ni nada.
Me dijo que si la usaba,
nada me dañaría.
Eso hice, y...
jamás me dispararon
ni me apuñalaron.
Qué extraño, ¿ verdad?
Me dijo que debía dárselo a mi hija
en su 5º cumpleaños y me olvidé.
- ¿Puedo tocarla?
- Sí.
- No la siento.
- Qué increíble, ¿ verdad?
Si quieres, puedo quitármela
y ponértela a ti.
Salvo que creas
que es estúpido.
- ¿No la necesitas tú?
- Ya no.
¿La quieres?
Muy bien, salgamos de aquí.
Bien.
Levanta la cabeza.
¿Está muy tirante?
¿Sientes algo?
Entonces está bien.
¿Me la quito
para bañarme?
No, la dejas puesta siempre.
Hasta que tengas una hija
y ella cumpla cinco.
Se la das a ella.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Buenas noches, cariño.
Buenas noches.
Si quieres oir la música
del Gran Opresor, hazlo.
¿Por qué crees que la música
hip-hop es del Opresor?
Escúchala...
Entre nosotros nos decimos
nombres que ellos no se dicen.
¿Cómo va el negocio, blanco?
Bien, blanquito,
nos diversificamos.
¿ Y esto te gusta?
- Cantan de linchar a los negros.
- ¿Crees que hay diferencia?
Me compraré una cuerda
para linchar a un negro.
No tienes idea de dónde viene
la música hip-hop.
Le dispararía primero
pero mi pistola se rompió.
Antes, había negros
que sabían expresarse.
Me pongo la sábana...
Como Huey Newton,
Bobby Seale...
Cleaver, Hampton...
colgarlo bien...
Cuando hablaban, les escuchaban.
Y luego morirás.
Luego el FBI dijo
"No lo permitiremos".
"La tierra de los valientes
y de los libres".
Demos esta música idiota
a los negros...
pronto todos la copiarán
y nadie comprenderá lo que dicen.
Se terminó el problema.
¿ Qué demonios fue eso?
¡Santo Cielo!
- ¿ Qué?
- Atropellamos a un chino.
¿Hay un chino bajo el auto?
Es lo que dije,
hay un chino bajo el auto.
Ayúdame.
Dios mío.
Demonios,
¿se arrojó frente al auto?
- Qué mierda, amigo.
- No me digas.
Bien, tranquilo, tranquilo.
- Regresa al auto.
- ¿ Qué?
- Pero, lo arrastraremos.
- Nos iremos y se soltará.
- No lo hará.
¡Porque está atascado!
Si pudiera soltarse,
lo hubiera hecho antes.
Debemos tomarle los brazos
y quitarlo de allí.
Si le tomas el brazo,
se le caerá.
Y estarás en la calle
con el brazo de un chino.
¿Entonces qué harás?
Si dejamos al hombre aquí,
se morirá.
Nos acusarán de homicidio.
Sólo tómalo del brazo
y jala.
No quiero causar problemas,
sólo quiero otro compañero.
Comprendo,
es un maldito racista.
Pero no quieres
tener problemas con él.
Y, hace mucho
que es policía.
Diecisiete años.
Y debo trabajar aquí, señor.
Entonces no te molesta que haya
un racista en la policía...
no lo quieres en tu auto.
Si quiere que
lo declare oficialmente, lo haré.
Muy bien,
quiero un informe completo.
Quiero saber cómo nadie notó
que había un racista aquí...
durante 17 años, de los cuales
11 fueron bajo mi supervisión.
Eso no habla bien
de mis dotes como jefe...
pero eso no es problema tuyo.
Estoy ansioso por leerlo.
¿ Y si digo que quiero otro compañero
por razones personales?
Ahora no es que es racista,
sólo no te gusta.
- Sí, señor.
- No es suficiente razón.
Entonces debo pensar en una mejor.
Entonces crees
que te pido que inventes una.
No, señor,
no puedo pensar en una ahora.
¿Te digo lo que oí?
Que fue un caso
de flatulencia incontrolable.
¿Digo que tiene flatulencias?
ÉI, no. Tú.
No controlas los flatos.
Te avergüenza ir con alguien
y pides un auto para ti solo.
No me siento cómodo con eso.
Yo tampoco...
por eso comprendo
que pidas privacidad.
Comprenderás lo duro
que debe trabajar un hombre negro...
para llegar donde estoy yo
en esta policía tan racista.
Y lo fácil
que me lo pueden quitar.
Habiendo dicho eso,
es tu decisión.
Puedes arriesgar
tu carrera y la mía...
en nombre
de una causa justa...
o puedes confesar
tener un problema vergonzoso...
de carácter personal.
Mierda.
EMERGENCIA
Disculpe.
Disculpe, ¿señor?
- ¿Terminó?
- Le cambié la cerradura...
pero la puerta cierra mal.
- ¿Reparó la cerradura?
- No, la cambié...
- pero debe reparar la puerta.
- Repare la cerradura.
Escuche, necesita una puerta nueva.
- ¿Necesito puerta nueva?
- Sí.
De acuerdo, ¿cuánto?
No... señor, deberá llamar
a alguien que venda puertas.
Trata de estafarme, ¿ verdad?
¿Tiene un amigo
que repara puertas?
No, no tengo un amigo
que repara puertas.
¡Entonces repare
la cerradura, estafador!
Ud... mire, págueme la cerradura
y no le cobro el servicio.
No la repara
y quiere que pague.
¿Cree que soy estúpido?
Repare la cerradura de mierda,
estafador.
- Deje de insultarme.
- Entonces, repare la puta cerradura.
¡Cambié la cerradura!
¡Debe cambiar la puta puerta!
¡Ud. "estafar",
estafador de mierda!
De acuerdo.
No pague.
- Buenas noches.
- ¡No, aguarde!
¡Aguarde! ¡Regrese!
¡Repare la cerradura!
¡Regrese!
¡Repare mi cerradura!
¡Repare la puta cerradura!
Sí, comprendo,
atropellaron a un chino.
Lo pusieron atrás
y luego trajeron el auto aquí.
Vamos, es un poco de sangre,
se lava.
- Georgie, quémalo.
- Pero es un auto nuevo...
- sólo cambia la alfombra.
- ¿ Ves el canal de Discovery?
- No mucho.
- Tienen buenos programas.
Cada noche, hay un programa
en el que usan una luz azul...
para hallar partículas de sangre
en paredes, alfombras...
baños y bandejas de plástico
de Burger King.
Y luego muestran
a un blanco reaccionario esposado...
totalmente anonadado
de que le ocurra eso.
A veces el reaccionario está mirando
el canal de Discovery...
cuando irrumpen para arrestarlo...
y aún así no comprende
cómo lo pescaron.
¿Crees que quiero estar
en el canal de Discovery?
- No.
- Entonces vete al carajo.
No te lo olvides, sin eso
podría haber sido una noche de mierda.
- No, no te atrevas.
- Debo contestar.
Graham Waters.
No, no está aquí, mamá.
No iré a buscarlo, mamá.
Ya llegará, déjalo tranquilo.
Te dejo, mamá, estoy
en la cama con una mujer blanca.
¿Dónde estábamos?
Yo era blanca
y tú te masturbabas en el baño.
Mierda.
Le hubiera dicho
que eras mexicana...
pero no le hubiera enfadado tanto.
¿Por qué mantienes a todos
a cierta distancia?
¿Comienzas a sentir algo
y entras en pánico?
Vamos, Ria, te enfadaste
porque atendí el teléfono.
Eso es cuando comencé
a enfadarme.
¿ Qué clase de hombre
habla así con su madre?
¿Esto se trata de mi madre?
¿ Qué sabes de ella?
Si fuera tu padre,
te daría una patada en el culo.
Está bien,
me criaron mal.
Regresa a la cama
y dame una lección.
¿ Quieres una lección?
¿ Qué tal de geografía?
Mi padre es de Puerto Rico,
mi madre de El Salvador.
Ninguno de los dos
es de México.
Entonces el misterio es...
¿quién juntó todas
esas culturas tan diferentes...
y les enseñó a estacionar el auto
sobre el césped?
Papá, ¿estás bien?
Si pudiera mear,
estaría bien.
Dios, terminé.
Dame una mano.
Aguarda un maldito minuto.
Bien, de acuerdo.
Aguarda, detente.
Debo regresar.
¿Te quedarás ahí mirándome?
¿Conklin le disparó sin más?
¿Se conocían?
¿Le disparó por rencor?
No lo parece.
¿Hay un motivo racial?
Muchos oyeron los disparos
pero no vieron nada.
- ¿ Quién está con el caso?
- G. Waters.
Que hable sólo conmigo.
Organiza una conferencia
de prensa para las 16:00...
y que venga Waters
a las 15:30.
Que alguien
encuentre a Flanagan.
- Hola, hermano.
- Cómo va.
Roba los bolsos de ancianas
y tú lo saludas.
Ese negro le robaría
los dientes a un lisiado.
¿Lo llamas ladrón?
¿Nosotros qué somos?
Roba a gente negra.
Un negro roba a su gente...
porque teme a la gente blanca.
Vamos, por favor.
Piénsalo, Sherman Oaks,
Burbank, Santa Monica...
son todos sitios que dan temor
a un negro.
Si dejas a ese sujeto
en un café de Toluca Lake...
correrá como un conejo...
en cuanto alguien diga
"descafeínado con leche".
¿ Qué mierda le hiciste a mi auto?
Tuve que llevarme su auto.
El mío no funcionaba.
James quería llevarlo
a la escuela...
pero no quiero que los niños
se peleen.
- ¿Esto está limpio o sucio?
- Limpio, señora.
Por una vez quisiera despertar
y que esté todo en la alacena.
Comprendo, señora,
no hay problema.
Comienzo a comprender.
Con tu trabajo...
eres un ejemplo
para el vecindario.
Como si fueras
un hermano mayor, ¿ verdad?
Ríete si quieres pero jamás
le robé a una persona negra.
¿ Qué demonios haces?
Paro un micro.
Baja el brazo,
¿estás loco?
¿Crees que me subiré
a un micro?
No quiero empujar el auto
todo el camino.
¿Sabes por qué?
Porque ya no hacemos eso más.
No tienes idea.
No tienes idea de por qué
hay ventanas grandes en los micros.
¿Por qué?
Por un solo motivo.
Para humillar a las personas negras
obligadas a viajar en ellos.
No lo sabía.
Hay tanto que no sabes.
- Juegan los Kings esta noche.
- No te gusta el hockey.
Dices que te gusta
sólo para hacerme enfadar.
Me gusta el hockey.
Corten. Continuemos.
Muy bien,
era la escena 12...
Jamal, eso quería.
Excelente.
- Cameron, ¿tienes un minuto?
- Sí, Fred.
Creo que debemos hacer
otra toma.
Se vio muy bien.
Te parecerá extraño pero...
¿Jamal estudia
con un entrenador de voz?
¿ Qué quieres decir?
Es extraño que lo diga
un blanco...
pero ¿notaste que habla
menos como un negro últimamente?
- No lo había notado.
- ¿De veras?
En la escena debía hablar
como hablan los negros...
pero la cambió
y habla como un blanco.
¿Crees que por eso el público
no lo reconocerá como un negro?
- Vamos.
- ¿Hay un problema?
- ¿Cómo dices?
No, no hay problema.
Sólo digo que
no es su personaje.
Eddie debe ser el inteligente,
y no Jamal.
Tú eres el experto
pero a mí me resulta falso.
Lo haremos una vez más.
Gracias, amigo.
Buen día,
¿a quién tengo?
Un momento.
El Sr. Trujillo canceló
pero vino un Sr. Ryan.
Dile que pase.
- ¿Sr. Ryan?
- Sí.
Me llamo Shaniqua Johnson,
creo que hablamos anoche.
Sí, quería pedirle disculpas.
No he dormido mucho,
mi padre tiene mucho dolor.
Lamento oírlo.
El doctor dice que tiene
una infección del tracto urinario...
pero hace un mes
que toma la medicación...
- y está cada vez peor.
- ¿Regresó a ver al Dr. Robinson?
Sí, entre Ud. Y yo
el hombre es un idiota.
- ¿De veras?
- Ve a cien pacientes por hora...
las enfermeras
hacen todo el trabajo.
Su padre puede ver un doctor
fuera de la red.
Y si el doctor nuevo
dice que no es una infección...
y que hay que operarlo
de la próstata, ¿lo cubrirá?
- No, si Robinson no autoriza...
- ¿De qué serviría?
Lo siento,
no puedo hacer nada más.
¿Sabe qué pienso?
Pienso en los 5 ó 6 hombres blancos
mejor preparados que Ud...
que no consiguieron su empleo.
- Es hora de que se vaya.
- Digo esto porque espero...
estar equivocado sobre Ud.
Espero que alguien como Ud.
Que recibió ayuda...
sea compasiva
con otro en una situación similar.
Carol, que venga
Seguridad a mi oficina.
No gustas de mí, está bien,
soy un bastardo.
Mi padre
no merece sufrir así.
Fue conserje, luchó toda su vida,
ahorró y comenzó su propia compañía.
23 empleados negros,
les pagaba salarios justos...
cuando nadie más
lo hacía.
Durante 30 años trabajó
con esos hombres...
barriendo y llevando residuos.
Luego el municipio decide
dar preferencia en los contratos...
a compañías
de las minoridades.
De un día para el otro,
mi padre pierde todo...
el negocio, a su esposa,
su casa, todo.
Pero jamás los culpó
a ustedes.
No le pido que me ayude...
le pido este pequeño gesto
para quien perdió todo...
para que Ud.
Pueda cosechar los beneficios.
¿Sabe cuánto le costará?
Nada.
Sólo un movimiento
de su bolígrafo.
Tu padre parece ser
un buen hombre.
Si hubiera venido él hoy,
le habría aprobado este pedido...
pero vino Ud.
Y es una verdadera pena.
- Que se vaya al demonio.
- Mierda.
Hablé con el cerrajero
y él le dijo que cambiara la puerta.
Dijo que reparó la cerradura.
Venga a ver cuánto reparó.
- Me está gritando.
- No grito, estoy nervioso.
Mamá, ¿estás bien?
Shereen, deja de limpiar.
El seguro debe fotografiarlo.
¿De acuerdo?
Mira lo que escribieron.
Creen que somos árabes.
¿Desde cuándo los persas
son árabes?
Quiero su nombre.
Dios mío.
- ¡Quiero su nombre!
- Papá.
¡Deme su nombre!
- No le daré su nombre, señor.
- ¿Se llevaron el arma?
- ¡Quiero su nombre!
- Papá.
- Colgaré ahora, señor.
- ¡No cuelgue! ¡Mierda!
Gracias a Dios.
Mamá.
Mamá, hace frío, ven.
¿Encontraste a tu hermano?
No.
Yo estaba bien.
Estaba muy bien.
- Lo sé, mamá.
- Estaba bien.
Está bien.
¿Encontraste a tu hermano?
No, mamá.
Dile que venga a casa.
Dile que no estoy enfadada.
¿De acuerdo?
¿De acuerdo, cielo?
- De acuerdo, mamá.
- De acuerdo, cielo.
De acuerdo.
- ¿Le pediste disculpas a tu madre?
- No estaba.
Llamó Asuntos Internos,
hallaron algo en el Mercedes.
El almuerzo es de una hora.
Intenté llamarte.
Me pareció
que tenías un mal día.
Sí.
¿ Qué?
Sentí miedo otra vez.
No es la primera vez
que la policía me pide que me detenga.
Pero no así.
Sí, estaba algo ebria...
y hablé demás...
Io siento.
Pero cuando ese hombre
me toqueteaba...
- No hablaré de eso ahora.
- No puedo creer que lo permitiste.
Sé que hiciste lo correcto,
¿de acuerdo?
¡Pero me humilló!
Por ti.
No podía ver cómo ese hombre
se llevó tu dignidad.
Sí, eso sucedió.
- Cariño, no lo hagas.
- Tienes razón, debo irme.
- ¿Me dejas hablando sola?
- Ve a casa.
Comprendo.
Gracias.
- ¿Tu padre leyó la póliza?
- No sabe leer en inglés.
Señor, ¿llamó al cerrajero?
Sí, le dije que lo reparara.
Dicen que le dijeron...
que repare la puerta
y Ud. No lo hizo.
¿Dice que es su culpa?
La aseguradora
no cubrirá nada de esto.
Esta tienda
es lo único que tenemos.
Realmente lo siento.
¿A qué hora sales
para el trabajo?
A la noche.
Ve a casa a dormir.
Está todo bien, está bien.
Hola.
No sé si te lo dijeron,
me asignaron a otro auto.
Sí, me lo dijeron.
Quería decirte buena suerte
y que fue bueno trabajar contigo.
Y contigo.
Cuando hayas trabajado aquí
algunos años más...
- Sí.
- ¡Mírame, mírame!
Cuando lo hayas hecho
un tiempo más...
Crees saber quién eres...
pero no tienes idea.
Hola, Gomez,
¿listo para trabajar, amigo?
Listo, amigo.
- Probando la radio.
Se oye un chorro de ruidos
de tu auto.
¿ Será que tienes
el micrófono abierto?
ÁREA DE INVESTIGAClÓN
Repórtalo.
- ¿Señora, me puede oír?
- Sí.
La ambulancia
está en camino.
De acuerdo, trae el extinguidor
y apaga el fuego.
¿Señora, está herida?
¿Puede moverse?
No puedo respirar.
De acuerdo,
la sacaré de aquí.
Está bien.
De acuerdo.
De acuerdo,
la sacaré de aquí.
- ¡No!
- Está todo bien.
Aléjese de mí,
aléjese de mí.
Manténgase alejado.
- ¡No Ud!
- Mierda.
¡No Ud!
- Está bien.
- ¡No me toque, no me toque!
- ¡Aléjese de mí!
- Intento ayudarla.
¡Váyase a la mierda!
¡No Ud!
¡Alguien, cualquier otro, ayúdeme!
¡No!
¡Quita sus manos de encima!
Deje de moverse.
¡No le haré daño!
De acuerdo, de acuerdo.
- Por favor, no me toque.
- No la tocaré.
Pero no hay nadie más aún
y eso es gasolina.
Debo sacarla de prisa.
¿De acuerdo?
Oh Dios, oh Dios, oh Dios.
Debo pasar la mano por arriba
de su falda, ¿me lo permite?
Sí, sí.
Gracias.
¿Se fracturó algo?
Creo que no.
Eso es bueno.
- ¿Me sacará de aquí?
- Sí, la sacaré.
Míreme, míreme,
la sacaré.
Mierda.
- Lo siento.
- Está bien.
Debo cortar el cinturón,
¿de acuerdo?
Debo cortar el cinturón.
Está bien, está bien,
la sacaremos de aquí.
Todo estará bien.
Míreme, estará bien, la sacaremos.
¡Jala!
Está bien.
Vamos.
Está bien, está bien.
La tenemos, la tenemos.
¿Puede ponerse de pie, señora?
Muy bien, muy bien.
Va muy bien, va muy bien.
El Fiscal
pide disculpas...
hubiera querido venir.
Si hiciera
su propio trabajo sucio...
no tendríamos empleo.
Soy Flanagan.
- Graham Waters.
- Gracias por venir.
Llegó al garage.
Muy bien, la conferencia
de prensa es en diez minutos.
Parece que Conklin tiene
dos muertes sospechosas...
ambos hombres eran negros,
ambas veces lo liberaron.
El Detective Lewis
es el tercer hombre negro.
¿Sabe de algún motivo
por el cual...
no debemos condenarlo
esta vez?
Es más complicado
de lo que creímos.
Hallamos $300.000
en el auto que conducía Lewis.
Mierda.
Dile que se quede en el auto
hasta que le avise.
Hallaron el dinero
en el Mercedes.
Creí que no era su auto.
El auto está a nombre
de una Cindy Bradlee.
Aún no pudimos
hablar con ella.
Parece que se fue de la ciudad
esta mañana.
Entonces no era de Lewis.
Quizás ni sabía del dinero.
¿Cree poder convencerlos?
¿Nos da un minuto?
No hay problema.
- ¿ Quién sabe del dinero?
- ¿Bromea?
Hay solo dos personas
en la sala.
Yo, mi compañero, Fergusson
y Asuntos Internos.
- ¿Jim Fergusson?
- Sí.
De acuerdo.
Eso resuelve el problema.
Como no era el auto de Lewis,
el dinero no prueba nada.
Y aunque lo fuera,
no procesaremos a un muerto.
Entonces el dinero
no se considera prueba.
Puedes decir lo que quiera...
pero apuesto
a que la autopsia mañana...
dirá que el Det. Lewis
estaba drogado.
Maldita gente negra.
- ¿ Qué dijo?
- Quiero decir...
sé porqué por cada blanco...
van ocho negros a prisión.
Las escuelas dan pena,
la falta de oportunidad...
un sistema judicial tendencioso,
todo eso...
pero de todos modos,
debe irritarlo como negro.
No pueden dejar
de robar.
Tú y yo sabemos
que no es verdad...
pero así parece...
y estúpidos como Lewis
alimentan el fuego...
debe irritarlo.
¿ Qué hace para el Fiscal?
Es entrenador de niños.
Por favor, no haga eso.
No actúe como si supiera
algo de mí.
¿ Qué necesitan esos niños
para darles esperanza?
¿Otro policía distribuidor de droga
o un héroe negro caído?
Deje de hablar tonterías
y dígame lo que quiere.
El Fiscal pierde su investigador
el mes que viene.
Rick quiere que lo reemplace
una persona negra.
Es un puesto de alto perfil.
Quiere enviar el mensaje correcto
a la comunidad.
¿"Miren al muchacho negro
que acabo de comprar"?
Váyase a la mierda,
pero gracias por pensar en mí.
Sí, pensamos en Ud.
Hasta que vimos eso.
Es el legajo de su hermano.
Tiene 20 años
y ya 3 delitos graves.
Con 3 delitos graves,
al robar un auto...
irá a prisión de por vida,
qué ley de mierda.
Hay una orden de arresto allí.
Qué duro.
Tuvo las mismas oportunidades
que Ud.
Maldita gente negra.
Entonces para que desaparezca...
debo incriminar un hombre
quizá inocente.
¿Es el maldito defensor
de todo los blancos?
Hablamos de un blanco
que disparó a tres negros...
¿ y le preocupa que quizá
no seamos justos con él?
Quizás tenga razón
y Lewis lo provocó...
quizás merecía
lo que le sucedió.
Quizás, drogado o no,
con ser un negro en el Valle...
fue suficiente
para que lo maten.
Nadie vio
quién disparó primero.
Así que no sabemos,
es decir, podríamos...
malinterpretarlo.
Quizás sucedió con su hermano
y lo malinterpretamos.
Quizás Lewis no es el único
que merece el beneficio de la duda.
Ud. Es el más cercano
a todo esto.
Ud. Nos lo debe decir.
¿ Qué le dice su instinto?
Entonces...
Graham... ¿qué les digo?
Ud. Me dirá...
y yo se los diré.
Dados los antecedentes
del Detective Conklin...
es muy claro
lo que sucedió anoche.
De acuerdo.
Antes de hablar
de lo que nos trae...
sé que se enteraron
de qué robaron un auto anoche.
Estamos aún algo alterados
pero estamos bien...
y Jean y yo apreciamos
las expresiones de solidaridad.
Gracias.
Ahora...
luego de las 21:00,
el Detective William Lewis...
de la policía y miembro activo
de la comunidad negra,
fue muerto a tiros
por un compañero.
Baja del auto.
Dame las llaves, baja...
qué carajo...
- ¿ Qué carajo haces?
- Mierda.
- Te mataré, negrito.
- Dilo otra vez.
- Maldito imbécil.
Dilo otra vez,
llámame "negrito" otra vez.
¡Qué carajo haces, suéltalo!
- Vete a la mierda.
- Dispara.
- Te mataré.
- Dispara al maldito.
- Te juro que te mataré.
- No hables, dispara.
Déjalo, viene la policía.
- Sal de encima.
- Vete a la mierda.
Oye, ¿dónde vas?
¡Mierda!
Sal de mi auto.
Mierda.
- ¡Qué haces, baja del auto!
- Vete al carajo.
Vamos tras una camioneta negra
por Ventura.
No, te pones en el camino.
2-2-l-T-A-3-
¡Dios!
- Bája del maldito auto.
- Tú baja del maldito auto.
- Baja del maldito auto.
- Es mi auto.
- Es mi maldita pistola.
- Ahora es mía.
Dame la pistola.
Manos a la vista,
baje del vehículo.
Baje lentamente.
Bájate de mi auto.
Si eres tan valiente,
bájate tú.
Apague el motor,
arroje las llaves por la ventana.
¿Me quieren?
Aquí estoy, maldito policía.
Al suelo y ábrase de piernas.
No, tú arrójate al suelo
y ábrete de piernas.
No se acerque más,
de rodillas.
Carajo, ¿qué harás?
- Jala del gatillo.
- De rodillas.
Ponte de rodillas y chúpamela.
- ¿Cree que es broma?
- Tú pareces una broma.
- Hace gestos amenzantes.
- ¿ Quieres uno?
- Tengo una amenaza para ti.
- Lo conozco.
- Conozco a este hombre.
- Atrás.
Dame margen, lo conozco.
- No me conoce.
- Atrás.
Dame margen,
conozco a este hombre.
- No se acerque.
- ¿ Ve lo que sucede aquí?
¿ Quiere morir aquí?
¿Eso quiere?
Realmente le dispararán
y estarán justificados.
Vete a la mierda.
- ¿ Yo?
- Aléjate.
No estoy jodido,
Ud. Io está...
porque lo matarán a Ud.
- Oficial Hansen, aléjate.
- Es amigo mío.
No está armado, no nos disparará.
Dame dos segundos.
Baja el arma,
baja el arma.
¿Comprende la situación?
¿ Qué quiere de mí?
Salvo que crea que su esposa
lo quiere muerto...
siéntese aquí
con los brazos en alto...
mientras hablo
con los oficiales.
No haré nada de eso
por nadie.
Entonces quédese aquí
con las manos a la vista.
¿Puede hacer eso?
Sí, puedo hacer eso.
Bien.
Le dije que se quede allí
con las manos a la vista.
Mejor que sea pariente cercano
porque esto es demencial.
Necesito este favor.
Verifica sus datos,
no tiene antecedentes.
Necesito dejarlo ir
con una advertencia.
¿ Qué maldita advertencia?
Una dura.
Gracias.
Ha sido advertido,
¿me comprende?
- ¿Me comprende?
- ¿ Quiere algo de mí?
- Porque estoy aquí.
- Intento ayudarlo.
No pedí su ayuda.
Vaya a su casa.
Puedo hacer eso.
Mírame.
Me das vergüenza.
Debería darte vergüenza.
¡Llegó Papá!
- ¿Hola?
- Dame mi dinero.
- ¿ Qué dinero?
- Papá.
Para mi tienda,
dame mi dinero.
Quédate allí, ¡Elizabeth!
Quiero mi dinero.
- Papá.
- Aplácate, espera.
Quiero mi maldito dinero.
- Dame el camión.
- Es para trabajar.
- Papá.
- ¡Elizabeth!
Un momento,
tengo $50, toma.
¿$50?
¡Te llevaste todo!
¿Mamá?
Ya voy, ya voy.
No la tiene.
¿No tiene qué cosa?
La tengo yo,
no tiene la capa invisible.
No vayas a la calle.
- Está bien, papá.
- ¿ Qué?
Te protejo.
Está bien, papá está bien.
Es una muy buena capa.
La envié a comprar verdura
hace dos horas, Carol.
Mira quién habla, cambias
de ama de llaves cada dos meses.
No te grito,
estoy enfadada.
Sí, con ellos...
con la policía, con Rick,
con María...
con el tintorero que hoy
arruinó otra blusa...
con el jardinero
que riega demasiado el césped.
Creí que...
Creí que hoy despertaría...
y que me sentiría mejor.
Pero aún estaba enfadada
y me di cuenta...
me di cuenta de que no tiene que ver
con el robo del auto.
Despierto así cada mañana.
Estoy enfadada todo el tiempo
y no sé por qué, y...
Está bien,
llámame más tarde.
Hasta luego.
- Lo aprecio mucho.
- Ningún problema.
- ¿Cuánto tiempo llevabas allí?
- Una hora.
- Qué sorpresa, ¿ verdad?
- Sí, no es zona de dar aventones.
Es verdad.
- ¿Hacia dónde vas?
- Al otro lado de la colina.
Qué buena música.
De veras,
comienzo a comprenderla.
Yo mismo escribí una canción
de música country ayer.
Seguramente.
¿ Qué sucedió en el Valle hoy?
Patinaje sobre hielo.
- Patinaje sobre hielo.
- Sí, mucho.
De niño
siempre quise ser arquero.
Vamos.
¿Lo encuentras gracioso?
- Creo que te diviertes.
- Lo que tú digas.
¿Hay algo gracioso?
Sí.
¿ Qué es?
La gente, amigo, la gente.
¿Gente como yo?
No me río de ti.
Me doy cuenta de eso.
Ríete afuera.
- ¿Por qué te pusiste nervioso?
- Sólo me detengo.
Sigue conduciendo.
Te dije que no me río de ti.
Y no te digo
que te bajes de mi maldito auto.
¿Por qué eres un maldito idiota?
Conduce nomás.
Tengo una idea mejor,
bájate ahora.
Te la mostraré.
Las manos lejos de los bolsillos
y que estén a la vista.
- ¿ Quién te crees?
- Manos a la vista.
¿ Quieres ver
lo que tengo en las manos?
¡Dios!
Oye... ¿estás bien?
Me congelo.
- Dicen que quizá nieve.
- No me digas.
- Es lo que dicen.
- ¿Tienes un cigarrillo?
- No, lo dejé.
- Yo también.
- ¿ Qué tienes?
- Un joven muerto.
¿Puedo ayudarla?
Hable en español.
Hablo en español, ¡estúpida!
Es el nombre
de mi esposo.
¡Señora!
Te creí muerto.
- Llamé a cada hospital.
- Estoy bien.
Gracias por hallarme.
¿Harías algo por mí?
- Lo que sea.
- Ve al armario.
El siguiente.
Hay un cheque
en mi billetera, tráela.
Cóbralo de inmediato.
Cuando dije
tráeme una camioneta negra...
comprendiste una mierda blanca.
- Bueno, dame lo que quieras.
- Lucien, mira esto.
Te tomo la camioneta.
Están encadenados
a la camioneta.
Los tomo también.
¿ Quieres comprar a estos chinos?
No seas ignorante, son tailandeses
o camboyanos, otro tipo de chinos.
- ¿ Qué demonios harás con ellos?
- Los venderé.
Te doy $500 por cada uno
y quédate con la camioneta.
Habla Durri.
Mi bebé,
mi pobre bebé.
Mamá...
te prometo... te prometo...
averigüaré quién lo hizo.
Ya lo sé.
Fuiste tú.
Te pedí que encuentres
a tu hermano pero estabas ocupado.
No te servíamos
para nada ya, ¿ verdad?
Si tienes qué hacer,
anda y yo firmo los papeles.
- Quiero estar aquí con...
- Aguardaré con mi bebé.
Vino a casa.
¿Lo sabías?
Mi pequeño hijo,
mientras yo dormía.
Me trajo comida,
fue lo último que hizo.
¿ Qué sucedió?
¿ Qué hiciste?
- Disparé a una niña.
- ¿ Qué?
Pero está bien.
Ella estaba aquí...
Le disparé sin querer....
pero está bien, Durri.
No le sucedió nada.
Es mi "ángel".
¿De qué hablas, papá?
Mi ángel.
Ella vino para protegerme.
Para protegernos a nosotros.
¿Comprendes?
Tómalo, por favor.
Tómalo.
Está todo bien, Durri.
Está bien.
- Está bien, papá.
- Está bien.
BALAS DE SALVA
Sí, ¿qué sucede?
- Me caí por las escaleras.
- ¿Estás bien?
Intenté llamarte.
No pude comunicarme
con nadie...
ni Cath ni Marge ni Julie, ni...
Subo al elevador,
estaré allí en 20 minutos.
Estoy bien, María me llevó
al hospital, es sólo un esguince.
Carol era la única
en su casa...
dijo que no podía llevarme
porque le hacían un masaje.
Es una bruja.
Hace diez años
que somos amigas.
Que te sientas mejor, cariño,
ya voy a casa.
- Te amo.
- Yo también te amo.
¿ Quiere sentarse?
Muy bien.
¿ Quiere oir algo gracioso?
¿ Qué?
Es la mejor amiga que tengo.
Hola.
Te amo.
Muy bien.
Todos afuera.
Son libres.
Bien, vamos.
Vamos, están en los EE. UU.,
el tiempo es dinero.
Son $40,
compra arroz a todos, ¿comprendes?
Malditos chinos.
¡Dios mío!
¿ Qué te sucede?
- ¡"Mirar" mi auto!
- No me hables si no hablas español.