En el reino de Hawai
vivía una princesa
muy querida por su adorado pueblo.
Su nombre era Victoria Kaiulani
Kalaninuiahilapalapa Kawekiu i Lunalilo.
Le pusieron Victoria,
en honor a la reina de lnglaterra,
y Kaiulani, que significa
''el punto más alto del cielo''.
La madre de Kaiulani
era hermana del rey Kalakaua.
Su padre, un caballero escocés.
Al crecer Kaiulani,
su isla nación floreció.
Hawai era admirado por el mundo
por su belleza y abundancia.
Pero el pequeño paraíso de Kaiulani
no estaba destinado a durar.
Cuando aún era una niña,
su madre falleció.
La gente de Hawai lloró
por la pérdida de su jefa...
y oró por su pequeña hija.
A pesar de su dolor,
la princesa Kaiulani pronto encontraría
el gran propósito de su vida
en la próxima batalla
por el futuro de Hawai.
''LA PRINCESA Kaiulani''
Mamá.
Aún veo la pérdida de su madre en sus ojos.
''HONOLULÚ, REINO DE HAWAI
1889''
Sí. Encuentra mucho consuelo
estando con su hermana, ¿sabe?
Bien. Mi hermana es una lideresa.
Una influencia perfecta para Kaiulani.
La mano de un padre es beneficiosa.
lncluso si, como en mi caso,
la mano es escocesa y no hawaiana.
No se preocupe.
Esta noche la gente celebrará
la iluminación de esta gran ciudad
con su princesa hawaiana, Archie.
No será algo
demasiado opulento, espero.
Su majestad.
Gibson.
Disculpe, Alteza.
Estábamos tonteando.
¿Cómo se llaman?
Yo, Mamane. Mi hermano es Kalehua.
¿De dónde sacaste eso?
Nuestra madre las hace.
Es de hueso de ballena.
Esta también.
Es pesada.
Por favor quédesela, Alteza.
Es para usted.
¿Tocaste a la princesa?
¿Qué pasó?
¿Te tocó?
No me tocó.
Tendrás que responder por esto.
Koa, dije que no me tocó.
¡A trabajar! Limpien esto.
Ven conmigo, Kaiulani.
Espera.
Ponte esto...
para poder distinguirlos.
Magnífico, ¿verdad?
¿Sólo para una fiesta?
Es muy elaborado.
No se reparó en gastos.
Los dólares de los contribuyentes se
gastaron como si fuéramos el enemigo.
Necesitamos encontrar
un proceso conciliatorio
que incluya los intereses de los nativos,
que los persuada.
Se considerarán todos los intereses.
Luego nos haremos a un lado
y dejaremos que el futuro siga su curso.
Vámonos.
Muévanse.
Honorables invitados, un brindis.
Por mi sobrina,
Kaiulani.
Que algún día llegue a ser una lideresa
de esta gran nación.
Que esta ceremonia sea un brillante
recordatorio para nuestra gente
de su derecho real de nacimiento.
Nuestra jefa real.
Damas y caballeros,
a petición de Su Majestad
el rey Kalakaua,
la princesa Kaiulani
iluminará la ciudad de Honolulú...
- por primera vez.
- Estoy nerviosa por la ceremonia.
No lo estés.
Sé que lo harás con orgullo
por tu madre.
Por la esperanza de nuestra nación.
- Su Majestad.
- Su Alteza.
Esperen la orden.
Su Alteza, por favor.
¡Vamos!
¡Corran, corran!
- Kaiulani.
- ¡Protejan a la princesa!
¿Qué significa esta intrusión?
Estas son las voces de Hawai.
Los ciudadanos
que han elegido ignorar.
Esta gente exige
una nueva forma de gobierno.
Exigen la elección
de un nuevo gabinete
y la destitución
del primer ministro Gibson.
El rey formará esta constitución
o tomaremos el palacio por la fuerza.
Esta es mi oferta.
No se derramará sangre de mi gente
esta noche.
Libere al primer ministro Gibson
y no le dispararemos ahí donde está.
Libérenlo.
¿Qué hizo, Thurston?
Su Majestad, por su seguridad
- debo acompañarlo a mi barco.
- Yo la llevaré.
No. Llévenla a otra parte.
- ¡No, no quiero ir!
- Ven conmigo.
- Llévela al carruaje.
- ¡Tía! ¡Ayúdame!
¿Qué cree poder lograr con esto?
- ¡Es una locura!
- Vamos, por favor.
Somos rectos.
Súbete al carruaje.
¡Thurston!
Mis conchas. ¡Mis conchas!
¡Siempre tus conchas!
¡Son unos traidores!
Triunfaremos.
Adelante, conductor.
¡A un lado!
Oye, oye, ya basta.
Bájate y ven a comer algo.
Necesitas conservar tu fuerza.
Es un viaje largo hasta lnglaterra.
¿Dejaremos Hawai?
Yo no iré.
Bueno, no tienes alternativa.
Es por tu propia seguridad.
¡Oye! Kaiulani.
Ya basta.
Vamos, basta por el amor de Dios,
- te vas a ahogar.
- Lo odio.
Quisiera que se hubiera muerto usted.
No puede hacer eso.
Yo soy Ali'i.
Y yo soy tu padre...
y no dejaré que te hagan daño.
¿Me oyes?
Me la está quitando otra vez.
No estará contento
hasta que no quede nada de ella.
No, no, no.
Eso no es cierto.
Oye.
¿Por qué me hace ir?
Aquí es donde está ella.
No. Nena...
yo-
Mamá está con Dios ahora.
Gracias.
- De nada.
- Es un placer verte, Theo, ¿eh?
Ven, hija.
Ven. Eso es.
Muy bien.
Bienvenidos.
Luce exhausto.
El sólo verlo me hace querer
tomarme un trago.
Venga esa mano, señor,
venga esa mano.
lmponente.
Ha crecido muy rápido, Alteza.
Kaiulani.
No me quedaré aquí.
No son de sangre real.
Clive cree que es de sangre real.
Ven. Debes tener mucha hambre.
Tengo una olla con sopa en la estufa.
Es lo mejor para estas mañanas frías.
Créeme, te instalarás
en un dos por tres.
Tienes un lindo cuarto
con vista al lago.
Definitivamente
es una princesa hawaiana.
Tengo entendido que la mayor parte
de Hawai les pertenece.
Realmente no.
Plantaciones de azúcar aquí y allá.
Los Thompson le mandan saludos.
- ¿Te gusta?
- No.
¿Por qué no? Es bonita.
Cree que es mejor que nosotros
y no lo es.
Es sólo una princesa
de un lugar desconocido.
¿Qué son?
Esa es linda.
Conchas ola.
Mi madre y yo las recogíamos
en la playa.
Conchas ola.
Ola significa vida en hawaiano.
Conchas de vida.
Las recoges...
y agregas recuerdos a cada una...
para que nunca olvides.
Esta es de un día
que pasé en el mar
con mi madre y mi tía Lydia.
Algunas no son muy bonitas.
¿A qué corresponde esa?
A cuando murió mi madre.
¿Y aquellas?
Esas aún no tienen recuerdos.
Esas son el futuro.
¿Cómo es ser princesa?
Kaiulani.
Ya me voy.
¿Quieres despedirte?
Aquí se le llamará por su apellido,
Srta. Cleghorn.
Dicen que está acostumbrada
a ciertos privilegios reales
en su país natal.
Pues aquí, no.
La convertiremos
en una dama respetable,
lejos del lugar barbárico
de donde vino.
- ¿Srta. Barnes?
- Las alumnas de Harrowden Hall
participan en todas las labores,
tales como la limpieza.
Vaciará mi bacín
y hará mi cama.
¿Está claro?
Perfectamente.
La respuesta correcta es
''Sí, comprendo, Srta. Barnes''.
No me importa
que sea una princesa.
- A nadie aquí le importa.
- La directora la necesita,
Srta. Barnes.
Kaiulani, hay una carta para ti.
- Es de-
- Kalehua.
Yo lavaré la ropa.
Abran paso para la princesa lavandera.
''Su Alteza real...
perdone que le escriba
sin invitación...
pero mi hermano y yo
nos sentimos tristes...
por no haberle deseado aloha
antes de que partiera.
Esos momentos felices en el palacio
parecen estar muy lejanos.
De hecho, el mundo se ha vuelto
un lugar más oscuro desde que se fue.
Un grupo de hombres de negocios
hizo una nueva constitución
y, apoyados por su milicia,
forzaron al rey Kalakaua a firmarla...
o perder el trono.
Ahora hay pocos empleos
bajo la nueva constitución.
Si no poseemos tierras,
no podemos votar.
Cuando termine la escuela
el año próximo,
estudiaré leyes
y espero cambiar eso.
Rezo por que regrese pronto.
Todo Hawai la extraña.
Su humilde servidor... ''
¿Qué es eso?
- Devuélvemela.
- Es una carta de amor.
- ¿Quién le escribiría una carta de amor?
- ¡Dámela!
¿De dónde eres?
- ¿Eres irlandesa?
- Por favor devuélvemela.
¡Dámela!
Negra horrible.
¡Chicas! ¡Chicas!
- Me atacó, Srta. Barnes.
- Eso no es cierto.
- Me quitó mi carta.
- ¡Srta. Cleghorn!
Déme eso.
Puede recoger eso,
Alteza.
''DOS AÑOS DESPUÉS''
¿Vas a ir al pueblo?
Así es.
¿Podría traerme algunos diarios?
Sí.
Bueno... ¿lo harás?
O podrías venir conmigo.
Pero no estoy vestida.
Te crees todo un dandi, ¿verdad?
Es cierto.
Sally May dice que besas muy mal.
¿De veras?
Tú mientes muy mal.
Sally May no te dirigiría la palabra,
mucho menos le contaría chismes
a una niña como tú.
No soy una niña.
¿Estás bien?
Pudieron haberte matado,
niña estúpida.
Victoria.
Alice me dice
que vas muy bien en la escuela.
¿Qué sucede?
Tengo noticias de tu padre.
Tu tío,
el rey,
ha fallecido.
Lo lamento mucho.
Parece que estuvo enfermo
durante algún tiempo.
Debo-
Alice me está esperando.
Victoria.
Tu tía será la reina de Hawai ahora.
- Y tú-
- Me siento abochornada.
Mi querida Kaiulani,
fue el deseo de tu tío
y mi orden
que se te nombre
heredera del trono.
Hasta entonces, mi cielo,
debo ocuparme de mi gente
y olvidar mi tristeza.
Recuerda, Kaiulani,
siempre deja lugar para los vivos.
¿Quieres estar sola?
Padre dice que tal vez te vayas.
No quiero que te vayas.
¿Qué importa?
Te irás a la universidad.
Sí importa.
No tienes idea, ¿verdad?
Del infierno que ha sido
vivir contigo.
Verte todos los días,
ver la forma en que sonríes.
Tu risa, tu perfume.
¿lnfierno?
Sí. Y sé que este no es
el momento oportuno, pero-
- podrías irte y-
- ¿Qué?
Te amo, Kaiulani.
Estoy- Estoy perdidamente
enamorado de ti.
Perdidamente.
Desesperadamente.
lrreparable y completamente.
Hablo de una constitución legítima.
Alteza, tenemos una constitución
firmada por el rey.
No reconozco una constitución injusta
- ideada por ladrones.
- ¿dijo ladrones?
Silencio, Sr. Thurston.
Logró doblegar a mi hermano.
A mí no me encontrará tan flexible.
Actuamos por el pueblo,
Su Majestad.
¿Por el pueblo?
Sí.
Esta constitución
fue solicitada por los ciudadanos
de este país.
Por el pueblo, Sr. Thurston.
Esta es la constitución que quieren,
al igual que yo,
firmada y promulgada de inmediato.
Como lo desee.
Su Majestad,
me parece que no compren-
Puede retirarse, Sr. Dole.
Envía este mensaje.
Ministro Stephens de EE.UU.
Puerto de Honolulú.
Vidas y propiedades estadounidenses
están en riesgo.
Bajé el manubrio
para que puedas usarla.
Pero es tuya.
Pruébala.
Vamos.
Muy bien.
Ay, mi tobillo.
Siéntate. Ven.
¿Este?
Dicen que es la parte más sensible
del cuerpo de una mujer.
La geografía del cuerpo femenino
es un poco distinta en Hawai.
¿Ah, sí?
¿Y si te pidiera
que te casaras conmigo?
No lo sabría hasta que me lo pidieras.
¿Lo harías?
Eso no es muy romántico.
Victoria...
Kawekiu Lunalilo...
Kalaninuiahilapalapa Kaiulani...
¿quieres casarte conmigo?
Pero ¿y si tengo que volver a Hawai?
Te seguiré.
- Te seguiré.
- ¿De veras?
Sí. Sí.
Estás nerviosa, ¿verdad?
No lo estés.
Serás la chica más hermosa
en la fiesta, sin duda.
¿Cuál es de cuando besaste a Clive
por primera vez?
Grace de Grof.
Es un placer verte, Elizabeth.
Buenas tardes, Theo.
Fabuloso espectáculo.
¿Cómo estuvo tu viaje?
Cuéntanoslo después del baile
de esta noche.
Tiene la piel oscura.
Es mitad polinesia.
Y la mitad equivocada,
escocesa de Edimburgo.
Reverendo Groth,
¿recuerda a Alice-
Y Clive está enamorado de ella.
Que se diviertan.
¿Te parece atractiva?
Como una tigresa de la selva, supongo.
David.
Victoria, te presento
al duque de winchester
y a su nueva esposa.
¿Nueva esposa? ¿Hubo otra?
Te admirábamos
desde el otro lado del salón.
¿Sabes leer y escribir?
En hawaiano y en inglés, David.
Hawai tiene el índice de alfabetismo
más alto del mundo.
Tu vestido es encantador.
Casi podrías pasar por alguien
de nuestra realeza.
La realeza en la familia de la princesa data
de hace 150 años.
¿Cuánto tiempo has tenido tu título?
¿Un mes?
- Con su permiso.
- Es un placer conocerlos.
Lo siento, Elizabeth.
Siempre le gana la sinceridad.
Mírame.
Soy un desastre.
Olvídalos.
Son unos tontos pretenciosos.
No me importa lo que piensen.
Bien.
No me importa.
Sólo me molesta sentarme aquí...
como un adorno.
¿Más noticias?
Son de Kalehua.
¿Quieres irte a casa?
Clive. ¿Podemos hablar...
en privado?
Con tu permiso, Victoria.
Te amo.
Gracias.
Si se trata del duque y la duquesa-
Tú y Victoria.
Sí, le propuse matrimonio.
Ella aceptó.
- Bien.
- Eso pensamos.
Si quieres que se quede,
si quieres casarte con ella,
no debe ver esto.
¡Muévanse, muévanse!
¡De prisa, de prisa, de prisa!
¿Lo aprobó washington?
Bueno, la democracia
es estadounidense.
¡Tomen el palacio!
¡Entrequen sus armas!
¡Dame eso!
Señorita,
la Sra. Connolly, la costurera.
- Srta. Barnes.
- Señora.
Enviudé hace poco.
Busco trabajo, señorita.
Traigan toallas.
- Rápido.
- Pero fue tan-
Alice.
Su capa está muy mojada,
Sra. Connolly.
¿Me permite?
Por favor.
No sé si él sea la opción más sabia
en este momento.
¿Quién es usted
para decir lo que puedo hacer?
Aún soy tu padre, jovencita.
Perdió el privilegio hace dos años,
cuando me abandonó.
¿Qué hace aquí?
¿No has leído
ninguno de mis telegramas?
¿Qué telegramas?
¡Quédese ahí!
¿Dónde están?
''Monarquía derrocada''.
''Arresto domiciliario''.
''Notifique a la princesa''.
¿Por qué?
Victoria, te vas a casar.
¿Lo sabías?
¿Sabías de los telegramas?
Sí.
¿Me consideras tan débil?
No. Pensé en esperar...
- hasta casarnos.
- ¿Debo sólo seguir tus intereses?
No.
Te amo.
Ya lo dijiste.
Victoria-
Victoria no existe.
Nunca existió.
Kaiulani. Kaiulani, espera.
Cometí un error. Lo siento.
Dijiste que me seguirías
si tuviera que ir.
Lo sé, y lo haré.
Si fuera necesario, te seguiría.
- Detente.
- ¿Crees ser más importante para mí
que mi país? ¿Eso crees?
Kaiulani.
Yo...
tuve una discusión con Theo anoche.
¿Por qué lo hizo?
Tiene sus propios intereses
que proteger, supongo.
Se siente muy mal
por lo que pasó
entre tú y el muchacho.
Debe sentirse mal.
Sea o no el momento oportuno,
el muchacho te ama.
Pero se fue.
Así que no importa, ¿o sí?
Dime cómo perdimos nuestro país.
¿Te acuerdas
del guardaespaldas de tu tío
de hace muchos años?
- Sí.
- Bueno, él organizó una rebelión
después de que Dole y Thurston
derrocaron el gobierno.
Y el plan era
marchar en Honolulú
y forzar al régimen de Thornton
a disolverse, pero...
sus hombres no estaban preparados
para lo que sucedería.
Me temo que fue una masacre
desde el principio.
¡Fuego!
¡Kalehua!
¿Cuántos murieron?
Demasiados.
¿Y mi tía Lydia?
El palacio fue invadido
por ladrones y rameras.
La arrestaron.
La declararon culpable de traición
y la sentenciaron
a arresto domiciliario indefinido
con la renuncia a sus bienes.
¿Y los gemelos?
No he tenido noticias
sobre ninguno de ellos.
¿Y si le pedimos al presidente
de los Estados Unidos
que retire su apoyo?
lncluso si encontráramos
la forma de verlo,
no le queda mucho tiempo
en la presidencia a Cleveland.
Entonces actuaremos rápidamente.
¿No crees que podría convencer
a un presidente?
Bueno, supongo que eres
la hija de tu madre.
No ignores a tu corazón.
¿Por qué no fuiste tras él?
- Por orgullo, supongo.
- Por orgullo.
El orgullo puede alejarte
de muchas cosas buenas.
¿Podrías leer esto, por favor?
¿Qué es?
Theo lo escribió para ti.
Me imagino que es su forma
de compensarte.
La prensa estadounidense
te estará esperando.
- ¿Saben que iremos?
- Sí, sí.
Thurston se aseguró de ello.
Publicó una carta incendiaria
en el diario principal de Nueva York.
¿Por qué no me sorprende?
- Esto necesita correcciones.
- ¿Por qué no me sorprende?
No sé qué esperar.
Aquí está.
Con permiso, déjennos pasar.
''BIENVENIDOS, PRINCESA''
- ¿Crees que estará descalza?
- Es lo más probable.
Espere aquí, señorita.
Damas y caballeros.
Gracias por venir.
Quiero presentarles a mi hija,
la princesa Kaiulani de Hawai.
- Es bonita.
- Sin duda.
Es hermosa.
Espontáneamente, me encuentro
- hoy en su tierra-
- ¿Qué?
- Atrás no se oye.
- ¿Qué dice?
- Más fuerte.
Vine sin escolta, excepto
por los corazones cariñosos-
- ¡Más fuerte, niña!
- ¿Hablas inglés?
- Más fuerte.
- ¿Qué esperas?
Tengo entendido que
unos comisionados de mi tierra
le han pedido a esta gran nación
que se apodere de mi viña.
- ¿Qué dijo?
- No me dijeron una palabra,
- y dejaron que me enterara-
- ¿De qué hablas?
Di lo que tengas que decir.
Nada, es sólo una niña.
Habla.
- Hace setenta años-
- ¿Qué?
Los Estados Unidos cristianos
enviaron hombres y mujeres
a llevar su religión a Hawai.
Hoy, tres hijos de esos misionarios
le piden a su Capitolio
que deshaga el trabajo de sus padres.
Yo, una chica joven y sin experiencia,
con nadie de mi gente cerca de mí
y todos estos estadistas en mi contra,
elegí defender
los derechos de mi gente.
lncluso ahora puedo escuchar
sus lamentos en mi corazón
y me dan fuerza y valor.
Y soy fuerte
en la fe de Dios,
fuerte sabiendo que tengo razón,
fuerte en la fuerza
de setenta millones de personas
que en esta tierra libre
escucharán mi voz y se rehusarán
a permitir que su bandera
oculte la deshonra de la mía.
- Bravo.
- Muy bien.
Bien dicho.
Gracias.
¿Alguna pregunta?
- Sí, aquí.
- Usted, señor. Diga.
Princesa Kaiulani,
¿se reunirá con el presidente?
Estoy en los Estados Unidos
como persona privada,
sin invitación de la Casa Blanca.
Pero con su ayuda,
espero cambiar eso.
Puede llamarlo de manera informal.
No podría hacer eso.
Una no puede llamar a un caballero
con quien no ha sido presentada
informalmente,
y no creo que el cargo público
del presidente Cleveland
cambie las cosas.
Entonces, ¿cuánto tiempo
esperará una invitación?
El tiempo necesario.
¿Y si se rehúsa a reunirse con usted?
Entonces estará aquí mucho tiempo.
Eso es todo por hoy,
damas y caballeros.
Muchas gracias.
Gracias.
Al contrario,
es la flor y nata de la civilización.
Su acento dice Londres,
su figura, Nueva York,
pero su corazón dice Hawai.
No es como yo esperaba.
''No tiene ni la mitad, ni un cuarto,
ni una pizca de bárbara''.
Christian.
Manda esto a imprimir de inmediato.
¿Y el encabezado?
''La princesa que se imagina
que es la reina''.
Vine a los Estados Unidos
a hablar con el presidente,
no a compartir una salchicha
con la primera dama.
Pero no es una estatista.
- Así que debo almorzar-
- Sí. Sí.
Con el pretexto del almuerzo,
podríamos conocer
al hombre más poderoso de América.
Tienes que ser muy sutil, Kaiulani.
Su nombre es hermoso
al igual que usted, querida.
Mucho más bonita en persona
que en los periódicos.
Gracias.
Grover insistió
en que nos acompañara.
Hablando del rey de Roma.
Un golpe de buena suerte.
Mi junta fue cancelada
y podré almorzar con ustedes.
Siempre puede comer.
Sé que no aceptarás un no
como respuesta, Grover.
¿Desea algo, señorita?
Comino, por favor.
Alteza, es imposible ignorar
su estancia aquí.
La prensa la adora.
Hay senadores en el Capitolio
que tienen menos poder
sobre la prensa que usted.
Su Alteza comprende que no está aquí
para tratar asuntos de estado.
Gracias. Mi padre se refiere
a que les agradezco mucho
su invitación
y a que no me atrevería a hablar
de la política de Hawai...
lo cual me recuerda a una gallina.
¿La gallina le recuerda a Hawai?
Así es.
Natural, no ha perdido su belleza,
perfecta.
Durante muchísimo tiempo,
la pimienta ha sido la especia perfecta para
la gallina.
Pero últimamente la sal,
un mineral blanco del mar,
ha estado de moda.
Se debe usar poca,
porque el equilibrio perfecto
puede perderse fácilmente.
Al añadir una especia americana,
como el comino,
la sal se fortifica
y la gallina es destruida.
Señor presidente, por favor.
Es terrible.
Dígame,
¿cómo se restablece el sabor natural?
El comino no tiene por qué estar
en una gallina.
Bueno, princesa, sólo me quedan
cuatro semanas como presidente.
Pero le prometo hacer lo que pueda
para detener el uso de... comino.
Necesitará poner sus especias
en orden rápidamente.
El presidente electo McKinley
es de Ohio
y, que yo sepa,
no es muy buen cocinero.
Caballeros.
Tal vez haya logrado
ganarse a Cleveland,
pro el nuevo presidente
no está de acuerdo con él.
A McKinley le interesa
la riqueza de este país
y lo que podamos hacer por la suya.
Y comprende
que quien sea dueño de Hawai
controla el Pacífico.
El plan de ella fracasó.
Lo que hizo fue un acto de traición
- y no lo toleraremos.
- Así es.
Si regresa,
propongo que se le encarcele
de inmediato.
¿De qué podría servir eso?
Ella es de poca importancia
para ustedes.
Los Estados Unidos
están de su lado.
¿De nuestro lado?
¿No se refiere al lado de la justicia?
Sí. Sí.
Por supuesto.
Digo que encarcelar a la princesa...
sólo crearía más tensión
entre ambos lados.
Sólo existe un lado, Sanford.
El nuestro.
Es interesante
que no se haya dado cuenta.
¿Ya llegamos?
Muy bien, muchachos.
Gracias.
''BIENVENIDOS Á NUESTROS
SOLDADOS EN AZUL''
Tengo órdenes de acompañarla
a la residencia de la reina, princesa.
Por favor.
¿Kaiulani?
Casi no te reconozco.
Te convertiste en una mujer.
Muy hermosa.
Tu país te ha extrañado, Kaiulani.
Estoy feliz de que hayas vuelto.
¿Qué pasó?
Los Estados Unidos apoyan
a quienes se oponen a la realeza.
Ahora me es claro
que esa fue siempre su intención.
Nos van a anexar.
Nos van a robar nuestra soberanía.
Los kanaka firmaron una petición
que fue ignorada.
Nos han silenciado.
Lo lamento mucho.
Lo que hiciste fue muy noble, hija.
Lamentablemente,
llegaste en el momento más triste.
La ceremonia de anexión
será mañana.
No asistiré.
Daré una recepción privada-
una especie de funeral...
para nuestra nación.
Una mujer sabia dijo una vez...
''Siempre debemos dejar lugar
para los vivos.''
Y lo haremos.
''Mi querida Kaiulani...
por favor comprende
mis razones para dejarte.
Creo que te será más fácil
volver a casa sin mí.
Actué de manera insensata
y lo siento mucho.
Pero te ruego por favor
que no nos olvides.
Nuestro amor merece
ser protegido.
Espero que el tiempo
vuelva a reunirnos.
Permanece valiente,
mi amada princesa.
Nadie puede resistirse a ti.
Yo definitivamente no puedo.
Con cariño, Clive.''
La noche en que desapareció mi país.
¿Jura lealtad hacia Dios
y hacia su país?
La juro.
Que la vida de la tierra
sea perpetuada en la rectitud.
¿De dónde sacaste esto?
Conocerla fue el día
más grande de su vida.
Luchar por usted,
su día más oscuro.
Recuérdelo bien.
¿Me permite decir algo, Alteza?
Le agradezco
que haya accedido a verme.
Sólo puedo imaginarme
las emociones que siente hoy.
Ahora que Hawai es territorio
de los Estados Unidos,
se necesitan nuevas leyes.
Tres comisionados llegarán hoy
de los Estados Unidos para asistirme.
Lorrin Thurston y yo
nos preguntábamos si usted-
Si pudiera dar una cena
para esos comisionados.
Comprendo.
Alteza, esos comisionados
jugarán un papel crítico
en el futuro de Hawai.
Su conocimiento se limita
a lo que Thurston les ha dicho.
Sea una buena anfitriona.
Muéstreles nuestra solidaridad.
Es una noche muy importante
para nosotros.
Y podría serlo para usted también.
Una noche, muy tarde,
cuando todos estaban dormidos,
- mamá dejó una linterna en el establo.
- Gracias.
Cuando la vaca la pateó,
guiñó el ojo y dijo
Esta será una noche calurosa
en el viejo pueblo.
Buenas tardes, Alteza.
Alteza.
Princesa.
- Alteza.
- Buenas tardes.
Esta noche hace algo muy bueno
por su gente.
- Princesa.
- Buenas tardes.
Eso espero, Sr. Thurston.
Alteza.
Buenas noches, señor.
Damas y caballeros.
Damas y caballeros,
es un gusto para mí
ver que todos están disfrutando.
No tengan miedo de probar el poi.
Es realmente delicioso.
Tengo el honor
esta noche
de presentarles a su anfitriona,
la encantadora princesa Kaiulani.
Bravo.
Gracias.
Espero que todos hayan disfrutado
la comida local.
El asado de cordero, por supuesto,
no es hawaiano...
sino un recordatorio para mi padre
de no acercarse al personal de la cocina.
Hawai está a punto de entrar al siglo XX
como una nación cambiada.
Propongo que emprendamos
esta transición
- como amigos.
- Sí.
El Sr. Thurston y el Sr. Dole
querían un gobierno popular.
Bueno, ha llegado bajo las leyes
de la constitución estadounidense.
¿Qué significa esto?
Pregúntenselo al Sr. Thurston
y él les dirá que si poseen tierras
pueden votar.
Convenientemente,
los nativos no poseen tierras.
Si se lo preguntan a uno
de los comisionados de washington,
todos aquí presentes,
les dirán orgullosamente
que cualquier varón estadounidense
que sepa leer
- o escribir puede votar.
- Cualquier anglosajón
estadounidense, por supuesto.
En cuanto a los otros, un día...
también estarán listos para gobernar.
Y cuento los días que faltan.
Pero, lamentablemente,
eso no sucede hoy.
Por el contrario, encontrarán
que los kanaka están ansiosos
por participar en su propio gobierno.
Srta. Cleghorn,
¿qué dice exactamente?
Hablo del derecho a votar.
Pido el sufragio universal
para toda nuestra gente.
Disculpe.
Senadores, no podemos
considerar una petición
de una heredera abrogada.
Con todo respeto, Srta. Cleghorn,
nuestro gobierno
no la reconoce como estadista.
¿Quién presentará su petición?
Yo lo haré.
Su Majestad.
Alteza.
Damas y caballeros,
propongo formalmente
una revisión
del documento de anexión.
Este no es el momento
ni el lugar adecuado.
Sanford, por favor.
Todos los comisionados están aquí.
No imagino un mejor momento.
Sí, sí lo hace.
¿Me permite-
Permítame recordarle
que la joven ya no es una princesa.
Con todo respeto.
Esto es absurdo.
Honestamente, Sanford.
¿Ha perdido totalmente el juicio?
Nuestras familias
desarrollaron esta tierra.
Nuestras familias.
Y ahora usted solo propone
tirarlo todo por la borda.
La presencia de los Estados Unidos
en estas islas
debe ser por el bienestar
de toda su gente.
Definitivamente.
Srta. Cleghorn,
¿de cuántos nativos estamos hablando?
Del noventa por ciento
de nuestra gente.
Creo que estamos obligados a presentar
la petición de la Srta. al Congreso.
Vaya,
lo que comenzó
como una velada encantadora
se ha reducido a una locura.
Espero que entre en razón.
Por ahora, les deseo buenas noches.
Puiki, ayúdame
con la silla de tu madre.
- Es hora de irnos.
- Quédense.
Siéntese, Sr. Dole.
Buenas noches.
Dejen que se vaya.
Creo que verán a lo que me refiero.
Condiciones perfectas
para estos tipos de árboles
- y fauna.
- Qué hermoso.
¿Recuerda ir a la isla
cuando era una niña pequeña?
Los colores del agua, creo, son...
Las flores de Lehua
Traídas para mi amada princesa
Entrelazadas con hojas pequeñas
Un adorno,
un homenaje para Kaiulani
Como la belleza
de la neblina roja en el mar
Tan hermosa y encantadora
Es mi amada princesa real
Que la más elevada Alteza celestial
viva para siempre.
Acepto este lei de amor.
¿Qué acaba de suceder?
Acaban de coronarla.
¿Pueden hacer eso?
Sí.
¿Lo hacemos? ¿Lo hacemos?
Por aquí, comisionado, señoras.
Kaiulani...
''Le escribo esta carta con gran placer.
Los esfuerzos de la princesa para
eliminar sentimientos negativos en Hawai
y su aceptación del nuevo orden
de las cosas
son apreciados por esta comunidad.
En reconocimiento,
el nuevo territorio de Hawai
espera otorgar a todos los hawaianos
todos los derechos de la ciudadanía.''
Los kanaka pueden votar.
Sí.
Lo lograste, hijita.
¿Es el tipo pretencioso
que orillé a una zanja?
Siempre te dije
que te seguiría a Hawai.
Podrías haber venido
un poco antes.
Sí. Bueno,
tuve algunas circunstancias-
Mi padre falleció.
Lo siento.
Dejó a mi cargo
sus intereses hawaianos.
- ¿Por eso viniste?
- No.
Estuviste magnífica.
¿Leíste mi carta?
S- Sí.
Nunca dejé de pensar en ti.
Fui un muchacho estúpido,
tan egoísta que-
Te amo, Kaiulani.
Yo también te amo.
Nunca te fuiste de mi corazón.
Regresa a lnglaterra.
Cásate conmigo.
¿Por qué regresaría a lnglaterra?
Bueno, no puedes esperar que yo-
Kaiulani, tengo obligaciones.
Y yo también.
Aquí.
Ya no.
El país se está derrumbando.
¿De veras quieres quedarte aquí
y verlo desvanecerse?
¿Y en qué se desvanecería sin mí?
¿Y en qué me desvanecería yo sin él?
Eres magnífica.
Adiós, Clive.
Gracias a Dios
el cambio no fue tan violento esta vez.
Creo que una nación entera
murió esta vez, Sr. Dole.
No, Alteza, aún vive.
Vive en usted.
Los hawaianos recordamos
a la princesa Kaiulani
como la esperanza
que brindó a su gente.
La flama de nuestra gran lideresa
arde intensamente
en el alma de nuestra nación.
''LA PRINCESA KAIULANI MURIÓ
EL 6 DE MARZO DE1899,
A LOS 23 AÑOS DE EDAD,
MENOS DE UN AÑO DESPUÉS DE QUE
LOS EE.UU. ANEXARON A HAWAI.
MUCHOS PIENSAN QUE MURIÓ DE
TRISTEZA AL PERDER A SU NACIÓN.
EL PRESIDENTE CLINTON FIRMÓ LA
''RESOLUCIÓN DE DISCULPA'' EN 1993
APROBADA POR EL CONGRESO.
EL DOCUMENTO OFRECÍA UNA
DISCULPA A NOMBRE DE LOS EE.UU.
POR EL DERROCAMIENTO
DEL REINO DE HAWAI.''
''HASTA LA FECHA,
LOS HAWAIANOS SE ESFUERZAN
PARA PERPETUAR SU CULTURA
Y SU NACIÓN.''