¿Sí?
No, siéntate de verdad
como sentado,
...como si estuvieras sentado.
No, Waj, no marees.
La batería se acaba. Siéntate...
¿Quién marea, Barry?
No la estoy cagando.
Así no puedes sentarte.
¿Qué hay de malo
en cómo se sienta, Barry?
Ven y mira. Está mal.
No hay nada raro ahí.
- ¡Tú no!
- Enséñame.
¡No!
Vamos, ¿a qué estás mirando?
Ahí no hay nada.
No, ahí no hay nada.
Vete y siéntate.
- ¡No puedes verte a tí mismo, idiota!
- Pensaba que lo estabas grabando.
Vamos, siéntate...
- Faisal, vete.
- Estoy listo, estoy listo.
- Vale.
- Waj, relaja la expresión.
Concéntrate en lo que vas a decir.
Quédate con ello.
- Vamos, antes de que se apague esto.
- Uno, dos...
Tres... ¡acción!
Qué pasa,
bastardos infieles.
- Los voy a triturar poquito a...
- No, no, no.
- ¿Qué?
- ¿Y ese arma?
- Réplica de verdad, amigo.
- ¿Para quién? ¿Action Man?
Réplica AK-47.
- Es enana.
- No tan pequeña, amigo.
- Mis manos.
- Waj...
Grandes manos.
No puede hacer esto con ese arma.
Cállate Barry.
Inténtalo sin arma, criatura.
Es enana, créeme.
La acercaré a la cámara.
Así sale más grande.
- ¿La qué?
- La agranda...
- Sí.
- Comienza.
Qué pasa,
bastardos infieles.
No, no, no!
Esto es una estupidez.
Estas son las tomas.
Las tomas falsas.
- Él sale bien.
- Hoy es el día del levantamiento...
Hoy es una oportunidad
para mirarte en el espejo
...de la cultura imperialista de Occidente.
Materialismo superficial...
que termina en la iglesia del
capitalismo: MacDonald's.
Tontitos...
Piensa que por la pírrica cantidad
que te ofrece un Big Mac...
Tontitos de remate...
...has podido tener kebaps de pollo,
con halal de verdad,
...un cubo de oferta a 6,99 libras.
- ¿De qué hablas amigo?
- Estoy hablando de rollitos de pollo.
- Hay una toma en la que no dice eso.
- Tu parte es buena, papi.
Quita esa caja de ahí.
No puedo enseñar mi cara
porque es una imagen.
Y en los vídeos no están permitidas.
¿Sabes qué? Todas son tomas falsas.
¡Quítenle la caja!
¿Qué voy a hacer si se pone a
hacer eso en el campamento?
¿El tío Faisal está preparado
para ir a Pakistán?
No puedes hacer un video de la Jihad
con una caja en la cabeza.
De ninguna manera.
He corrido 23 km el fin de semana.
Seis el sábado por la mañana...
Ligero almuerzo:
Snack-a-Jacks y una manzana.
5 km por la tarde,
porque era después de comer, así que...
Lo mismo el domingo.
Aunque por la tarde corrí 4 km
porque comí asado.
Hubiera corrido más, tú sabes,
pero empecé a correr raro...
No estoy menospreciando a mi derecha,
pero la fuerte es la pierna izquierda.
Creo que la zurda siempre pide más.
La diestra es más vaga.
Se queda ahí esperando,
dejando a la zurda trabajando.
Y antes de que te des cuenta,
estás corriendo en círculos.
Voy a tener que atarme las
botas, ¿sabes?
Enseñar quién es el jefe. Así.
¿Sabes lo que te digo?
Sabes que puedes comunicarte con ellas,
¿no?
- Mañana necesito librar.
- ¿Qué?
Necesito el día libre,
y las dos semanas siguientes.
Jesús, pensaba que ibas en serio
con este trabajo, Omar.
Tengo que ir a una boda en Pakistan.
Tienes que preguntarte a tí mismo
dónde estarás dentro de 5 años.
- Es urgente.
- ¿Qué, una boda urgente?
¿Como una boda de penalty?
Exacto.
Entiendo.
Bueno, echaré un vistazo a los turnos.
Los federales pueden rastrear
teléfonos incluso sin baterías.
- ¿De verdad?
- Cierto. También pueden verte bajo tierra.
¿Pueden verte incluso si no estás ahí?
¿Dónde te refieres?
No sé.
Pueden verte en todas partes, Waj.
¿Nos ven a través de cámaras?
- Cámaras espaciales, sí.
- Pero...
Mi padre dice que no puedo salir en las
imágenes. Es haram (prohibido/sagrado).
Con todo el respeto, Faisal,
tu padre come periódicos.
- Ya no. Ahora come polillas.
- Exactamente, amigo.
Miren, la clave para que los federales
dejen de rastrearte es simple.
Te comes tu tarjeta SIM.
Saquen sus tarjetas.
Quitas la tarjeta SIM y...
¿Sí?
- ¿Puedo cocinarla?
- No. La comes cruda, así.
Buenos chicos.
Salaam, amigos.
Walaykum asalaam.
- Bien.
- Estamos comiéndonos las SIM.
Anti-Vigilancia.
Sabes que siguen funcionando dentro, Barry.
- ¿Eh?
- Todavía pueden rastrearlas dentro de tí.
Eso no va a ser muy útil
en Pakistán.
- ¿Qué?
- Pakistan.
Contestaron la llamada, hermano.
- ¿Qué llamada?
- Campo de entrenamiento.
Subimos de nivel.
Nos vamos.
¿Por qué te han llamado?
¿Por qué no a mí?
La última vez que comprobé,
no tenías un tío en Pakistán.
Tienes un tío en Folkstone.
¿Hay campos de entrenamiento allí?
¿Para qué necesitamos eso de todas formas?
Estamos preparados.
No necesitamos subir una montaña de mierda
para que nos digan cómo encender una mecha.
No necesitamos que un Paki
nos diga dónde tenemos que ir.
Eso es cierto, Barry.
Iremos a donde queremos.
A donde nos de la gana, amigo.
Claro, si quieres ser una especie de
matón de tercera división.
¿A qué te refieres?
Lo que digo es que puedes ser
un imbécil pirado pseudomusulmán
...que se revienta una bolsa de clavos
en las entrañas en un WC pordiosero.
...o bien puedes ser un soldado mujahidin
en condiciones.
- Ya estoy en los mujahidies.
- No, no lo estás, hermano.
No hasta que te alistes...
...y alces tu espada...
...y toques el cielo,
como manda la jerarquía.
...hasta la cima.
- Bien, voy.
- Oh, ¿Ahora quieres conocer al Paki?
Escucha, soy el más Al Qaeda de aquí.
Piensa en el grupo.
Piensa en lo que estamos intentado.
Es mejor que te quedes, tío.
Eres una carga y te falta un tornillo.
Y una mierda, soy responsable.
Soy el invisible Jihadi.
Buscan por aquí
Buscan por allí
Pero él no está,
está reventando a la escoria de tu hermana.
- ¿Invisible?
- Sí.
Como esa vez que saliste
en las noticias locales
por hacer un pastel de
las Torres Gemelas.
dejándolo en frente de la sinagoga el 9/11.
Es parte del plan.
Te ocultas a la vista de todos, imbécil.
¡Y ahí estoy!
Te das cuenta, de que si
no voy a Pakistán contigo...
...el Islam se acaba
Escucha, hermano, te necesitamos aquí
echándole un ojo a nuestras cosas.
¿Y si no estoy aquí?
Porque he comprado un billete en el
aeropuerto y voy a ir.
¿Quieres venir, Fess?
Sí, sólo que... mi padre a veces
ve criaturas que no están ahí.
- Así que se quedaría aquí bastante
pinchado. - Barry, escucha.
- Si respondes a la siguiente pregunta,
te vienes. - De acuerdo.
¿Qué tal entiendes el urdu, lamepelotas?
¡No me jodas, hombre!
¡No jodan con Azzam al Britani!
Barry, ¿qué haces?
Barry, esto es una locura.
- Barry, ¿Qué haces?
- Bueno, si no voy, ¡nadie va!
Escúpelo.
Se lo ha tragado.
Vamos, átenlo.
- Atenlo al maletero.
- Omar, ya lo dijimos, sin ataduras.
Eso fue antes de que te tragaras la llave.
Siempre hemos tenido que atarte.
- Escucha...
- Vamos.
¡Dijimos sin ataduras!
¿Y si nos atrapan?
Yo no me rendiré fácilmente.
Porque ustedes no aguantarían
una broca en la rótula
Se quebrarían como deditos de bebés.
Los van a drogar con Viagra y
los obligarán a cojerse a un perro.
Buena charla, Barry.
Terminarán en YouTube,
volando a Lassie por los aires en un hoyo.
¿Van a hacer que me coja a un perro,
Hermano Omar?
Mi tío tiene contactos ahí.
Las pocas veces que veamos policías
será para cambiar de armas.
De acuerdo, Omar,
Te dejaré ir a Pakistan.
Mi unidad se queda aquí.
- Pero que sepas que es la principal.
- Barry, cállate, colega.
Porque tu neurona
puede apagarse en cualquier momento.
Pero si te inquietas...
...y tratas de establecer el estado
Islámico de Tinsley de nuevo...
...yendo a charlas universitarias,
abriendo el pico...
...y comprando más nitrato de plata en
Amazon...
Te voy a sacar las tripas para afuera.
No si no estás aquí.
No, Tío.
Es mi osito orador,
hace mis oraciones
En el nombre de Alá...
¿A dónde vamos?
De acuerdo.
¿Qué mierda le ha hecho a
los conejos, hermano?
No son conejos,
son pollos
¡Son putos conejos!
Hermano, sí son conejos...
¿Dónde están sus orejas?
A eso me refiero.
¿Qué?
¿Qué ha dicho?
¿Pregunto, lo matarías?
Empaca.
Si me causas problemas...
Alaykum salaam.
- ¿Entonces me matarías?
- No, por supuesto que no...
Vamos.
Te mataría, hermano.
¿De veras?
- Yeah.
- Bien, estupendo.
Porque yo te mataría, hermano.
Hermano, en serio, te mataría.
Claro que lo haría.
Claro que sí. Te mataría así.
- La leche, hermano. ¿Lo harías?
- Claro, por supuesto.
Pensaba que estábamos bromeando un
poquito, hermano.
Somos soldados, hermano.
Hacemos lo que se nos ordene.
Haces lo correcto.
¿Bien?
- ¿Estás conmigo?
- Yeah.
Es la vida, ¿no? Solamente vida.
¿Y qué es? No es nada
Es como quedarte atrapado en
la cola en Alton Towers
¿Quieres esperar cola o quieres
montar en las atracciones?
Quieres montar, ¿verdad?
Quieres estar en Nemesis, Oblivion...
En los toboganes de goma
- Yeah. ¿Estás conmigo?
- Yeah.
- Toboganes de goma.
- Yeah, toboganes de goma.
¿Vale?
- OK, Te mataría hermano Omar.
- ¿Lo harías?
- Sí, lo haría.
- ¿Qué me harías?
- Te partiría la cabeza con algo.
- Claro. ¿Sabes qué te haría?
Agarraría uno de esos ganchos, Waj, te
los hundiría en la panza y te destriparía.
El suelo lleno de tripas,
como en Mortal Kombat.
Yo... agarraría esto, ¿sabes?
- ¿Sí? - Y te pasaría por encima
con un puto tractor.
- ¿Sí?
- Yeah. Soldados.
Soldados, hermano. Mujahid.
Mujahid.
Buen chico.
Vamos. ¿Quieren un poco?
Claro que quieres, conejito.
Putos conejos raros sin orejas.
- Los iba a meter...
- Hermano, son pollos.
- Los asaría en el horno.
- Waj, son pollos.
Ya voy, voy.
Ya voy.
¡Llegan tarde a las oraciones!
Vamos, Waj.
Al carajo, hermano.
El Este está por allí.
El Este por ahí, hermano.
El Este está ahí.
- Hemos pasado sobre la Meca ya...
- Tío, el Paki se ha vuelto loco.
La Meca está al Este, sí
¡Donde el sol! ¡Donde amanece!
Maldito paki estúpido...
Regresemos. Luego te explico.
¡Mierda Waj, ven ya!
¡Los ojos del diablo!
¡Ponganse a cubierto!
Vamos, vamos.
- Vamos, Waj.
- OK, OK.
Hey, Hermano Emir, yo lo saco.
Muy alto, muy alto.
En eso estaba pensando precisamente...
¿Son esos dos mil pies?
- ¿Qué?
- Nada.
Nunca me he mostrado en público y
profesado conocimientos del Islam...
Pero lo que sé es que la mayoría de los
musulmanes británicos no quieren pelear...
...con la política de extranjería
existente.
Lo que quieren es seguir
normalmente con sus vidas.
- Y apoyamos eso.
- Claro, claro
Un buen musulmán siempre
mantiene el pico cerrado
¿De verdad? ¿Les sorprende que todos sus
hijos vayan a campos de entrenamiento?
- A eso no nos referimos. - ¿Por qué
van a campos de entrenamiento militar?
Para empezar, rechazo el término
"campos de entrenamiento".
- Acaba de usarlo.
- No, no lo he hecho.
Es una fantasía occidental.
Ustedes piensan en musulmanes
correteando por las montañas
con bombas y armas
Eso los mantiene con los pies
en la tierra, ¿verdad?
- Pero existen, ¿verdad?
- No digo que no existan...
Lo que digo, si me están
escuchando de verdad.
...es que si no existieran,
ustedes tendrían que inventarlos.
- Eso es mentira.
- Sí, cierto.
- Este debate es retorcido, hombre.
- Haremos ronda de preguntas luego, ¿ok?
Piensan que todos somos suicidas, ¿no?
- Eso es completamente...
- No, no, no.
Cuando ven a alguien como yo,
piensan "suicida", ¿verdad?
- Yeah, lo eres.
- Este no es el caso.
¿Por qué no debería ser un suicida
si me tratan así de antemano?
- Mashallah, Hermano.
- Yeah, Mashallah.
Cierto.
Soy el Mujahideen
y monto una escenita.
Ahora vais a sentir
lo que el BOOM BOOM significa
Es como lo que dijo Tupac
de morir y no estar muerto.
Somos los mártires,
ustedes solamente los restos.
¡Allahu Akbar!
Mashallah, hermano.
Oh, qué, hermano? Bien, vamos
¿Qué? Sólo por ser musulmán,
¿Pensaban que era real?
¡Ahí llegan!
Ahí vienen tus cafres, Sr. Storge.
¡Estado policial! ¡Estado policial!
Hermanos y hermanas, recuerden mi
nombre. ¡Voy a Cuba!
¡Está siendo abusado!
Hey, hermano, hermano,
aquí abajo.
¿Quieres que te lleve?
Sí amigo, espera.
Oh!
Yo!
Eres legal hermano.
No lo has hecho mal,
¿cuál es tu nombre, hermano?
Hassan Malik. "The Mal".
- The Mal?
- Yeah.
Bonito numerito ahí antes.
¿Y sabes qué?
Eres un mierda, colega
Eres peor que los violadores especialmente
entrenados en Guantánamo
- ¿Qué?
- Sí, ¡tú no eres un ignorante como ellos!
Sabes que deberías estar haciendo algo.
- Estoy haciendo algo.
- ¿El qué? ¿Eso?
Soy el Mujahideen y...
blabla, nosequé, rap, rap
¿Eh?
Fue la Jihad de la mente,
el gesto que la forjó.
¿Se basaba el profeta, Sal Allaahu
Alayhi wa Sallam, en los gestos?
Destrozó las estatuas paganas...
¿o simplemente se quedó
quieto en un gesto?
¿Es esto un gesto?
- Eso fue de verdad, hermano.
- Yeah...
¿Estás tan en serio como esto?
- Sí.
- ¿Vas a menudo a la mezquita?
Cuando puedo. La mayoría de semanas.
Las oraciones del viernes.
Una vez al año es demasiado. Las mezquitas
han perdido el rumbo, hermano.
Están llenas de boludos y de espías.
Son tiempos difíciles.
El Islam se desquebraja.
Las mujeres nos contestan.
La gente se pone a tocar
instrumentos de cuerda.
Es el fin de los días.
¿Quieres alcanzar la verdad?
Claro, por supuesto.
¿Seguro?
100 por ciento.
Yeah, ven aquí.
¡Que te follen, Omar!
¿Lo suficientemente grande para tí, Barry?
Reviento a un perro en un hoyo
o soy el puto Paki Rambo?
¡Deténte, pelotudo!
Estoy haciéndome fotos, Mujahid-style.
- ¿James Puto Bond?
- No, no.
¿Qué carajo haces, Waj?
Las señales telefónicas transmiten
nuestra posición
¡Maldito esfínter de camello!
Mañana, cuando vayamos al valle a reunirnos
con el Emir, se quedan aquí.
Quedense aquí y limpien las armas.
No, escucha, necesitamos
ver a un emir de Al Qaeda
Es mi culpa, ¿OK?
Deja que Omar se vaya.
Ustedes, putos "Mr. Beans"...
- Pero todavía no hemos llegado al Emir.
- Está bien.
- Solo me echo fotos, hermano.
- Waj, vete ahora.
Vamos.
- ¿Dónde está?
- Ahí abajo.
Whoa, whoa, whoa!
Peróxido líquido.
Tres años de almacenaje.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- En una tienda ahí abajo.
- ¿Todo comprado en la misma tienda?
- Yeah.
- ¡Imbécil, harás que sospechen!
- No.
Cada vez que iba usaba una voz diferente.
¿Qué? Voces diferentes.
Dilas.
- ¿Qué?
- Pon las voces, vamos.
- Una de ellas... es la mía, ¿vale?
- Vale.
¿Me podría dar 12 botellas de
lavandina, por favor?
Ya sé como suena esa.
Pon otra.
Voz del IRA.
¿Voz del IRA?
Son terroristas, Faisal.
¿Para qué pones voz de terrorista, boludo?
¡Harás que nos atrapen!
- ¿Pero camuflo mi voz, no?
- Sí, como la de un terrorista.
Oigámosla.
¿Me podría dar 12 botellas de lavandina,
por favor?
Y luego, tengo ésta otra.
¿Me podría dar 12 botellas de lavandina,
por favor?
¿Qué es eso?
Es una voz femenina, porque al fin y al
cabo ellas son las que compran la lejía.
Pensé que quizás ella iría...
¿A hacer qué?
...a teñirse el pelo o algo.
- ¿Y qué pasa con la barba?
- Tienes barba.
- Me la cubro.
Te tapas la barba. ¿Cómo?
Vale, vas a una tienda, con las manos
puestas en tu cara así...
¿Y pides 12 botellas de lavandina?
Así que... ¿por qué tiene sus manos puestas
en la cara Fess?
Porque tiene barba.
Lo siento Omar.
Quizás sea la voluntad de Dios
Quizás si fuera la voluntad de Él,
haría mi video...
- Así que quizás no sea mi culpa.
- No, es tu culpa.
La voluntad de Dios parece decir que
actúes como un puto, aparentemente.
Definitivamente es tu culpa.
¿Entonces si es la voluntad de Dios,
yo soy su error?
Quizás soy el fracaso de Dios.
- ¿Eso quiere decir que voy al infierno?
- Sh, sh, sh.
- ¿Los fracasos van al infierno?
- Shh, Waj.
¿Qué?
- Eso es un caza.
- ¡Escóndete!
- Vuela muy bajo. Va a atacar.
- ¡Vamos!
¿Dónde vamos, Waj?
Tenemos que derribarlo.
¿Derribarlo con qué?
No tenemos balas.
- Esto es fallo mío.
- No, no, no. Waj, escucha.
Piensa que este es el plan de Dios.
Él nos ha encomendado defender el campo.
Esta es nuestra jihad.
- Piensa en eso.
- Hermano, este es mi fallo.
Ese es el demonio dentro de tu cerebro
dándole el wasa-wasa.
No le escuches.
Dios está en tu corazón, tío.
¿Vale? ¿Qué dice tu corazón?
Confía en mí. Vamos
Dice que quizás...
¿Huh?
¡Quizás deberíamos volarlo en pedacitos
hermano, de vuelta a nuestra Jihad!
Bien, Waj.
OK.
¿Qué vamos a usar?
- Puta madre, sí.
- Shh, shh. Venga, vamos.
- ¿Mujahid en serio, verdad?
- Claro.
- ¿Toboganes de goma, hermano?
- Cuidado con el camino, ahora.
- OK.
- Vamos.
- Reviéntalo guay, hermano.
- OK.
Hermano Omar!
¡Los árabes!
¡El emir!
Mierda.
¿Es la voluntad de Dios?
Dime que lo es, hermano.
¡La puta madre, hermano!
Tenemos que irnos, Waj.
Tenemos que irnos de aquí.
¡No puedo oir nada!
Buenos días, agente.
Han sido localizados.
Mi plan es... poner una bomba en un cuervo.
Y hacerlos volar hacia torres llenas
de escoria judía.
Tengo cuervos aquí. Echa un vistazo.
Ya hemos superado eso de
los cuervos, Faisal.
Vamos a volar hasta el techo de verdad.
Sí, estoy a favor de reventarlo todo, tío.
- Vuela el techo.
- ¡Bombardeen la mezquita!
¿Qué?
- La Masjid?
- Sí, la masjid, la mezquita.
Pero vamos vestidos como infieles.
Así pensarán que los no-creyentes atacan
para que los musulmanes se leven en armas.
Agitemos las cosas de verdad, carajo.
Adelantemos los días de la guerra final.
- Eso es de puta madre, hermano.
- ¿Qué dice Omar acerca de eso?
¿Quién es este Omar?
No te preocupes.
Es uno de mis chicos.
Lo he enviado a un campo de entrenamiento
para traerlo hecho un hombre.
Pero mi padre va a la mezquita.
¿Qué pasa si está ahí?
¿Alguna vez tu padre compró una
naranja Jaffa?
Alguna vez.
Pues está financiándole misiles a Israel.
Es un judío.
- ¡Barry!
- ¿Dónde?
- ¿Dónde está?
- ¿Qué era lo que teníamos que contar?
Waj, diremos que hemos sido enviados
a Somalia para entrenarnos especialmente.
- ¿Somalia?
- Yeah, OK.
- ¿Estás bien Barry?
- Sí, ¿qué ha pasado?
Nada.
Hemos sido enviados a...
¡Las pelotas!
¡La han jodido, putos perdedores!
Ya te dije que tendrías que haberme llevado.
- Vamos a Somibia, Barry.
- Somalia.
- Entrenamiento especial.
- "Entrenamiento especial"
- ¡Un carajo! Algo ha pasado.
- Nada de nada, Barry.
Fijense cómo vienen.
Sin equipaje, antes de tiempo.
Sí, algo ha ocurrido.
- Sí, algo pasó.
- Sí, que la cagaron.
No, vino un emir y nos
dio confirmación.
¿Qué?
Que vino un emir y nos dijo
que estábamos preparados.
- ¿Tú también estás metido?
- Totalmente.
- Vale.
- Alhamdulillah.
¿Qué pasa con los árabes, tío?
¿Y los árabes?
No eran árabes, eran de una
tribu mala.
- ¿Qué?
- Una tribu muy malvada.
- ¿Entonces estuvo bien lo que hicimos?
- Claro.
¿Qué mierda hace aquí un reportero?
Oh, no, no, no.
Es Hassan. Está con nosotros.
- ¿Desde cuándo, Barry?
- Es uno de los nuestros.
- ¿De verdad?
- ¿Qué tal chicos? ¿Fue genial, no?
¿Qué, el funeral de mi padre?
¿Cómo puede ser genial?
¡Estás de joda!
Fue picoteado hasta la muerte por pollos.
¿Por qué bromearía sobre eso?
Ignóralos hermano. Ese es Omar, este es
Wat y ése, Hassan Malik
Sí, hermano, soy El Mal.
Átenlo.
No, no te preocupes, hermano.
Ha sido comprobado.
- ¿De veras?
- Sí, me comprobó.
¿Qué es lo que hizo?
- Me hizo hacer esa cosa de los porotos,
hermano... - ¿qué cosa de los porotos?
Ya sabes, lo de poner el poroto
en la punta de la pija.
Estamos en el estacionamiento.
Vámonos.
- ¿Barry?
- Estamos en el estacionamiento.
- ¿Qué es eso del poroto, Barry?
- ¿Quieres decir que no era necesario?
Hermano, te la ha dado completamente.
No necesito un cojedor de legumbres
o un reportero Paki o un asusta viejas.
¡Ahora, átenlo!
Omar, está forrado, su padre es rico.
- De qué, ¿del sueldo que gana en el MI5?
- No, tiene una fábrica de ropa.
- Estupendo, Feliz Navidad, átenlo.
- Puedo conseguirte una van.
- Puedo mangar una furgoneta.
- ¿Le robarías a tu propio padre?
Bueno, sí.
Pues muy bien, tú sigues caminando.
Escucha, behn choad, la próxima vez
que te vea, mejor que sea con la furgoneta.
O te pasaré alambre de espino por
las pelotas.
La has jodido ahí, amigo.
- Estás solo, Omar.
- ¡Conduce!
- ¿Lo arreglaste, Barry?
- Yeah, lo reparé.
- ¿Lo hiciste tú o qué?
- Sí, yo solo.
¿Entonces, está él también o qué?
¿Qué elección tenía, Barry?
O estaba dentro o tenía que matarlo.
Mierda. Sabía que eras como él.
Simba y Pumba estaban solos...
...y Scar los buscaba, y si los encontraba
los mataría, pero...
- ¿Papá?
- ¿Sí?
¿Reventaste a algún infiel?
¿Qué?
¿En la boda?
¿Quieres saber lo que le pasó a Simba
o no?
- Sí!
- Vale, entonces...
Simba y Pumba estaban solos...
...cuando de repente vieron a...
...un pájaro gigante muy malo, que
Scar había enviado para buscarlos.
Este buitre grande, iba hacia ellos.
"Ahí está" dijo Simba.
Lo localizó,
A este buitre malo viniendo
hacia ellos.
Directo hacia ellos...
¿Luego qué, Papá?
Bueno, Simba tenía que derribarlo
o los mataría.
Así que lo que hizo fue
coger un pedrusco...
...y apuntó al pájaro,
sólo que lanzó tan fuerte...
Fue tan poderoso su lanzamiento,
que su brazo giró tanto..
...que se fue atrás. La tiró tan fuerte,
que se fue un kilómetro detrás de él.
Y le pegó a Mufasa en la cabeza.
Al sabio y fuerte padre de Simba.
Le golpeó en la cabeza y lo mató sin querer.
¿Pero no fue Scar quién lo mató?
Claro, en la película.
Hablo de la vida real.
Así que Simba tenía dos elecciones.
Podría contar a sus amigos lo que pasó
y generar confusión,
o mantenerlo en secreto y guiar a
sus amigos a luchar contra Scar.
¿Qué crees que hizo?
Simba debía contar la verdad.
Pero tiene que luchar contra Scar, ¿no?
Contar la verdad significaría rendirse.
¿Simba se rendiría?
- Simba nunca se rinde.
- Exacto.
Exacto. Así que...
Simba lo mantuvo en secreto.
Y guió a Timón y Pumba
y sus amiguitos,
a luchar contra Scar.
Y derrotó y destronó a Scar,
Y Simba se proclamó el Rey León.
- Sí.
- Yeah.
Hora de dormir,
soldado.
De acuerdo chicos, esto es.
Esto es, chicos.
He hablado con el Emir.
Lo hice y...
¿Cómo has hablado con él?
Por email y por un sitio de
chats infantiles, Party Puffin
Hey, yo estoy registrado.
- Bien, Waj.
- Muy bien.
¿Nosotros también tenemos que hacerlo?
Claro, les daré sus nombres
y contraseñas después de la reunión
No estoy seguro de querer ser un animal.
No tienes por qué serlo, Barry.
- Bagsy el azulito, ¿de acuerdo?
- Bien, Waj.
Ahora, acabo de hablarle.
Mi animalito se ha comunicado con el suyo.
Y nos ha dicho que hagamos bombas.
Así que vamos a llevar el equipo
de Faisal a un piso franco.
Podemos esconderlo bajo los trajes
en la furgoneta de Hassan.
Pondremos la lavandina a hervir.
Tenemos órdenes de traer el caos a
esta mierda, consumista...
sin Dios, abusa-Pakis,
Gordon Ramsay "Saborea la diferencia"
Cheddar especial,
apología de la tortura,
patrocinios de masacre,
"Mírame-bailando-desnudo-con-la-pija-
afuera", Sky1 "Al Descubierto",
"A-Quién-Mierda-Les-Importa-Unos-Cuantos-
Afganos-Muertos?" Disneyland.
- Mashallah!
- Mashallah, Hermano Omar.
- Mashallah.
- Que les cojan a los Mini Babybels
El animalito dice, "Busquen un objetivo"
Bueno hermano, tenemos un objetivo
establecido.
¿Cuál?
- La mezquita.
- ¿Qué?
Bombardear la mezquita,
radicalizar a los moderados,
agitarlo todo.
Bien... No, me gusta,
me encanta, es brillante...
Vamos a cargarnos unos cuantos musulmanes,
porque son el verdadero enemigo.
Una vez hecho eso,
por qué no volamos un Kebab
¿O estrellamos un Jumbo contra
la madre de Waj?
¿Por qué no agarramos cerdo
y nos lo engrampamos en la frente?
Pero si bombardeamos la mezquita,
hará que los musulmanes se alcen...
Mi primo Faz, murió
defendiendo una mezquita en Bosnia.
¿Se levantó de la mierda, hermano?
Bombardeemos Boots.
Venden condones que hacen
que quieras cojerte a blanquitas.
- Adhiero a eso. Boots.
- Bien.
- Me agarraron robando un monitor Lynx.
- Algo que sea más grande que una droguería.
No voy a reventarme sobre un montón
de tampones y cottonettes.
Lo que tengamos que hacer,
debe dejar huella en la Historia.
...que mantenga el eco durante décadas.
- Como volar una mezquita.
- Barry, no vamos a reventar una mezquita.
No lo entiendes, ¿verdad Omar?
¡Radicalizamos a los moderados!
El ummah se levanta, y todo despega!
Lo entiendo. Te diré a qué se parece.
Es como cuando te peleas con alguien,
y te están pegando en la cara,
¿de acuerdo?
Así que, lo que tienes que hacer es
golpearte a tí mismo también.
¿Y qué si no?
Estoy peleándome con
un hombre ficticio.
...y no me pega lo suficientemente fuerte
para que me vuelva loco y le destroce.
Vamos a probar, Barry.
Peleémonos ahora.
Cuando empiezas perdiendo y
no lo estás llevando bien...
te encajas unas piñas en la cara,
te vuelves loco y ganas.
- Enséñales cómo funciona.
- No voy a pegarme.
¿Por qué no?. Somos musulmanes.
Estamos siendo atacados.
Vuélvete loco, Barry.
Enséñales.
- Vamos.
- ¡No soy una mezquita!
¡Así no funciona!
Pégate, Baz.
¡Vuela la mezquita, Barry!
¡Vuélala!
¡Bombardea la mezquita, Barry!
¡La ha volado!
¡Acaba de reventar la mezquita!
Barry, ¿Y los moderados?
Los moderados deberían estar saliendo ahora.
Bien, si fuera una mezquita,
lo cual no soy,
entonces había moderados
detrás de mi nariz,
recalientes,
y con ganas de levantarse.
¿De veras?
Piñas, ¿que sí eh?
¡Barry, el consejo sufita musulmán
sale por tu nariz!
Te los has limpiado.
Los has limpiado
¿Todavía piensas que deberíamos
bombardear la mezquita, Barry?
- Vuelve.
- Barry, Te he traído una servilleta...
- Oooh!
- Barry!
¡Por el amor de Dios, Barry!
Oi! Oi!
Apaguen eso,
hay áreas comunes ahí fuera.
Tenemos que ponerla, Barry. Ésta es
nuestra coartada. Estamos en una banda.
- ¿Qué?
- Somos una banda.
¡Las pelotas! Apágenla.
Hermano, apágala.
¿Qué pasa con el pollo?
Es una protección para la barba.
Sí, ese es el batería, hermano,
- Pollo batería.
- Sí, Barry.
Le partiste el pico, ¿recuerdas?
Sí Barry, le jodiste el pico.
Bueno, vale, lo siento mucho, pero
los picos se rompen en la guerra, ¿No?
- ¿De veras?
- De verdad.
Pero nosotros no vamos a protegerlos,
lo nuestro es volarlos por los aires.
¿Sí?
Vamos, vayan a descargar la camioneta.
Waj! Waj!
Anti-Vigilancia
Tú no, colega. Tú sigues aquí.
Métete ahí.
- ¿Qué mierda hacen?
- Por si toman fotografías.
- ¿Qué?
- Barry dice que así sales borroso.
¡Carajo, deténganse!
¡Deténganse!
Las cámaras de vigilancia graban vídeo.
Van a parecer unos moros
hasta el culo de Speed.
La próxima vez que Barry les ordene
algo, no le den bola.
- Todo bien. Alice, ¿qué tal todo?
- Todo bien, ¿Wasim? Sí.
- ¿Estás bien?
- Yeah.
- ¿Genial, Jason?
- Vale.
¿Y éste?
Se llama... Claude.
Claude, ésta es Alice.
Es la vecina.
- Hola, Claude.
- Hola
- ¿Quién es?
- Claude es el nuevo miembro de la banda.
- ¿Banda?
- Es el nuevo miembro.
- Solía estar en una banda.
- ¿De veras?
Sí. Hasta que todos los pájaros
se cayeron del techo.
No sé si lo recuerdas...
Mmm, bueno Alice, hasta luego.
Vamos chicos.
Por aquí.
- ¿Quién eres?
- Er, Claude.
- ¿Claude?
- Yeah.
¿Eres francés?
Sí.
Hasta luego.
Bien, Mister Presentador de las
Noticias de las tres...
Tres, dos, uno...
Sí, fuimos nosotros
Les hemos hecho daño dónde
menos lo esperaban.
Hemos bombardeado la mezquita.
Solamente en los días de la Jihad final...
¿Qué haces aquí?
Bueno, nos dijiste que viniéramos
dando la vuelta.
Hemos entrado por la puerta de atrás.
Anti-vigilancia, como dijiste.
Muy bien, bueno, estoy haciendo mi cinta.
Pero no vamos a volar la mezquita.
- ¿Qué?
- No vamos a volarla.
Mira, sólo hago esto por si
los planes cambian a volar la mezquita.
Si cambian, ¿no es razón para culpar
a los infieles...
y tomar responsabilidad de los hechos?
¿Y tú que mierda sabes? Fue mi idea desde
el principio, no la tuya.
Ahora vete al carajo. Es mi cinta.
Vete.
¿Todo bien, Barry?
- ¿Qué, tú también estás?
- Yeah. ¿Por qué? ¿Qué pasa?
Ha dicho que iba a volar la mezquita.
- ¿Has dicho eso Barry?
- No.
- Sí que lo hiciste.
- No, no lo hice.
- ¿Entonces qué dijiste?
- He dicho que iba a volar... otra cosa
¿Qué ibas a volar?
Hm?
¡Fuera al carajo!
¡A la mierda todos!
Oh, Barry, imbécil.
- Salaam, Ahmed.
- Alaykum salaam.
- Omar, es tu hermano. Pasa.
- No, estoy bien.
Solamente pasa y siéntate.
- Salaam Alaykum.
- Alaykum salaam.
¿Puede irse ella?
- Entra y siéntate. - No voy a estar en
la misma habitación con mujeres.
No estoy en la misma habitación.
Puedes entrar.
Sí lo estás.
No.
Han tirado el muro, así que lo estás.
¿Has venido a recitarnos la fetua solamente
porque acabamos de limpiar la alfombra?
No en esta casa, hermano.
- Quieto o te vuelo las tripas
- Vamos, relájate...
OK. Venga, vamos.
Tienes 30 segundos.
- ¿Qué es lo que le enseñas, Omar? - Es
una pistola de agua, ¿te has vuelto ciego?
¿Tienes 150 citas de diversas tesis
diciendo que no puedes disparar agua?
No hay justificación para lo
que planeas.
- ¿Qué estoy planeando?
- Dímelo tú.
- ¿Quieres saber que me traigo entre manos?
- Claro
¿Seguro que lo aguantarías?
¿Seguro? ¿Listo?
Todavía no está pulido, ¿Vale?
Pero creo, inshallah,
Que voy a ir arriba a tomarme
un baño caliente, ¿vale?
Luego, bajar y hacer alubias con
tostada. Tengo hambre de veras.
- Muy gracioso.
- ¿Qué?
¿Lo es? ¿Tienes opiniones que lo respalden?
Tengo como 18 opiniones, todas muy buenas.
¿Sabes qué? Ésto no es el Trivial.
Los musulmanes están siendo jodidos y tú:,
"Tengo 60000 opiniones acerca de
la inconveniencia de luchar".
"Tenemos que medirnos la barba con regla
y encerrar a nuestras esposas en un armario"
Eso no es un chiste,
¿verdad, hermano?
No es un armario, es una habitación pequeña.
Vamos ya. Era un jodido baño hasta
que quitaste la cisterna.
No discuto con mujeres.
Qué va.
Las encierras en el armario.
Omar, tu mujer está fuera de control.
No sé cómo controlarla.
Ayúdame.
Estoy... ¿Estoy fuera de control?
Hazlo de nuevo. No contraatacará.
- ¡Estoy fuera de control!
- Obedéceme, mujer, obedéceme.
Hazlo.
Pelea, hermano.
¿Qué pasa con la violencia, hermano?
- ¿Estás peleando? ¿En defensa propia?
- Esto no es pelear.
- Por la ley de Sharia, no lo estoy.
- Eres un Mujahid auténtico!
Por la ley...
- No estoy peleando.
- ¡Hermano, eres muy violento!
Hey, Omar.
- Eres terrible.
- Estoy fuera de control.
¿Verdad, eh?
- Te has pasado, hermano.
- Esto va a dejar marca.
Suéltala.
Mierda, hombre...
- Vamos, dame eso.
- Judío.
Gay.
Cerdo.
Sodomita.
Ginecólogo.
Inocente de mierda. Eso no existe.
Leonard Cohen.
Tú, dame eso.
Trabaja algo.
Esta va a ser como
una granada, hermano.
- Oh, hermano...
- Mira esto.
¡Mira esto, hermano!
Vamos, imbéciles. ¿Por qué no llamamos
directamente a la policía?
Venga vamos.
- Lo siento, hermano.
- Lo siento.
No tenemos por qué usar eso
en nosotros, ¿verdad Barry?
- Claro que sí, hermano.
- Pero está a nuestra elección, ¿no?
- Fess? Fess?
- ¿Qué?
Es tu elección no.
¿Ves?. Solamente puede ser tuya.
Claro.
- Fess. Fess.
- ¿Qué?
Es tu decisión, ¿No?,
pero has escogido volarte
por los aires, ¿verdad?
¿Verdad?
Mashallah, Hermano Cuervo.
Mashallah.
Estás haciendo esto para
salvar al hermano Faisal.
Y sé que te puede resultar difícil.
...pero todo va a ir bien.
¿Bien? OK.
¿Ves eso de ahí?
Eso...
Es un sex shop. ¿No?
Una embajada de EEUU,
o cualquier mierda infiel.
Ahora, te esperas.
Cuando te diga, "vuela hacia el objetivo".
Cuando gire esto,
te irás al cielo, hermano Cuervo.
Inshallah.
Yeah.
¿Qué es eso?
¿Qué es eso, Sra. Thistle?
No, no quiero volver a
mis estudios de Imagen y Sonido.
Estúpida Sra. Thistle,
no quiero retomarlos.
¿Sabes por qué? Porque he encontrado
una nueva meta en la vida.
Y aquí está. ¡Trágate esto!
Trágatelo. Trágatelo.
Hijo de puta...
Vamos chicos.
Salaam alaykum.
- Alaykum salaam.
- ¿Están bien? ¿Y los otros?
Se han ido, hermano. Están usando
los fuegos artificiales como coartada.
Lo sé, fue mi idea.
¿Por qué no me han esperado?
- Barry dijo que dijiste, "Adelante, id"
- ¿De verdad?
- Estoy en el turno de noche.
- Ya veo, hermano.
Si alguien llama y pregunta por Barry
dile que solías conocerle.
¿Puedo ir?
¡No la tires, pelotudo!
Hermano Faisal, si dejas caer esto
tus restos van a aparecer en Derby.
- Despacio, despacio.
- Oh!
- Está bien.
- Vale.
- Bien, bien.
- Larguémonos de aquí.
- OK.
- Vamos, voy a hacerlo estallar.
- ¿Preparados?
- Sí.
¿Va a sonar fuerte?
¿Has visto eso?
Carajo, Barry,
¡son jodidamente buenos!
- Bien hecho, Barry.
- ¿Qué tal?
¿Te lo has perdido, hermano?
Te lo dije antes, Barry, ¿no?
¿Dónde mierda estabas?
- ¿Por qué no me has llamado Waj?
- No tenía saldo.
Esto rompe el protocolo anti-vigilancia
No deberíamos volver hasta mañana.
El protocolo decía que te quedaras
y vigilaras el piso, Barry
porque es probable de que estés
siendo vigilado, boludo.
¿Es eso una queja Islámica, hermano?
Solamente escucho quejas islámicas.
¡Ese era mi microondas, Barry!
Desde hace diez años
Debería haber estado aquí.
Tu microondas ha sido un
sacrificio necesario.
No me jodas mi Jihad.
Te lo digo por última vez.
- ¿Has dicho tu Jihad?.
- "Nuestra" Jihad. No la jodas.
- Nuestra jihad.
- ¿Qué ha dicho, Fess?
- ¿Dijo "mi jihad"?
- ¿Qué más da?
- Has dicho "mi jihad".
- ¿Y qué? No tiene importancia.
¡Hey!
Vengan a ver esto.
Dancing in the moonlight
Everybody's feeling warm and bright...
¡Hass!
¡Claude!
¡Carajo!
Bueno, es hora de irte, Alice.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Nada. Necesitamos que te vayas.
Oh.
Oh, ya lo entiendo.
Se qué está pasando.
Sé lo que son...
Son...
son una banda de abusadores de Pakis.
- ¿Qué?
- Maricones. Gays.
- Sí, somos gays.
- Yo no.
Sí, lo son, todos.
Pero normalmente lo son estos dos.
¿Verdad, Norman?
- Sí.
- ¿Sí, me encanta, verdad?
Bueno, tenemos ahora unos
asuntos gays pendientes, todos.
Que sepan que ya no son mis amigos.
Conque es confiable, ¿no?
Hermano, ella no se ha dado cuenta.
Lo juro, no ha visto los...
Los detonadores y eso...
Lo arreglaré.
Lo arreglaré tío.
Dame un minuto.
Iré abajo a arreglar esto.
Pues sí que vas a hacerlo
porque te la vas a tener que cargar.
¿Matarla?
¿Vamos a matarla?
Nosotros no, Waj. Hass.
¿Quieres que me la cargue?
¿Qué? ¿Puedes cojértela y no matarla?
¿Qué mierda te pasa?
Dale tu navaja, Barry.
Aquí tienes. Cuchillo y tenedor.
Haz la puta comida.
No bromeo, hermano.
¿Parezco un payaso?
No. Ahora vete.
¿Qué hago?
Córtale la cabeza y te la
traes en un balde.
¿Descabezarla?
No vamos a matarla, ¿no?
¡Jodido idiota!
¿Por qué no llamamos a la policía
y nos entregamos?
Eso sería coherente.
Dejar un cádaver con nuestro rastro.
¡Cierra el pico!
¿Qué vamos a hacer con esto?
Ella ya lo ha visto.
Tenemos que cambiar de sitio.
- Lo pondremos en casa de Barry.
- Lo pondremos...
Cállate Barry. Resuelto.
Problema resuelto.
Papito ha llegado a limpiarles
el culo a todos, ¿verdad?
En eso consiste la Jihad.
Les limpio el culo.
Oh, esperen un segundo ¿Gaza?
Ah, Omar querría venir a ayudar
pero está muy ocupado, ¿sabes?
Está limpiando el montón de mierda
que sale de los culos de estos...
OK, Gracias.
¿Quién te llamaba?
Despacio, por favor.
Procura que lleguemos enteros, Barry.
Ve tranquilo.
¡Despacio!
Oh! Oh!
No agites esta cosa, Barry.
Aminora, hermano.
Cuidado chicos.
Tenemos cazadores.
¿Qué? ¿El lechero?
- ¡Es el lechero!
- Son federales de incógnito, ¡idiota!
No, no.
No, no!
No, ¡No me hagas esto!
¡Vamos!
Joder, joder
¡Puta mierda!, ¡joder!
- ¿Reparaste el coche, Barry?
- ¡Sí, lo hice!
- ¿De veras?
- Son las partes. Son judías.
¿Qué partes del coche son judías?
- ¿La transmisión?
- La transmisión.
Los judíos la inventaron
para controlar el tráfico mundial.
Bien, todos tranquilos.
Voy a agarrar el volante y empujar.
Bien, pero atentos a los techos.
Podría ser una emboscada.
Cuidado con eso. Cuidado.
Con tranquilidad.
Sean naturales. ¿OK?
Un bache y nos vamos al carajo, ¿sí?
Tienen que correr con suavidad
Tienen que ir rápido,
pero a la vez suave, ¿sí?
Miren, así.
Es lento pero rápido,
rápido pero lento.
Barry, estamos bien.
No es necesario.
¿Estamos bien?
Estamos rodeados carajo, miren.
- Todos fuera de la carretera.
- Omar!
¡Si alguien habla, voy a hacerle saltar
hasta que haga BANG!
Mantengan la boca cerrada y
dejenme a mí, ¿sí?
Hola hermano, ¿qué tal?
Estás bien gordo, hermano...
Eres un imbécil, Omar.
¿Has intentado correr una milla
sin pararte a tomar un batido?
- Han sido 12 millas, Mr Khan.
- Claro.
¿Y las bolsas?
- Compras.
- Mazapán.
- Juguetes.
- Pollo.
- ¡Ah! Íbamos a jugar un partido.
- ¿Sí?
Deberíamos agarrar estas cosas,
y llevarlas al campo.
- Yeah.
- Ya te digo.
Vale. Te veo luego.
Hey hermanos, esperen.
Se olvidan ésta.
- Hey! Hey!
- Aahh!
¿Qué es eso?
Esa bolsa estaba llena de frágiles...
...botas.
- ¿Les pasa algo?
- Sí, ejercitan los muslos.
- ¿Qué?
- Tú sabes, carreras de sentadillas.
Es para... para la maratón
Pensé que te sonaba.
- ¿Sí? ¿Correr en cuclillas?
- Claro.
Bueno, tío, nos vemos.
Así.
- En cuclillas, ¿no?
- Así.
- ¿Más abajo?
- Un poquito.
- ¡Seguro, colega!
- Estupendo, hermano.
- Cuídate.
- Yeah, yeah.
- ¿Están bien, hermanos?
- Oh, Alhamdulillah, hermano.
- Sí.
- Ya nos hemos acostumbrado.
¿Dónde está Faisal?
Hey chicos,
vengan a ver esto.
¿Lo ven?
¡Hermano!
¡Corre!
Hey, ¡Hermano Faisal!
¡Escala el muro, Faisal!
- Sí, corre más deprisa.
- Sí, ¡Pero no tan rápido!
¿Dónde ha ido?
- Ha sido la muerte de un mártir.
- Ha ido al paraíso, ¿verdad Omar?
- Ha jodido la infraestructura.
- ¿Cómo lo ha hecho?
Se ha llevado una oveja con él.
De forma maravillosa, debo decir.
¿De verdad?
- También ha atacado las reservas de comida.
- Algunos trozos se han quedado con él.
- ¿Qué?
- No podía despegarlos.
¿Entonces qué mierda es?
¿Es un mártir o un puto Jalfrezi?
- Es un mártir.
- Bien, ¡Esto es una mierda!
- No es un mártir.
- Sí lo es, es parte de la guerra.
¿Qué guerra?
¿La guerra contra las ovejas infieles?
- Es el primer héroe de la Jihad Final.
- No es un héroe, es un pelotudo,
al igual que ustedes.
Whoa, hermano.
Eso está fuera de lugar.
He tomado una decisión, Barry.
Se acabó la misión.
Renuncio, estoy harto.
No puedes soportar la guerra, hermano.
Estás cagado.
No estoy cagado.
Tengo la conciencia clara.
- ¡Tú te has cargado a Faisal!
- ¡No le he matado!
Sí, tú has traído al reportero Paki aquí
después de verlo hacer el
pelotudo...
...en un encuentro público en el
que no deberías haber estado.
Y ha jodido nuestra coartada.
Desde entonces, has tenido
a todo el mundo paranóico.
Hasta el punto de asustar a
Faisal hasta la muerte.
- Entonces Hassan se lo ha cargado.
- No, lo hiciste tú.
No, tú.
Ya has oído lo que ha dicho.
- Tú lo has matado más.
- Pensé que era buena su muerte.
Se ha hecho mártir, ¿no?
Eso es bueno.
Vale, entonces lo he matado.
Lo he hecho mártir. Está ahí arriba
calentándome el asiento.
- Vámonos, criaturita. - Yo también le he
hecho mártir un poquito también.
¿Qué?
- Tenemos que seguir.
- ¿Tienes un plan, Waj?
- Vamos a estallar algo.
- ¿Qué vamos a estallar, Waj?
Internet.
Volaremos Internet en honor
al hermano Faisal.
Somos mujahidíes, hermano, ¿vale?
Toboganes de goma, ¿verdad?
Tú no eres un mujahid.
Eres un puto idiota.
¿Piensas que un mujahid de verdad le
importa un carajo los toboganes...
...su fe se basa en
"El gatito que fue a la Meca"...
...libro que no puede terminar porque
es demasiado jodidamente denso para él?
¿Sabes qué?, Tengo un plan para ustedes,
¿por qué no van...
...y se pierden en el puto bosque?
Omar!
Salaam, Omar.
Salaam alaykum, hermano.
Tu y tus chicos parecen...
una basura.
¿Estás bien, Omar?
Sí, lo estoy, de momento.
- Mira, ¿puedo hablar contigo?
- ¿Por qué no, hermano?
Al carajo, no importa.
Ya estás poniendo la cara.
¿Por qué no vienes al
estudio en grupo, Omar?
¿Y recibir una dosis de cuatro horas diarias
de tus caras?
El rostro flotante del pajarillo sabio,
volando entre un millón de citas...
...a punto de cagar su sabiduría
sobre mi cabeza.
Olvídalo.
Omar, ¿qué estás haciendo?
Es de madrugada
¿Qué es eso?
- Una fiesta de animalitos.
- ¿Una qué?
- ¿Una fiesta de animalitos?
- Le hablo al animalito de Waj.
- Omar, ¿de qué hablas?
Son los chicos. Los he dejado.
El animalito de Hassan
no me volverá a hablar,
El de Waj
me acaba de decir que me esfume,
El de Barry se ha vuelto rojo
y se esconde debajo de ese sombrero.
Faisal está muerto.
Está muerto...
Llevaba explosivos encima y
se cayó encima de una oveja.
Son idiotas de remate, Sof.
Bueno, quizás el plan de Dios para él
fuera que estallara en una oveja.
Venga ya Sof.
¿Cómo puede ser ese su plan?
Bueno, tampoco el plan puede ser
dejar a los chicos con Barry, ¿no?
Venga, ven.
Eras más divertido cuando ibas
a volarte por los aires, cariño.
Voy a volarme por los aires, ¿vale?
Donde no voy a hacerlo es en una mezquita,
una droguería o encima de un pato.
Bueno, si se van a estallar en el
lugar equivocado...
tienes que asegurarte de que al
menos lo hagan en el correcto.
Sof, ni siquiera puedo hacer que echen
azúcar al té sin que rompan una ventana.
¿Qué dice tu corazón, hmm?
Dios está en tu corazón, papi.
Eh tú, ven aquí.
Lo siento, oi hablar.
¿Podemos terminar la historia
de la Jihad de Simba?
Claro, mañana.
Vamos, acuéstate.
¿Se convierte en mártir papi?
No te preocupes, porque aunque
estalle en pedacitos...
...morirá con una sonrisa en la cara.
- Directo al cielo, ¿verdad?
- Sí
Estará en el cielo antes de que
su cabeza golpee el techo.
Una cabeza de un hombre asiático ha sido
hallada a 2 millas del centro de la ciudad.
Steven Fap descubrió el terrible
hallazgo...
...cuando cayó cerca de su perro
desde la copa de un árbol.
Una cabeza cayó del árbol y
casi le pega a mi perro.
El hombre,
que aún no ha sido identificado...
presuntamente murió intentando causar
una explosión.
- Hey, Matt... ¿Está Matt?
- Está ahí atrás.
- Terry, vete fuera, anda.
- ¿Qué decías?
Necesito que te vayas.
Ve a buscar donnas.
- Ya tengo una.
- Agarra otra.
- ¿Matt?
- ¡Oh, Gracias!
- ¿Omar?
- Sí
- ¿Puedes echarme una mano?
- Tengo que preguntarte primero una cosa
Encargué un payaso y me han dado esto.
Está haciendo el pino.
¡No puedo correr en un payaso al revés!
Me dijeron "Lo has encargado"
- ¿Para qué iba a encargar un payaso
haciendo el pino? - Está bien.
- Creo que puedo ayudarte.
- Ni siquiera sé cómo va.
Puedo conseguirte otro disfraz
para que corras la maratón.
Les dije, "Van a causar un montón de
caídas en la maratón con esto"
"y me van a trotar encima de un disfraz
que no tenía ni idea que podía existir"
Tengo un disfraz de conejo en casa.
Puedes correr en ese.
- ¿Puedo correr de conejo?
- Claro que puedes
Es genial. Es un conejo, ¿No?
Se acabó el susto. ¿Ya?
- Sí, lo siento.
- Tengo que preguntarte...
¿Has visto las noticias?
- Sí, lo de la cabeza.
- ¿Qué sabes de eso?
Bueno, están diciendo que es su Jihad.
Han agarrado la cinta en la que
hacen explotar a un cuervo.
¿Forma parte de la Jihad bombardear a
los cuervos?, ¿eh Omar?
¿Omar?
Qué va, es algo cultural. En las bodas
disparamos a un avestruz con bazookas.
- ¿En serio?
- Sí, tío. Oye, tengo que irme
¡Mierda!
Que Dios nos ampare.
- Es la policía, hermano.
- OK, ármense.
¿Preparados?
- Oi.
- Quítate de en medio, Barry
¡Eh! Vete al carajo.
Ya no eres parte del grupo.
Chicos, es urgente. Han encontrado
la cabeza de Faisal.
La cabeza que enterraron
en el patio...
...se le cayó encima
a un perro desde un árbol.
Estupendo.
Los perros van en contra del Islam.
Tenemos la vista encima, chicos.
- La policía lo sabe
- Ya te dije que era una rodilla.
Era una cabeza,
obviamente lo era.
¡Tenía articulación!
Acabo de ver a Matt.
Mañana corre la maratón de Londres.
La hará disfrazado.
¿Sabías que puedes participar disfrazado?
Pues bien...
Podemos ocultar el equipo dentro
del disfraz y nadie lo notará.
Tenemos a la tele en directo y un
montón de objetivos a lo largo de la carrera
Ya tenemos un objetivo, Omar.
La mezquita.
Cuando estés con Dios
...¿qué quieres contarle?
"Hice estallar una bomba"?
- o "Reventé a un montón de personas"?
- Reventé a un montón, seguro lo adora.
Entonces vamos. ¿Waj?
Ya no estoy contigo, Omar.
- Me has fallado, hermano.
- Mashallah.
Waj, hermano...
Lo siento de veras.
No estaba bien después de lo de Faisal.
Debería haberme quedado.
¿Entonces por qué no lo hiciste?
Porque me equivoqué.
Pero no, escuchaste a tu corazón
e hiciste lo correcto.
No, ignóralo, Waj.
Solamente está siendo amable
No puedes ganar una discusión solamente
siendo amable
¿Estoy en lo cierto?¿A que sí?
No puedes ganar una discusión solamente
por estar en lo correcto.
- ¿No?
- No. Ni hablar.
- Barry, quizás sí puedas
- ¿Quién te ha preguntado, retrasado?
Barry no es un buen emir hermano Omar.
Me obligó a hacer cosas malas
en el bosque.
¿Como qué?
Dijo que si quería ser un
buen mujahidí
Podría mearme en la boca.
¿Le hiciste mearse en su boca?
¿Qué mierda te pasa?
¡Es sumisión!
Demostración de sumisión.
Hermano, me sentí mal.
No es difícil una vez que sabes apuntar
el chorro.
pero no sentí que lo que estaba
haciendo era normal.
Todo el pis salpicándome en los dientes.
Hermano, te lo juro. Podría pedirte que
te volaras por los aires,
pero nunca te obligaría a
mearte en la boca.
- ¿De verdad?
- Prometido
- ¿No más pis en la boca?
- Te lo juro.
Toboganes de goma.
Toboganes de goma, hermano.
¿Lo ves, hermano Hass?
Gays a todo gas.
No son musulmanes, son maricones.
OK, entonces, ¿Maratón o mezquita?
- ¿De todas formas vamos a estallar?
- En mil pedazos, hermano.
Sí, pero morimos sonriendo.
Sí, muy loco.
Sí, hombre.
Reventemos a un montón de escoria
atleta, ¿vale?
¡Sí!
Sí, hermano.
¡Estupendo, sí!
Venga Barry, somos leones, hermano.
- Cuatro leones.
- ¡Sí!
Buen chico.
¡Todos al suelo!
Serán dos minutos.
¿Qué es lo que quiere?
Estamos intentando establecer el paradero
de su cuñado.
¿Por qué, qué ocurre?
Dinos dónde lo viste por última vez
Bueno...
No recuerdo bien cuándo lo vi...
¿Enfermera, aún con el turno? Perdón.
Tengo el diagnóstico de la
habitación siete.
Necesitan más sangre para la rodilla.
¿La qué?
Sí, el menisco.
El menisco se ha caído.
Hm.
Mi turno ha terminado.
Así que voy a llevar
a los chicos arriba, muy arriba.
- ¿Vale?
- OK.
Te veré allí.
¿Sí?
- OK.
- ¿De verdad?
¿Todo bien?
¿Vas a arrestarme?
- No, no.
- Me voy.
OK.
Bien, entonces tu cuñado,
¿Cuándo lo viste por última vez?
Hace dos meses.
Dancing in the moonlight
Everybody's feeling warm and bright
Such a fine and natural sight
Everybody's dancing in the moonlight...
Apuren chicos, vamos tarde.
- ¿Todo bien?
- De momento, sí.
- Sí.
- Vamos, vamos a terminar pronto.
Sí, casi estamos ya.
- ¿OK?
- Yeah.
Mujahid, Hermanos!
- Mujahid.
- Mujahid, Hermano Hassan.
Mujahid!
Esto es lo correcto, ¿verdad?
¿Qué?
¿Destrozar infieles y eso?
- Muy legal, ¿no?
- Claro.
Genial.
Solo... comprobaba y eso.
Waj, no escuches a tu cerebro, hermano.
¿OK? El diablo,
entra ahí con su wasa-wasa.
En todo lo que hagas,
escucha a tu corazón. ¿Recuerdas?
- Mi corazón, hermano Omar.
- Entonces, ¿qué dice?
Dice, ehm...
"Está mal, Waj, no lo hagas".
¿Y qué te dice el cerebro?
"Estamos aquí...
"... juntos, preparados,
"y bueno, sería como patético
rajarse ahora".
Vale, um...
- Entonces debe escuchar su cerebro.
- No, tiene que escuchar a su corazón Barry.
De todas formas es el cerebro de Waj.
¿Desde cuando echamos cuenta a su cerebro?
- Lo siento.
- No, estoy de acuerdo, estoy espeso.
¡Si su cerebro dice eso
entonces debe estar en lo correcto!
No puede ser su cerebro, ¿verdad?
Tiene que ser su corazón, Barry.
- Hermano, pues se siente como mi cerebro.
- OK, esto es lo que pasa.
Lo que pasa es que el demonio
te ha confundido
Ha intercambiado el cerebro
por el corazón
No escuches a lo que piensas que
es tu corazón...
porque en realidad es el cerebro
disfrazado de corazón.
¿De acuerdo? Y lo que piensas que es tu
cerebro,
es... es tu corazón.
De hecho, lo es.
Mi cerebro es mi corazón.
Así es, chico. Así que...
¿Qué es eso?
Corazón.
¿OK? ¿vale? Sigue a tu corazón.
¡Qué buena, hermano!
- ¿Correcto?
- Muy buena. Alhamdulillah.
- Hey, hey!
- ¿Qué?
Oh, behn choad!
Estamos corriendo a favor de
la caridad de los niños.
Estiren, estiren, estiren.
- Corremos en solidaridad.
- ¿En solidaridad de qué?
- De los niños.
- ¿Qué niños?
De los niños de los policías.
¿Todo bien agente?
- Llegan tarde para la maratón, ¿no?
- ¿Qué te importa?
Sí, de hecho, vamos tarde.
¿Cómo llegamos a la zona roja?
No puedes correr con eso, ¿no?
Le tocó la pajita corta.
¿Había cuatro pajitas cortas?
¿La zona roja? Ahí abajo a la izquierda.
La segunda a la izquierda, allí hay
policías que les dirán dónde estacionar.
Gracias.
Se van a morir en esos disfraces,
chicos.
- Eso es bastante probable
- Probable de verdad.
Todos vamos a morir, sí.
Pero por una buena causa.
Bueno, suerte.
Tened buen día.
¿Todo el mundo bien?
¿Todos cargados?
¿Tienes el denotador en ON?
¿Hass tienes tu número?
¿Hass, tienes tu número?
Hey!
- ¿Dónde carajo va?
- ¡Mierda!
¿Qué mierda hace?
¡Ayuda!
- ¡Accidentalmente me he hecho suicida!
- ¡Quieto!
- ¡Tengo una bomba!
- Lo ha dicho.
Es el disfraz. Las piernas hacen que
tenga las manos levantadas.
- Tengo una bomba, ¡pero por error!
- No, ha dicho que tiene una bomba
- ¿Tienes una bomba?
- Sí, pero no soy un suicida.
No te preocupes.
- ¡Esto es una puta broma de mal gusto!
- No, no!
No, soy real, pero nunca más lo haré.
¿Eres real, pero nunca más lo harás?
No lo entiendo.
¿Tienes una bomba?
Sí, pero no voy a estallar.
- ¿Y yo cómo lo sé?
- Mira.
Tenemos que irnos, ahora.
¡Ahora!
Vamos, vamos.
Waj, ve y busca objetivos, te veré
ahí arriba, chico.
En la mansión de Penthouse, al
estilo Radisson.
Corre suave, Waj.
"Corre suave, Waj.
Corre suave".
- ¡Mataste a Hassan!
- Se rajó.
Le quitaste su elección.
¡Lo has de-martirizado!
¿Tenía Waj una decisión
cuando le contaste...
...que su corazón era su cerebro y
que su boca era su ojete?
Has jodido a tu amigo.
- Barry...
- Mataste al burrito retrasado.
No, no le he matado.
¡Déjalo que estalle!
¡Deja al retrasado explotar!
¡Mierda!
¡Eh, para!
¿Todo bien, hermano?
¡Hey!
¡Quédate ahí!
¡Estoy cargado hasta las trancas!
¿No jodan ahora, de acuerdo?
Eso es. Quédense ahí.
¡Cierra. Cierra la persiana!
¡Ciérrala!
Bien, caballeros, ¿ven esto?
Si alguno hace algo raro...
Nos convertimos en puré, ¿de acuerdo?
No me rompan las pelotas.
Los objetivos son el avestruz
y el oso grizzly
Avestruz y grizzly bear son los objetivos.
Oso abatido. repito,
el oso es abatido. Tengo al oso.
Creo que eso es un wookie.
Es un wookie.
No, no lo es, es un oso.
Control, ¿Es un wookie un oso?
El objetivo ha cambiado. Objetivo oso ahora
es objetivo Monstruo de la Miel.
¿El monstruo de la miel es un oso?
El Monstruo no es un oso.
El monstruo de la miel es un oso.
El monstruo es abatido.
Era un oso.
¿El monstruo de la miel ha sido abatido?
El monstruo de la miel no, control.
El wookie fue abatido.
- ¿Qué es un wookie?
- Es un oso, ¡Un oso!
No, es un wookie.
Le has disparado como si fuera el oso.
- ¿Es un wookie un oso?
- Es un oso, repito, es un oso.
El wookie a sido abatido.
El wookie no es el objetivo.
Bueno, tenía que ser el objetivo.
Le acabo de disparar.
Vamos a acabar esto,
y nos vamos al cielo, ¿sí?
La suite de los mártires, VIP lounge.
¿Vas a matarnos?
Bueno, puede ser en unos segundos,
pero creo que sí, creo.
¿Por qué?
Por la Jihad, hermano.
Los infieles, y todo eso.
Pero nosotros apoyamos a la Jihad.
No lo puedo explicar, hermanos...
Pero si el hermano Omar estuviera aquí.
Juro que se los explicaría
excelentemente bien.
- Omar?
- Waj?
- ¿Estás ya en el paraíso hermano?
- No.
- Estoy en un café, ¿dónde estás?
- En un kebab.
¡Tengo rehenes y todo, como
en el Counter Strike de la Xbox!
- Vale, escucha, Waj. Tienes que...
- La cosa es que, son todos hermanos
Conseguiré puntos también si me los llevo
conmigo, ¿no?
¿Omar?
- Déjalos irse, retén a uno.
- ¿Eh?
Que agarres a uno solamente.
Deja que el resto se vaya, Waj.
OK.
Bien, te quedas.
Ustedes, váyanse.
¡Vamos!
OK. Ahora escucha Waj.
Lo que decías antes sobre
esto que está mal.
estabas en lo cierto, está mal.
- No... ¿Qué quieres decir?
- Para tí.
Para tí, Waj, hacer lo que estás
haciendo está mal.
Lo sé, lo siento mal, hermano. Pero
por esto es correcto, ¿verdad?
No hermano, estás confuso.
No estoy confuso, hermano.
Sí que lo estás. Yo te he confundido
Pero cuando estoy confundido
tengo cara de confusión.
Espera.
Hermano, acabo de sacarme una foto.
Definitivamente no es mi cara de confusión.
- Waj, no necesito...
- Te la enviaré.
Waj. Waj, espera.
Escúchame, Waj. Espera.
"Escúchame" Es muy tarde para
limpiarle el culo ahora.
Aargh!
Oh!
Ah, mira al Paki-Bono.
¿Quieres llamarle?
¿Quieres llamar al burrito subnormal?
Aquí tienes.
Olvidaste la tarjeta SIM.
Despejar el camino.
Tranquilo, amigo. OK.
Todo bien, puedo hacer la maniobra
Heimlich, eso es, no luches.
- Espera.
- He hecho esto antes, hijito.
Eso es, no te muevas.
Ahí está, ahí está.
¡Agarrando el maní!
Número oculto.
No atiendo números ocultos.
Hermano, atiende,
¡puede ser importante!
Sí, quizás
haya ganado un iPhone.
- Waj?
- ¿He ganado?
Waj, Soy Ed.
Soy de las fuerzas especiales, estoy fuera.
- ¿Cómo sabes mi número?
- Waj, ¿Podemos hablar?
- ¿Tienen agentes de incógnito en Orange?
- ¿Disculpa?
Tienen a dobles agentes en Orange
espiando, ¿no es cierto?
Sabía que debería haberme cambiado a O2.
Tengo a un montón de gente con O2.
Waj, ¿Cuáles son tus requisitos?
No tengo.
Disculpa chico, ¿tienes una tarjeta SIM
para este teléfono?
Para ese modelo no, pero podemos buscar
uno si vienes conmigo.
¿Puedes hacer funcionar éste?
Lo necesito. ¿Está encendido?
Es un modelo de muestra.
¿Quieres este?
Yeah, lo necesito.
¿Gordon? ¿Puedes agarrar ese teléfono
para mí, por favor?
Waj, ¿Por qué haces esto?
Por los toboganes de goma.
¿Perdón?
Los toboganes de goma, hermano.
Pista rápida.
Directo a las atracciones,
como en Alton Towers.
- Sin colas.
- Te gustan los parques de atracciones, ¿no?
No es un parque de atracciones,
es un parque temático.
Parques de atracciones, ¿qué edad tienes?
Alton Towers tiene un Spa, hermano.
- Ahora mismo.
- Bueno, hermano.
Lo hago por tí.
¿Quieres 12 meses?
- ¿Contrato?
- Cualquiera.
- Haz plan de llamadas
- OK
Tranquilo, colega, tranquilo.
Lo hago por tí.
- Hermano, creo que me voy a ir ya.
- Espera Waj, ¿qué tal con las chicas?
Apuesto a que te gustan las chicas.
¿Es tu primera vez, hermano?
¿Eres virgen en esto?
Por favor, Waj, ¿podemos hablar de chicas?
Rellena eso, hazlo tú.
- ¿Qué plan de llamadas quieres?
- ¿Qué?
Tenemos el... ¿Labrador?
¿El Dragon?
- ¿Cualquiera?
- ¿Qué tal "El ermitaño"?
- ¿Huh?
- Son 1800 SMS gratis.
Olvídalo.
¡Todavía tengo tu tarjeta!
OK, hablemos de chicas.
¿Qué tipo de chicas te gustan Waj?
No sé. Las que tienen buenos pechos.
- ¿De veras? ¿Te gustan grandes Waj?
- Sí.
Y buenos culos también.
Eres un amante de los culos, ¿no?
Sabía que lo eras.
Te gustan los culos.
Eres un gran fan de los culos.
- ¿Qué estás diciendo, hermano?
- Digo que te encantan los culos.
¿Estás metiéndote conmigo, hermano?
¿Me llamas maricón?
- No.
- ¡Que te jodan!
¡Puto Boy George!
No te preocupes hermano, Nabil.
Aguanta eso.
Cuando apriete el botón,
solamente piensa en los infieles eliminados.
Estarás en el paraíso antes que yo,
hermano.
¡Pero no hay infieles aquí!
Sí, pero...
El hermano Faisal es un mártir
y solamente se cargó a una oveja.
Me parece que estás confundido, hermano.
No lo estoy.
Pareces confuso.
Lo siento. Matt!
- Omar!
- Matt!
Sí hermano, escucha,
¿tienes señal en el teléfono?
Sí, ¿qué estás haciendo ahí?
Vamos, Matt, sin rodeos. Soy de la MI5.
Misión especial de incógnito.
Soy doble agente.
¿Qué?
¿Qué está pasando?
"Padres por la Justicia".
Se han aliado con el IRA real.
Es una situación de pesadilla.
- Jesús.
- Sí, solamente un segundo.
Mierda, otra vez el "oculto".
¿Eres el policía puto que va a ir al
infierno, o qué?
- ¿Qué haces?
- ¿Hola?
- Hola, Waj, tío soy Omar.
- ¿Omar?
¿Omar?
- Waj.
- Dime qué hago, hermano.
Creo que puedo estar confuso
pero no estoy seguro.
Escúchame hermano,
haz lo que yo haga, ¿de acuerdo?
Haz lo mismo que yo, OK?
Sí hermano, haré lo mismo que tú.
Bien, OK.
Voy a rendirme, hermano.
- ¿Eh?
- Voy a rendirme.
Waj? Waj!
Waj? Waj?
Hermano, ¿Qué soy?
¿Qué estoy haciendo, hermano?
- Waj! Waj!
- ¿Qué estoy haciendo?
- ¡Atiende el teléfono!
- ¿Hermano, qué hago?
¿Colega?
Lo siento chicos, no sé qué
estoy haciendo realmente.
¿Quién era?
¿Estás bien?
Omar, ¿estás bien?
Ahora, quédate ahí y diles
que estaba sonriendo.
¿Qué?
Sonrisa en mi cara.
Puede ser importante.
Bien... Sonríe.
- ¿Está ahí?
- Yeah.
¿Dónde vas?
¿Omar?
Esto es la RAF Mildenhall,
De hecho estamos en Egipto.
Cuando entraste en la base,
abandonaste Inglaterra.
...y has pasado a través de la jurisdicción
de EEUU dentro de este container.
...el cual es internacionalmente conocido
como territorio soberano de Egipto.
Estás en Egipto.
Y hay algunos egipcios enfadados
detrás de esa puerta.
Usan electrodos, usan taladros.
Recambios de bolígrafos...
¿Sabes a qué me refiero?
No sé nada acerca de mi hermano.
Sabemos más de lo que crees.
Muy bien, dejemos algo en claro.
Omar Khan no tiene nada que ver con esto.
Porque le conocía,
y hemos trabajado juntos.
¿Sabes que en realidad trabajaba
para la MI5?
Me lo dijo él mismo.
El informe dice claramente
que la policía disparó al objetivo correcto.
Pero por lo que sé, el hombre
equivocado estalló.
¿Está eso claro?
Hoy sintieron nuestra espada
estallando...
...en sus gordos estómagos opresores.
Somos los moros y montamos
terribles escenas.
¿Ahora quieres saber
lo que el boom boom significa?
Es como Tupac dijo:
"Cuando muero, no estoy muerto..."
Lucha y sé asesinado,
muere sin dolor...
Ansia suicida en mi fe,
por mi credo, yo muedo.
Somos los mártires,
ustedes son el puré.
- Ahora tenemos...
- Hermano, ¿que era eso?
"Por mi credo, yo muedo"
¿Qué es "muedo"?
Muero.
- Muedo. Muero. Muedo
- Eso es una boludez, hermano.
- Estás rimando sin sentido.
- Está claro, hermano.
No, no, mira. En mi opinión
Mira, no, hombre.
Tu opinión es una mierda
Con todo respeto, tío,
te gusta Maroon 5.
¿A qué mierda viene eso?
- Ven.
- Whoa, whoa!
- Ven aquí.
- ¡Sólo bromeo!
Cuando hablamos acerca de un supuesto
ataque terrorista en la Maratón de Londres.
Deberíamos recordar una cosa:
Las explosiones más ruidosas no son
las de las bombas.
...son la de los
tubos de escape modificados.
Estas imágenes, tomadas desde
un avión espía norteamericano.
Parece mostrar a dos Mujahidíes entrenados
disparando un lanzamisiles.
en un campo de entrenamiento árabe.
y accidentalmente disparando a
Osama bin Laden.
La cultura imperialista occidental los ha
convertido en adictos materialistas...
canalizando los iPods, Humvees y TK Maxx
en un vacío espiritual...
¿Mad Qadeer está viendo esto?
- ¿Qué?
- Mad Qadeer, me debe 200 libras.
Mad Qadeer, si ves esto, sabes,
Me debes 200.
Y me las vas a pagar.
Porque no estoy aquí ahora.
Estoy en otro sitio, pero
de todas formas me las pagas.
Se las pagas a Saf.
Saf, hermano, si ves esto.
vete a casa de Mad Quadeer,
¿de acuerdo?
Y le haces pagarme mis 200 libras
porque me las debe de hace tiempo.
Me debe dinero.