"¿Qué es un fantasma?
Un evento terrible, condenado a
repetirse una y otra vez.
Un instante de dolor, quizá.
Algo muerto, que por momentos
parece vivo aún.
Un sentimiento suspendido en
el tiempo.
Como una fotografía borrosa.
Como un insecto atrapado
en ámbar."
Llegaremos pronto.
¿Dónde pongo las estacas?
Pero ¿qué cojones es...?
Hace tiempo que cayó,
pero no llegó a explotar.
Vinieron, la desactivaron...
...y ahí se quedó.
Carlos.
Carlos, espérame por aquí.
No tardamos.
-¿Quién es la gente de afuera?
-El portero y dos que le ayudan.
Son gente del pueblo, aquí
siempre hay que hacer.
¿Qué pasa ahí fuera?
Han llegado.
¿Ayala y Domínguez otra vez?
Sí. Ayala viene herido.
Siempre nos traen problemas.
Traen otro crío.
Como si no tuviéramos ya
suficientes.
Vamos.
(MUSlCA DE MlSTERlO)
¿Eres nuevo?
¿Tienes caramelos o algo
de pan?
Yo soy Gálvez y él es Búho,
no habla nada pero mira mucho.
Yo soy Carlos.
¿Tienes fruta, aunque sea pocha?
No, tengo algunos tebeos.
Yo no puedo admitir otro crío.
Los que hay apenas comen.
Lo siento.
Es el hijo de un compañero
muerto en el frente.
El chaval no lo sabe.
No lo sabe.
Dña. Carmen, su marido fue
de izquierdas, un valiente.
¡No, la valiente soy yo!
Ricardo era un hombre de
libros, de ideas,...
...que decidió morirse y dejarme
aquí cuidando sus ideales.
Si un día llegan los "nacionales",
¿qué cree que encontrarán?
"Rojos" cuidando hijos de "rojos".
¡Y encima esto!
No puedo guardarlo más.
Si quieren dejarme al niño...
...llévense el resto del oro,
quedan diez lingotes más.
Vds. al menos pueden comprar
armas.
Yo con eso no puedo comprar
pan. Llévenselo.
Nosotros no, tenemos que
cruzarterritorio enemigo.
Decídalo Vd., o el niño pasa
hambre aquí o le matan ahí fuera.
¡A clase! ¡Vamos!
Mira, Búho, un "Pocholo".
Te lo cambio, ¿vale?
Mira este cañamón, es mi
favorito, es de China.
Y mira esta canica, la hizo el
Búho, es de moco y barro.
Es moco de hace seis meses.
¡Oye, tú, es mío!
¿Vas a quedarte?
No.
Entonces, ¿a qué has venido?
Vine con el Sr. Ayala, mi tutor.
¿Qué es un tutor?
Cuida de mí mientras
no esté mi padre.
¡Joder, qué fino!
Aquí nadie tiene uno de ésos.
Quítame el tebeo.
Vamos, quítamelo.
¡Vamos!
Carlos, mira.
Sr. Ayala.
Que se te va el tutor, maricón.
Quédate un rato con él.
Parece muy modosito.
Seguro que congeniáis.
Habría que arreglarlo.
"El Conde de Montecristo".
¿Ha salido ya de la cárcel
Edmundo Dantés?
¿Conoce al abate Faría?
Están excavando el túnel.
¿Saldrán juntos de la prisión?
No lo sé, tendrás que seguir
leyendo.
Sólo quedamos tres profesores,
la señora de gafas,...
...que se llama Alma, da clases
de cálculo y de lectura,...
...y la señora guapa, que ya has
visto, se llama Carmen.
¿Es tu novia?
Es la directora.
¿Por qué me han dejado aquí?
¿Por qué no me llevan con
mi padre?
Carlitos, vas a estar un tiempo
con nosotros.
Sólo un tiempo.
Ten paciencia, ¿eh?
El jabón debe durarte todo el
año. Si no lo cuidas bien,...
...se te castigará con dos
semanas de tareas extra.
Esta es tu cama,
la número 12.
¿Por qué hay tantas camas
vacías?
Algunos niños se escapan,
pero no te lo aconsejo.
El pueblo está a un día
de camino,...
...de noche hace mucho frío
y de día...
Paratu armario.
¿Has entendido bien, Carlos?
Aquí no hay rejas.
Esto no es una prisión.
¿Has visto dónde han puesto
al nuevo?
-En la cama de Santi.
-¡Cállate!
Pensamos que aunque te quejes
mucho, aquí estás muy bien.
Lejos de la guerra, bien
escondido.
Bien atendido.
-¿Dónde vas a estar mejor?
-En Granada.
-¿Qué se te ha perdido allí?
-Nos vamos a casar.
Queremos comprar un cortijo.
Claro.
¡Granada!
¿Conoces allí a alguien?
¿Para qué quiero a nadie?
Hasta ahora he estado bien solo.
Eso,...
...y sin padres...
¿No visteis a esos "rojos"?,
vinieron a por el oro.
-Ya, el oro de la escuela.
-Por eso se come tan bien.
Si no me creéis ahora, ya me
creeréis.
Tengo otras dos, esta noche
pruebo, si hay algo aviso.
Estupendo, chaval.
¿Tienes un cigarrillo?
No.
Nada. Con Dios.
No me gustan esos dos.
Me dan asco.
A mí me da asco este sitio.
Cuando yo era un chaval,...
...me plantaba aquí, en mitad
del patio, a mirar "p'arriba",...
...al cielo.
Soñaba con salir de aquí,
rezaba para hacerme rico,...
...para poder comprartodo esto
y tirarlo piedra a piedra.
Qué complicado eres.
No quiero que sepan que
he estado aquí quince años.
A mí me gusta que
hayas vuelto.
Vamos a mi cuarto, hace frío.
SANTl.
Santi.
(MUSlCA DE MlSTERlO)
¿Quién eres?
(RUlDOS)
¿Qué haces?
¿Yo? Yo, nada.
¿Qué coño pasa?
El nuevo hijo puta nos ha
dejado sin agua.
Ven.
Ahoratendrás que ir a por agua.
¿Está prohibido?
-Nunca han pillado a nadie.
-¿Y el que suspira?
¿Qué pasa, nuevo, vas o no vas?
¿Quién suspira?
Eres un "cagao".
No, no lo soy.
¡Una mierda!, eres un "cagao",
marica.
Bueno, voy, pero tú vienes
conmigo.
Cada uno llena unajarra.
Claro, si ati te da miedo...
Dicen que está apagada,...
...pero yo no lo creo.
Si pegas la oreja se escucha
un tic-tac.
Es su corazón, todavía está
viva,...
...y sabe que estamos aquí.
(RUlDOS)
¡Escóndete!
¡Esa!
(MUSlCA EN LA RADlO)
Vámonos.
Te espero fuera.
¡Sssss!
¿No han pillado a nadie, cabrón?
(Voz lejana)
Caaaaaarlos.
(MUSlCA DE MlSTERlO)
Hola.
¿Quién eres?
¿Vives aquí abajo?
(GRlTO)
(Voz) "Veraaaás,...
...muchos vais a moriiiiiiiir."
¡Jaime! ¡Jaime!
¡Jaime!
(MUSlCA DE MlTERlO)
¡Eh, nuevo!
¿Qué haces aquí?
(TANGO)
"Fuera, fuera, ansias mías,...
...no es respeto ocultarse,
ser lisonja de la pena.
Es lisonja de la pena
el no poder ocultarse.
Salgan signos a la boca de lo
que el corazón arde,...
...que nadie cree el incendio
si el humo no da señales.
El que su cuidado estime,
su sentimiento no calle.
Mayor es que yo mi pena...
...y eso supuesto,...
...más fácil será, más...
...fácil será...
...que ella a mí me venza,...
...que no que en ella yo mande."
Un granito de fuerza.
Carlos, ¿vas a decirme quién
te acompañaba anoche?
Las normas...
Este no dirá nada.
Al final se chivará, ya lo veréis.
¿Lo has entendido?
Entonces, por última vez,...
...¿quién estaba contigo anoche?
Estaba yo solo.
No, este chico no va a hablar.
Si queremos saber quién es
su cómplice...
¿Qué hay de desayuno?
Leche fresca y un poco de pan.
Perfecto.
Muy bien, pueden empezar.
Carlos...
Creen que Carlos "cantó",
pero no les importa,...
...están desesperados de hambre,
mira cómo comen.
El primero que levante la vista
del plato ése es su cómplice.
Marcos, Gálvez, Jaime y Búho,
vengan para acá.
Yo sabía que no te ibas a chivar.
El Dr. Casares me hizo trampa.
Ya lo he dicho yo.
No nos han castigado por
tu culpa.
El Dr. Casares es muy listo,
¡joder si es listo!
Cuidado.
¡Uf! Joder, para estar muerto
pesa la hostia.
¡Madre mía!,...
...Cristo en el patio y San Juan
Bautista al lado.
¿Tan mal ves la cosa?
Si la España nueva es
católica y apostólica...
Mira ahora.
No.
(SUENA LA RADlO)
¿Eh? ¿Qué te dije?
Baila conmigo.
Ayala lo dijo,...
...Cataluña está al caer.
Luego caerá Madrid.
¿Y luego?
Los niños hablan de un fantasma,
¿los has oído?
Sí.
A veces pienso que los
fantasmas somos nosotros.
Anoche no disparaste.
¿Te diste cuenta?
¡Anda, qué chula!
Es parati.
¿De qué se ríen ésos?
¡Cabrones!
Vuelve atu país, ahora que
aún puedes.
La guerra no está perdida,...
...aún puede intervenir lnglaterra,
o Francia.
Siempre agarrándote a un clavo
ardiendo. Eres igual que Ricardo.
No.
lgual no.
Hace 20 años encontré un lugar
para estar,...
...y me quedé.
Eso es todo.
Mira cómo salta.
¿Y el nuevo?
¿Eres tú el que suspira?
¿Vives ahí abajo?
Escucha,...
¿Qué pasa ahora? ¡Llama a
Casares, "pelota" hijo de puta!
¡Tíralo! ¡Tíralo!
¡No sabe nadar!
¡Por ahí! ¡Por ahí!
¡Ahí vienen!
Agarradlo con cuidado.
Sí, sí. Vamos, tráelo.
¡Jaime, Jaime!
¿Qué coño pasa aquí?
¿Eh?
¿A ti qué te he dicho?
¿Ytú, eh?
¿Qué cojones hacéis en la fosa?
¿De quién es esto? ¿De quién
es esto?
La navaja es mía.
Si os pasa algo me echarán
la culpa a mí.
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Fuera!
¡Eh!
¡Como se lo digas a alguien, te
abro por la mitad! ¿Has oído?
Ya está.
Vaya con Carlos, acaba de llegar
y ya está metido en líos.
¿Has leído algo más de
"Montecristo"?
¿Vd. cree en fantasmas?
En la novela no hay fantasmas.
Yo creo que he visto uno... aquí.
Mira, Carlos, como puedes ver,...
...soy un hombre de ciencia.
En este país siempre ha habido
mucha superchería. Ven, ven.
Europa está enferma de miedo,
y el miedo enferma el alma.
Por supuesto, vas a saber cosas,
en el pueblo...
...a esto le llaman...
...el espinazo del diablo.
Dicen muchas cosas. Que esto le
ocurre a los niños...
...que nunca deberían haber
nacido. Los niños de nadie.
No. La verdad es "miseria y
enfermedad". Eso es, nada más.
Este líquido en que flota se
llama "agua de limbo".
Antiguamente este líquido se
hacía con especias varias,...
...clavo aromático, ron...
Así que este ron es un ron muy,
muy añejo.
Lo vendo en el pueblo y el dinero
es para los gastos del colegio.
¿Y se lo toman?
Dicen que ayuda a curar
la ceguera,...
...las enfermedades del riñón,
y parece que también...
...la impotencia.
Son estupideces, pero sabes que
después de los 60,...
...los hombres pagan lo que
sea para...
Tú me entiendes.
Así que si vas a creer en
fantasmas y todo lo demás,...
...es mejor que tomes una copita
de esto, para curarte esa herida.
No estoy seguro de haber visto
un fantasma. ¿Puedo irme?
Claro. Claro.
Ten más cuidado.
¡No, no!
¡Ssssss! Tranquilo, tranquilo,
no te voy a pegar.
Tranquilo. No hagas ruido.
Carlos, ¿por qué no sacas tus
tebeos y los vemos un rato?
Qué anillo tan bonito.
Es de un puro, lo encontré hace
cuatro veranos. Es muy bonito.
Carlos, cámbiamelo.
Mira,...
...es una mujer desnuda, está muy
bien dibujada, parece una foto.
¡Qué gachí!
¿Quién lo ha dibujado?
Eso no es el "chichi", está al
revés, parece una foca.
¿Y vosotros qué sabéis, listillos?
Mira, es pan de higo,...
...está feo por estar bajo el
colchón, pero sabe bueno.
No. Dame mi tebeo.
Devuélvemelo.
Bueno.
Luego te lo doy, lo tengo
en el armario.
Vale.
Dibujas muy bien.
De mayor seré dibujante
de tebeos.
¿Como el "Pocholo"?
Mejores. Con más peleas,
más tesoros...
Con barcos y muchos cañones.
Estos bichos dan asco,
¿qué comerán?
¿Habéis oído?
Un suspiro.
Yo no oí nada.
Yo también lo escuché.
No me beses.
Se me olvidaba.
Esta es la última vez.
Como siempre.
(RUlDO)
¡No hagas ruido!
¿Teme que nos oiga el viejo?
No, nunca sentí miedo,...
...es vergüenza.
Claro,...
...yo soy un animal, él no,
él es un caballero.
Lástima que no baste con ser
un caballero.
También hay que tener
la polla dura.
Y su marido y el doctor...
Mala suerte.
El viejo la mira como
enamorado,...
...cuando vivía su marido ya
la miraba así, yo tenía 17.
Y ya entonces, ellos se encargaban
de la poesía y yo de la carne.
Esta pierna...
No me gusta pensar en esta
pierna.
Me duele.
Hay días que no la soporto.
Pero la necesito paratenerme
en pie.
-He visto las luces en el cielo.
-Es la guerra, que no acaba.
-¡Qué mierda de guerra!
-Pues a mí me gusta.
-¿Te gusta, gilipichis?
-Sí, porque se ve a los aviones...
...haciendo así... ¡Ñiaaaaaaa!
Mi madre dice que aquí latierra
es tan seca, y el aire tan...
...caliente, que los muertos se
quedan a medio camino del cielo.
-¡Joder, qué bobadas!
-Será como el que suspira.
¿Otra vez con eso, enano
de mierda?
Aunque se enfade, aquí hay un
fantasma,...
...el día que cayó la bomba
desapareció un niño, Santi.
Desde entonces nadie se
atreve con Jaime.
-Santi dormía en tu cama, la 12.
-¡Jobar, lo estoy contando yo!
Los profesores creen que cuando
la bomba, Santi escapó asustado,...
...y que a lo mejor unos pastores
lo encontraron y está vivo.
O le cogió un "sacamantecas" y
le sacó la sangre.
Sí, venden la sangre a los ricos
para curarse latuberculosis.
¿Los fantasmas dónde están?
Llegó con la bomba. Mejor
pregúntaselo a ella.
Agarra ésa.
Fuera de ahí.
Colócalas. ¡Con cuidado!
No quiero que se rompan.
Toma. Toma.
Señorita,...
Jaime.
...mire, me encontré esto y
pensé que le gustaría.
Jaime, abre el portón.
Es muy bonito.
No es de oro, aunque lo parezca.
Pues... como si lo fuera.
Es precioso.
Gracias.
Jaime.
¿Y eso?
Cosas de niños.
¿Quién sabe decirme qué cazan
estos elegantes caballeros?
Gálvez.
-¿Un cerdo?
-¡Ja, ja, ja, ja!
Bueno... ¿un jabalí?
¿Por qué no unajirafa?
Carlos.
Un mamut.
Muy bien. ¿Y qué es un mamut?
El antepasado de los elefantes.
Muy bien.
Te lo habrá enseñado tu tutor.
Los hombres de entonces debían
actuar en grupos,...
...ninguno podía rendirse.
lmaginaos la muerte de un
mamut, debía serterrible, ¿no?
Un filete de mamut... ¡la hostia!
Cuando dibujes tus tebeos,...
...yo podría ayudarte a escribir
las historias.
No necesito a nadie, mis historias
y dibujos son míos, ¿entiendes?
Bien, mañana continuaremos la
segunda parte de la Prehistoria.
Las cosas se dejan en el
dormitorio.
Y después al recreo.
¡Ah!
¡Santi!
Aquítiene.
Casi no ha llegado nada.
¡Eh, vosotros, hijos de puta!
¿Qué pasa?
Brigadistas, dos españoles,
seis canadienses y un chino.
¿Qué pinta un jodido chino en
una guerra española?
¡Rápido, a la pared!
¡Contra la pared!
¡Tú, gírate de una puta vez!
(DlSPARO)
¿Alguien conocido, doctor?
Bomba,...
...si estás viva, dime dónde
está Santi.
(MUSlCA DE MlSTERlO)
Santi.
Santi, habla conmigo.
No quiero que nadie se muera.
Muchos vais a morir.
Santi,...
...por favor.
(GOLPES EN LA PUERTA)
¡Aaaaaah!
Quiroga.
Segura.
Benítez.
De Felipe.
Gálvez.
De la Madrid.
Bayona.
Un grano de fuerza.
Navarro.
Carmen,...
Te has levantado tarde.
...es importante, debemos hablar.
Que no nos escuchen los chicos.
Las cosas están muy mal.
Ha ocurrido algo.
Debemos irnos de aquí, hoy si es
posible. Ayala está preso.
Y seguramente le habrán
interrogado. Tenemos que irnos.
¿Adónde?
Eeee...
A Marsella, con los Ricard.
No podemos quedarnos aquí.
No puedo dejar a los chicos.
Nos llevaremos a los que podamos.
¿sacamos el oro y salimos de aquí.
El oro es de la "causa".
¡Que se joda la "causa",
por Dios!
Vivís pensando que habrá un
tiempo después. ¡No hay después!
Ven.
Carmen, si te ocurriera algo...
Doctor,...
...los niños esperan a que dé la
orden para desayunar.
Necesito unos papeles.
Pero vamos.
A ver, chicos, a desayunar.
Vamos, en pie. En pie.
Me ha escrito mi madre,
que está mucho mejor.
Dice que pronto vendrá a por mí.
Anoche vi al que suspira.
¿Anoche? Te lo estás inventando.
No.
Era Santi.
Estoy seguro.
¿Os vais?
¿Adónde vais?
¿Y yo?
¡Que me joda!
Pues muy bien.
lros, pero el oro no va
a ningún lado.
¿El oro? ¿Lo único que te
importa es el oro?
Nada más.
¿Qué hace?
Te escondí aquí porque temí que
murieras ahí fuera, solo.
Déme la llave.
¿Sabes? De todos los huérfanos,
tú eras siempre el más triste.
El más perdido.
Un príncipe sin reino.
¡Cállese!
Eras el único que estaba
realmente solo.
¡Cállese!
¡Márchese de aquí, o le mato!
Mira quién ha venido a salvarte,
el viejito sabio.
A ver si ésta le funciona.
¿Sabe que mientras le cuenta
cosas bonitas a esta vieja,...
...el que se latiene que follar
soy yo?
Ahora,...
...márchese.
¿Qué dices que has visto?
Tú ya lo sabes.
Yo no sé nada, dímelo tú.
Santi.
El que suspira es Santi.
Está muerto, ¿verdad?
Chicos, vengan.
Conchita, ¿puede traerme dos
latas de gasolina para el camino?
No, por favor.
Viajaréis en la parte de atrás
de la camioneta,...
...será un viaje largo, así que los
mayores cuidarán de los pequeños.
¿Qué haces?
¿Está bien, Dña. Carmen?
Es la pierna mala, que me pesa
más que nunca.
¿Qué creías, que el cortijo
nos lo iban a regalar?
¿Qué haces con esa escopeta?
¿Estás loco? Están todos dentro.
¿Vas a dispararme?
No.
Por favor...
¡Dr. Casares, Dña. Carmen!
¿Qué ha pasado?
¡Los niños, hay que sacarlos,
todo va a explotar!
¡Salgan!
¡Fuera!
¡Carmen!
¡Vamos, deja eso! ¡Déjalo!
¡Fuera de ahí! ¡Fuera!
Hace mucho frío.
Está bien. No te muevas.
No te muevas. No te mires.
Estoy muy mal.
No, no.
Carlos, tráeme mi maletín
del laboratorio. ¡Rápido!
En el pueblo no habrán oído
la explosión.
Y si la oyeron, es una de tantas,
no podemos esperar ayuda.
Si camino toda la noche, llegaré
mañana al mediodía.
Tengo algo que decirte, si no te
lo digo ahora...
No, no, por favor, no...
...no puedo escucharte.
Por favor...
¿Sabes?,...
...me gustaría hablar a mí, si me
dejas, ¿eh?
Aprendí una poesía nueva.
¿Una poesía?
"Permanece a mi lado
cuando se apague mi luz,...
...y la sangre se arrastre...
...y mis nervios se alteren
con punzadas dolientes.
Y el corazón enfermo,...
...y las ruedas del ser giren
lentamente.
Permanece a mi lado cuando a
mi frágil cuerpo...
...le atormenten dolores
que alcancen la verdad,...
...y en un tiempo maníaco...
...sigas pareciendo el polo, y la
vida furiosa...
...siga arrojándole al mar.
Permanece a mi lado cuando
vaya apagándome,...
...y puedas señalarme el final
de mi lucha,...
...y el atardecer...
...de los días eternos,...
...en el bajo y oscuro borde
de la vida..."
¡Señorita!
Un granito de fuerza.
Carlos, mira.
Dr. Casares.
¡Dr. Casares!
¡Ese hijo de puta!
Tenía que haberlo matado
cuando pude, pero va a volver,...
...y aquí voy a estar,
esperándolo.
Carlitos,...
...tráeme mis discos, mi música.
Los necesito. ¿Eh?
¿Tienes hambre?
Son lentejas, si quieres las comes
y si no, las dejas.
Tengo latripa al revés. Quizás
los pequeños tengan hambre.
¿Serías capaz de matar?
Yo sí.
Lo que dijiste de Santi es verdad,
está muerto.
Pero yo no fui.
Yo pensaba que...
Yo estaba con él, lo vi todo.
Empezó en la fosa.
Le dije que no se atrevería a
venir conmigo a coger babosas.
(RUlDOS)
¡Corre, Jaime, Jacinto está aquí!
¿Qué has visto?
Nada.
¿Has visto la caja?
No.
¿Qué cojones haces aquí?
¿Quién más está? ¿Eh?
¡Aaaah!
Santi,...
...levántate.
¡Levántate!
(RUlDOS)
Fui un cobarde.
Siempre le tuve miedo aJacinto.
Mucho miedo.
Pero ya no.
La próxima vez que lo vea,
sé que lo voy a matar.
Mira quién está aquí.
Pero ¿qué hace?
Pídeme perdón y sube al coche.
No te tengo miedo.
Me estás haciendo quedar
como un imbécil.
Pídeme perdón, me están
mirando.
No te tengo miedo.
Pídeme perdón.
Eres un bestia.
¡Ay!
Doctor, hice lo que me dijo.
¿Eh?
Hice lo que me dijo, pero la
herida del Búho sigue sangrando.
(RUlDOS)
¡Conchita!
Alguien viene. Alguien viene.
Alguien viene, doctor.
Ayúdame a levantarme. Ytú,
Jaime, pon el disco.
Y apunta la bocina hacia
la ventana.
(SUUENA UN TANGO)
¿No dijiste que estaba muerto?
¡Hijo de puta!
Nadie sabe nada. Vamos a
esperar.
Se van. Se van.
Toda mi vida me quedé en medio,
dejando las cosas sin terminar.
No les dejaré solos, lo prometo.
Nunca me iré de este lugar.
Carlos, te esperamos arriba.
No voy a correr más.
Quiero hablar contigo.
Nada. Habrán pasado de largo.
¡Chsss!
Dime, ¿qué quieres?
Jacinto.
Traédmelo.
Ya entiendo.
Voy a ayudarte.
¡Jaime, he visto a Santi, me ha
dicho lo que quiere!
No puedo romperle los dedos
al viejo,...
...está muerto.
¡Deprisa, vamos!
¡Eh, aquí hay algo!
¡Fuera, fuera!
¡Cojonudo!, no hemos hecho
el viaje en balde.
Jaime,...
...esto es tuyo, ¿no?
Hay que salir de aquí.
¿no debe salir por la ventana.
-Y luego abrir la puerta.
-Y al llegar afuera, ¿qué?
¿Qué pasa, tienes miedo?
Claro, tú no tienes una
herida como la del Búho.
A ti no te sangra.
A ti no te duele.
Santi está muerto. Jacinto lo
mató.
Si nos quedamos, nos matará.
¿Os queréis quedar esperando?
¿Creéis que nos dejará en paz?
¿Creéis que si os portáis bien
se acabará esto?
Ellos tienen la escopeta, son
mayores que nosotros,...
...son más fuertes.
Pero nosotros somos más.
¡Espera!
¡Ay!
Mira a ver si vienen.
No hay nadie.
-Vamos.
-De acuerdo.
¡Aaay!
Gálvez, ¿te has hecho daño?
Un poco.
¡La puta! ¡Busca otra vez!
¡Ya he buscado! ¡Eso es todo!
¡Recuerdos, fotos, una mierda!
Uno de nosotros debe salir a
por Gálvez. ¿Quién quiere ser?
Yo.
No, tú no, salgo yo que
soy más flaco.
(ABREN LA PUERTA)
¡Eh!
¿Quién ha abierto?
¡Gálvez!
El Dr. Casares abrió la puerta.
Dijo que me pondría bien,
que fuéramos valientes.
¡Ay!
Aquí no hay oro ni pollas,
¿me oyes?
Tú y tus grandes ideas.
¡El oro! ¡Una mierda!
Mi padre.
De Calanda.
Mira qué elegante.
Y mi madre de Toledo.
Y éste soy yo.
Estoy borroso porque me moví.
Pero soy yo.
Mañanatemprano nos vamos
de aquí.
Oye, ¿crees que tu hermano nos
podrá bajar?
"Qué soledad la del príncipe
sin reino,...
...la del hombre sin calor.
Jacinto, 1.925. Málaga."
Yo he visto ese oro, está aquí,
sólo hay que buscarlo.
Lo encontramos y quemamos
el resto del edificio.
¿Y los niños?
No tienen padres. No tienen a
nadie, ¿quién les echará en falta?
Estamos en guerra.
Una gotita de agua en medio
del mar.
Mira, Jacinto, quema el edificio,
cárgate a los críos,...
...pero nosotros nos vamos de
aquí mañana.
Jacinto,...
...vamos al coche a por algo.
Daos prisa, voy a necesitar
ayuda.
(EL COCHE ARRANCA)
¡Eh!
¡Loco, cabrón, que te jodan!
¡Que les den por culo, para mí
todo!
¡Hijo de puta!
¡No me jodas!
¡Aaaaah!
¡Aaah!
Gálvez, ve por allá.
¡Cuidado, Jaime, la escopeta!
Santi.
(MUSlCA TRlSTE)
"¿Qué es un fantasma?
Un evento terrible, condenado a
repetirse una y otra vez.
Un instante de dolor, quizá.
Algo muerto, que por momentos
parece vivo aún.
Un sentimiento suspendido en
el tiempo.
Como una fotografía borrosa.
Como un insecto atrapado
en ámbar.
Un fantasma.
Eso soy yo."