La isla de Nim.
Mi papá siempre me contaba historias sobre ella.
Y que era la más grande de las oceanógrafas.
Historias sobre el bebé que tuvieron,
y como su mamá le puso Nim.
Ella inventó ese nombre,
al menos así es como mi papá me cuenta la historia.
Eso es mi mamá para mí ahora
solo historias, pero realmente son
historias increíbles.
Como la de la oceanógrafa y la gran ballena azul.
Había una vez en la que ella salió al mar
para encontrar que había en el estómago
de la gran ballena azul.
Cuando mi mamá estaba frente a la boca de la ballena
un barco misterioso salió de la nada.
Se llamaba " Bucanero".
Se acercó demasiado y asustó a la ballena
y ella fue tragada y llevada a las profundidades.
Papá pensó que deberíamos navegar el océano
para buscar a esa ballena.
Pensaba que la traería de vuelta a nosotros.
Creo que la extraña.
Los dos la extrañamos.
Para mi cumpleaños navegamos dos
veces alrededor del globo.
Desde el cabo de Buena Esperanza hasta la Patagonia
y de Singapur a las islas Coca.
Y un día la encontramos...
Nuestro hogar.
Esta es mi isla.
¿No se lo imaginaban, eh?
No tengo que ir a la escuela,
no tenemos escuela.
Hey, Zukie, cuidado. Muévete.
Técnicamente yo soy la escuela.
Lo siento.
Todo lo que sé sobre el mundo
lo sé por mis amigos.
Como Juno, la tortuga no importa cuan grande sean
o cuan rápido van Galileo la ayuda, él es mi pelícano
Zuki, mi león marino me enseñó a nadar
y le devolví el favor enseñándole fútbol.
Es una excelente mediocampista.
Y a lo mejor no sabían que las tortugas marinas
y los lagartos se llevan bien.
¿Algo más que tenga que conocer del mundo?
Solo abro los libros que mi papá me trajo.
Con un poco de imaginación puedo ir adonde quiera
Es todo lo que necesito saber de la vida.
Para cenar recojo algunos vegetales de mi jardín.
para añadirle un poco de sabor tomo algunos gusanos
Hoy fue un buen día.
Creo que tenemos nuevas especies.
Si es nuevo acuérdate de darle un nombre.
- No te preocupes, no lo he olvidado.
Mi papa es biólogo marino.
Está obsesionado con el plancton.
Las partículas diminutas del océano.
No es lo mío, pero a él le obsesiona.
Sabías que hay micro plancton en un mililitro de agua
Pueden estar aquí ahora mismo.
Oye.. lagarto
- No es lagarto, su nombre es Fred.
El ama la naturaleza y a los animales pero
si tienen más de una célula pierde
todo el interés.
Científicos de todas partes del mundo le
hacen miles de preguntas.
Escribe artículos algunas veces, como este
genial para National Geographic.
¿Cuál es la lectura?
-27 nudos.
A muchos científicos no les gustaría
pero es la vida para nosotros.
Casi todos los meses llegan suministros de
todo lo que necesitamos.
Libros nuevos, papeles, el correo
todo lo que no podemos hacer por nosotros mismos
Navegamos a mar abierto para buscar los suministros
Nadie, ni el capitán del barco de los suministros
ha visto cuan increíble es nuestra isla.
Si cuidas de la isla, la isla cuidará de nosotros.
Y así lo queremos mantener.
Nuestro mundo perfecto y secreto.
¿Estás lista?
- Sí.
Mira esto. ¿Te acuerdas de...?
Es el nuevo libro de Alex Rover
Mi aventura en Arabia.
Se desarrolla en Arabia.
Espera hasta después de cenar.
- No ya voy a empezar.
Ha sido mi maldición toda mi vida.
No busco problemas pero de alguna forma
siempre me encuentran.
La pregunta era: ¿cómo voy a morir?
¿Será por las armas de mis secuestradores
o por inanición?
¿Quién es el héroe de mi vida?
¿Quién es el de mi historia?
¿Adonde me llevan?
Especial para ti Alex Rover.
¿Has escuchado sobre las picadas de arañas?
¿Arañas? Parece que no estaba en mi idea de como morir
Espérate un momento. Espera.
Detente. ¿Adonde vas?
Parece que la idea de morir de sed regresó.
¿Cómo llegó a ser Alex Rover quien es?
- Bueno, déjame ver..
¿Nació con todo ese coraje?
- ¿Nació con el coraje?
Creo que el coraje es algo que tenemos que aprender
en el transcurso de nuestras vidas.
No está solamente en ti.
Está en cada decisión que tomamos.
Todos los días.
¿Cómo crees que será su último minuto?
- No lo sé. Quizás..
esté encerrado en un sarcófago a 20000
pies de profundidad en el mar.
O atrapado en un nido de arañas
sin antídoto para su veneno.
Si, nido de arañas.
Me gusta eso.
O.k, ahora descansar.
Que duermas bien.
Y no sueñes con arañas.
Araña. Araña.
Todo en su orden de nuevo.
¿Farmacia Telegraph?
Sí, necesito una entrega.
Piural. ¿Cuántas botellas tiene?
Muy bien. Todas.
Sí, mándelas todas.
¿Quién es?
- Farmacia Telegraph.
Solo déjalo ahí.
- ¿Lo dejo aquí?
¿Bajo la lluvia?
- Sí, le voy a dar mi tarjeta de crédito
para pagar y una buena propina.
- Está bien.
Alexandra es Sofía tu editora favorita.
Sé que estás ahí
y sé que no vas a responder.
Solo estoy preocupada por ti cariño.
Sentada en la computadora viviendo solo de
esa sopa. ¿Cómo puedes comer eso todo el día?
¿Cómo va el próximo libro? No se suponía que iba
a leer algo hace dos semanas.
Sin presión. Sin presión.
Lo que no saben de mí es que con Alexander
Rover siempre hay una forma.
Siempre escapo de una forma espectacular,
pero esta es ridícula.
No se supone que muera así.
¡Alexandra!
No puedo poner eso.
Sin presión. Sin presión.
Sin presión.
Sacrificio, ¿en qué estaba pensando?
Volcán, volcán.
Viviendo en la sombra de un volcán.
Es loco, ¿quién haría eso en este mundo?
¿Qué estás haciendo Jack?
- Aquí está el bebé.
Ya tiene 5 pies en el agua.
- Si es tan grande es casi la cena.
Hacía años que no veía esto.
- ¿Más plancton?
Hay posibilidades de encontrar protozones,
está ahí, lo puedo sentir.
¿Tienes que irte?
¿No se puede ver desde aquí?
No es negociable. Es una experiencia única.
Vamos.
Así me dijiste cuando la Aurora Boreal.
Solo dos noches.
Los huevos de la tortuga están por salir.
Quiero quedarme. Podemos hablar por el teléfono.
Nim, por favor.
- Ya no soy una niñita.
Tienes mucho de tu mamá.
- Es algo bueno, ¿no?
Sí, seguro.
Desafortunadamente, tampoco podía
discutir con ella.
Está bien, 24 horas como máximo.
¿Puedes buscar mi traje?
- Ya los empaqué.
Si alguien me manda un correo dices que
estoy de expedición y que contestaré las
preguntas el jueves.
Lagarto, sal de ahí.
- No lagarto, su nombre es Fred.
¿No te puedo ayudar?
Algunos son ridículos.
Trataré de llegar el jueves.
¿Estás segura de estarás bien?
Ha salido de viaje otras veces.
- Sí, una noche, nunca dos.
Tengo a Zuki, a Fred y a Galileo.
Y no me van a dejar solo.
Estaré excelente.
- Está bien. Está bien.
Regresa con los protozones.
- Lo haré. Te veo el jueves.
Te amo.
- Te amo también.
Te llamo por la noche.
Nada de fiesta cuando no esté.
Tiene un nuevo mensaje.
Somos populares.
¿Hola Freddy, cómo te va?
Querido Jack Russo, necesito un poco de ayuda
para mi nueva aventura.
¿Puedes contestarme algunas preguntas?
Alex Rover.
¿Alex Rover?
¿Alex Rover le esta escribiendo a mi padre?
¿Crees qué se el " Alex Rover"?
Es él.
Es realmente él.
Querido Alex Rover, estoy segura que a Jack
le encantaría ayudarte con tu nueva aventura.
Regresará el jueves. Es un gran fan tuyo.
Los dos lo somos.
De Nim.
Querido Alex Rover, estoy segura que a Jack
le encantaría ayudarte con tu nueva aventura.
Regresará el jueves. Es un gran fan tuyo.
Los dos lo somos.
De Nim.
Nim, que nombre más inusual.
Querida Nim, ¿eres la asociada de
Jack en su investigación?
Jack escribió sobre el volcán en donde vive.
¿Conoces algo de esto?
Sinceramente Alex Rover.
¿Qué haces Alexandra?
- Investigo. Vete. Déjame sola.
No quieres decir eso. Me amas.
- ¿Qué te hace estar tan seguro de eso?
Porque todo el mundo ama a Alex Rover.
- ¿De verdad?
Lo tradujeron solo en 21 idiomas.
Sin presión. Sin presión.
Llevas 3 meses escribiendo el capítulo
así que sacrifícame y lánzame al volcán,
o déjame hacer mi genial escape.
Oye, es hora de terminar el libro.
- Estoy pensando.
Sí, estás pensando. Estás pensando.
Ese es el problema.
Tienes que salir de tu mente entrar en tu cuerpo.
Eso es. Tinka.
- ¿Tinka?
Fue increíble Jack, los bebés de la tortuga
nacieron hoy, como te dije.
Es excelente.
- Despertaron muy hambrientos.
Salvé a las seis tortugas.
Que suerte que estabas ahí.
Estoy orgulloso de ti cariño.
¿Cómo va la mancha?
- Ojala pudieras verlo.
Es más increíble que la Vía Láctea.
La próxima vez no hay negociación.
¿Ya encontraste mi plancton?
- Tengo un buen presentimiento.
Ahora ve a dormir. No más lectura.
Te llamo por la mañana.
¿Cómo supiste que estaba leyendo?
- Te conozco muy bien.
Buenas noches Nim.
Que duermas bien.
Es magnífico.
¿Papá?
¿Papi?
Freddy.
Es desastroso.
No hay electricidad.
Déjame revisar allá arriba.
¿Jack? ¿Me escuchas?
¿Jack? ¿Michael? ¿Russo?
¿Papi, me puedes escuchar?
¿Jack?
Vamos, papá. Contesta.
¿Papá?
¿Dónde está la muestra?
No está nada bien.
A nadie le gusta. Una fuga.
En medio de la nada.
No hay ninguna mancha, ni satélite,
ni ningún barco.
Tengo que regresar con Nim.
No va a poder regresar hasta mañana,
¿no Fred?
No nos preocupemos.
Tengo que hacer las cosas bien.
Tengo que volver con Nim.
Ese era mi pez.
Lo vi primero.
¿Quién eres tú?
¿Te conozco?
¿Eres uno de los amigos de Nim?
Debe ser por el sol, estoy hablando con un pájaro.
¿Me traes mi plancton?
- Lo haré, te veo el jueves.
Te amo.
- También te amo.
Te hablo por la radio esta noche.
No hay nada aquí, ¿eh?
Alex Rover está listo para escaparse.
- Querida Nim, ¿eres la asociada de Jack?
Quizás puedas ayudarme.
Estoy frente a algo muy serio.
Jack escribió sobre el volcán en donde vive.
¿Conoces algo de esto?
Sinceramente.
Alex Rover.
Querido Alex Rover:
Sí tenemos un volcán.
muy grande y no ha estado activo en años pero cuando
lo estaba el cielo se llenó de cenizas.
Es excelente, el cielo cubierto de cenizas.
Eso me gusta.
Quisiera saber que hay dentro de la montaña del volcán
El hombre del correo.
¿Disculpe? ¿Disculpe?
¿Puede dejarlo en el portal?
Querido Alex Rover: No sé como es
el interior de un volcán.
Pero lo averiguaré.
Sinceramente Nim.
La asociada de Jack.
Tanto correo.
Solo abre la puerta.
No es gran cosa.
Toma el correo.
O.K, Fred no es gran cosa.
Hagamos esto.
Lo puedo hacer.
Cuando toque la puerta...
Lo puedes hacer. Vamos.
Vamos, solo un poco más.
O.k, gira el picaporte, 1... 2... 3.
Es solo el correo, lo recogeré mañana.
Interesante, es solo roca seca.
No puedo esperar para contárselo
a Alex Rover.
Galileo estábamos preocupados por ti.
¿Adonde fuiste?
Estoy haciendo unas investigaciones
para Alex Rover.
¿Qué di...
Vamos Fred.
Tengo que apurarme.
No te pongas nerviosa.
¿Fred, estás bien?
No vamos a decirle a Jack que vinimos aquí.
La expedición al volcán no estuvo bien.
Me caí de la cima de la montaña
y me hice una herida en la pierna.
Dios, todo por mi culpa.
Está muy hinchada y tiene pus.
¿Cómo te las arreglarías si estuvieras
en mi lugar?
¿Qué hago yo?
Querida Nim: Lo más importante en una
cortada es mantenerla limpia y seca.
En Bakuka usan una planta para
evitar la infección.
Samaruba.
¿Estás bien Nim?
Querido Alex: Respondiendo a tu pregunta
no lo estoy. Lo estaré cuando regrese mi papá.
Pero es muy bueno hablar con un héroe verdadero.
Espera un momento..
¿Cuándo mi papá re...
Dios mío.
¿Quién eres tú Nim?
¿Qué edad tienes?
¿Estás solas en donde estás?
¿Qué es eso?
¿Quién está allá afuera?
Se acerca demasiado rápido.
El barco " Bucanero".
El de la oceanógrafa y la ballena azul.
Creo que nos están invadiendo.
Hemos llegado al paraíso.
Veamos más allá.
- Compañeros, vengan a ver esto.
Sí, está es mi gran oportunidad.
Mira un gran león.
- Se acerca un glorioso esplendor.
Con esos árboles allá, llenaremos esta playa.
Algunas piñas coladas y ya está.
Es exactamente lo que necesitábamos
para nuestro paraíso.
El Paraíso Bucanero.
¿Qué el Paraíso Bucanero?
- Excelente.
Volveremos en dos días.
Hagamos los arreglos.
¿Volverán en dos días?
¿Jack? Jack, contesta.
¿Papi? ¿En donde estás papá?
Te necesito.
¿Quién eres tú Nim?
¿Qué edad tienes?
¿Estás sola en donde estás?
Sí, estoy sola. Tengo 11 años
y mi papá está perdido en el mar.
Y mi pierna está hinchada y sangrando.
Y los bucaneros quieren apoderarse de la isla.
¿Qué puedo hacer por ti Nim?
- ¿Qué puedo hacer por ti Nim?
Ven.
- Ven.
No puedo hacer esto yo sola.
No puedo ser la heroína de mi propia historia.
Te necesito Alex Rover.
Por favor. Ayúdame.
Ayúdame, por favor.
Lo siento. Quisiera poder ir
pero yo tengo fobia a salir de la casa.
¿Mantenerte en la casa? Así es como le dices.
¿Vas a mandarlo de verdad?
Lo siento. Quisiera poder ir.
Pero le tengo fobia a salir de la casa.
No he salido de mi apartamento en 16 semanas.
¿De qué estás hablando?
Eres uno de los más grandes aventureros
que ha existido.
Eres Alex Rover.
Pero no soy ese Alex Rover.
- Sí, seguro que no.
911 ¿cuál es su emergencia?
- A mí no me pasa nada.
Lo que pasa es que hay una niña pequeña
y que está sola en lo más profundo del Pacífico
y está gravemente herida y yo me
siento muy responsable por eso.
¿Disculpe, usted dijo Pacífico Sur?
- Sí.
Lo siento solo damos servicio en el área
de la bahía de San Francisco.
Es el Departamento de desaparecidos.
Hay una pequeña niña en una isla remota.
- ¿En qué lugar exactamente?
¿En donde estás exactamente Nim?
Querido Alex Rover mi isla está a 20 grados Sur
162 grados Oeste y en el mar Surasiático.
Por favor no le digas a nadie mi localización.
Mi papá se devastaría si el mundo conociese
nuestro lugar secreto.
Pero tengo miedo de estar sola. Nim.
Hazlo.
- Hazlo. Ve.
20 grados Sur, 162 Oeste.
En el mar Pacifico.
No puedo ir al mar así por así.
- Es solo un viaje.
Alex ella te necesita.
- Ni la conozco.
¿Qué necesitas saber? Que es una niña
pequeña, que está sola en una isla
y que está pidiéndote ayuda.
Sé la heroína de tu historia.
No me digas eso yo escribí esa frase.
- ¿Por qué no la sigues para cambiar?
Vamos, te estás muriendo en este apartamento.
Vamos de aventura, haz un viaje conmigo.
Nunca sabes, a lo mejor lo disfrutas.
Te necesito Alex Rover.
De veras estoy perdiendo la mente.
No lo puedo hacer.
No puedo ir.
Para ser franco me asombra que hayas
llegado hasta aquí.
Quizás sea mejor que no vayas.
Después de todo ella preguntó por mí
no por ti.
Desafortunadamente tú no eres real.
- Lo soy para ti.
Vamos.
Abre la puerta Alexandra.
- No me puedes obligar.
Tienes razón, no puedo.
Tienes que hacerlo tú misma.
Adelante.
Puedes hacerlo.
¡Sí! Vamos a salvar a esa pequeña.
Toma mi mano Alexandra.
Toca el mundo.
- No quiero hacerlo.
No es tentador.
¿Qué di...
¿A qué le temes?
- A todo.
¿Está bien Sra.?
- Sí, estoy desesperada por tomar aire puro.
¿Puede esperar un momento?
Solo estoy un poco mareada.
- No nos movemos aún.
Es realmente la idea de hacerlo
lo que me enferma.
Esto es lo que vamos a hacer.
Los mantenemos en la bahía.
Alex Rover viene en camino,
tenemos que mantener nuestra playa.
Es muy simple. Hacemos catapultas
como los antiguos.
Los antiguos guerreros griegos.
Está en el libro.
Galileo llegas justo a tiempo.
Te necesitamos.
Nos están invadiendo.
Todos están ayudando.
Espera Galileo. Espera.
¿Qué estás haciendo?
Necesito eso.
Mis herramientas.
Los zapatos Sra.
Es asqueroso.
Disculpe Sra.
Dése la vuelta por favor.
Tenemos una bolsa confusa aquí.
¿Qué es esto?
- Es para mi sopa.
No está permitido.
- ¿Cómo la abro con mis dientes?
¿Y estas?
- Es gel para las manos.
Es excelente.
- No está permitido.
Lo siento no se permiten más de 3
envases de líquidos.
Próximo.
No te pares ahora.
Mis herramientas.
¿Galileo?
Gracias.
Todavía hay esperanza malditos tiburones.
Hace tanto calor que necesito un baño.
¿Está bien con tanto calor aquí?
Ya le respondí. Es muy cómodo para mí.
- Disculpe, es la última vez. Lo prometo.
¿Qué es ahora Sra.?
¿Tiene por casualidad un abrelatas?
Me confiscaron mi abrelatas.
Mi brazo.
- Está bien. Enseguida se lo traigo.
Está bien, solo voy a...
Disculpe.
No hay nada bueno en los aviones
pero los maníes.
Solo eso.
¿Qué era lo que estaba pensando?
¿Qué estabas pensando?
Tener una aventura, volar una millas.
¿Puedo tener privacidad en el baño?
Digo.. no hay ningún misterio.
¿Qué son estas?
- Píldoras para la ansiedad.
¿Estás segura?
- ¿Drogas?
¿Srta. Rover?
Ya llegamos.
No quiero estar en Bornia.
debo estar en Ruatonga.
Ese avión sale por la puerta 71 en 12 minutos.
¿Necesita algo?
- No, estoy bien.
Lo siento, no quise.
Me tengo que ir.
Espere. Creo que ha habido un error.
Debo estar en el avión para Rúa toga.
- Sí, no hay error.
Speedo me especifico que estaría en un
avión grande.
Este es el avión grande para allá.
- Este es el grande.
Alexandra Rover, el mismo apellido del
gran aventurero europeo.
Sí, graciosísimo.
Lo primero es no dejarles saber
que estamos aquí, apaga ese fuego.
También cubriremos el sendero.
Tenemos que hacer de este lugar uno
en el que nadie quisiera estar.
Cuando Jack regrese le diré que yo protegí
la isla.
Estamos solos, no tenemos elección.
Ni fuego, ni luces.
Nadie debe saber que estamos aquí.
Vamos, no hay nada ahí.
Solo cierren los ojos.
Por favor no me abandones ahora.
Es la última vez que no hago caso de
mis más profundos miedos y dudas.
Drión está allá y este es Abril y debo estar a 9 grados
al Norte de la línea de navegación. ¿Qué?
¿Estoy tan lejos al Norte?
Quizás tengas razón.
Tú conoces tus estrellas Galileo.
¿Emily eres tú? Voy a regresar Emily.
Lo prometí.
Voy a cuidar a Nim.
¿Emily?
Mira, se lo prometí a Jack.
El coraje se aprende día a día
Zuckie despierta. Es hora de que luchemos
por la paz en el mundo.
Está es nuestra isla.
Fantástica.
Asombrosa.
Mira. Totalmente virgen.
- ¿Qué no han descubierto?
Claro que ya lo descubrieron.
- Vamos Eddie.
Mamá, déjame echar otra ojeada.
¿Qué día..
Vamos mamá dame otro dólar
creo que vi a una sirena.
Vamos, muévete. Los botes se van.
Vamos cielo, nos quedamos.
Estoy buscando una montaña que tiene un volcán.
Eso no es hamburguesa.
No necesito un chivo.
Tú lo necesitas.
Lávense las manos antes de tocar algo.
No puedo. Tengo que llegar a la montaña.
- Yo la llevo.
¿Sabe donde es? Es 20 grados South y 162 Oeste.
- Sé donde está. Yo la llevo.
No necesito ningún cepillo,
siempre traigo el mío.
Puedes usarlo para ti, cepillate..
O.k, gracias. Adiós.
¿Está seguro que sabe adonde va?
- Sí. La llevaré allá.
¿No tendrá algo para limpiarme las manos?
Sé lo que necesita. La llevaré.
¿Es lo único que sabe decir?
- Sé lo que necesita. La llevaré.
Confianza.
- Es fácil para ti decirlo.
La confianza es el secreto para vivir una aventura.
Sí, viajar en avión, navegar en un bote.
Bote. Lo que usted necesita.
- ¿Ves? ¿Qué te dije?
Vinieron al lugar equivocado.
Nadie llega a mi isla y se sale con la suya.
Enséñales que pasa cuando se juntan
peces muertos y el plancton.
Es un paraíso perfecto.
- ¿Qué es eso allá abajo?
Deber ser un animal, quizás.
Dios mío. Que olor tan desagradable.
Es asqueroso de veras.
Es un león marino.
Míralo. A ver haz algo.
Diste lo mejor Zuck.
¿Jack en donde estás?
Mantén la vista en el horizonte.
Mantén la vista en el horizonte y
no vomitarás más.
Respire profundo y mantenga su vista fija
al horizonte.
¿Qué es eso?
Una tormenta.
- ¿Cómo un Monzón?
Sé de lo que estoy hablando.
Yo confío en mi cielo.
- Es una buena frase.
Yo también soy escritor,
y lo uso en mis historias.
Sí, bueno, está bien.
Todo suyo.
Damas y caballeros olimpiadas en media hora.
¿Qué son esas casas que trajeron?
Edmond ten cuidado con las horribles
criaturas que deben haber ahí.
No hay de eso mamá.
Nadie puede saber que estamos aquí.
Quítenmelo de arriba.
Quítenmelo.
Dragón. Vi a un dragón.
Ayuda. Dragones.
¿En donde estabas Edmond?
- ¿Qué le pasa al niño ahora?
No te preocupes por mí Fred estoy bien.
Hora de la segunda ronda. Llama a tus amigos.
¿Estás listo para volar de verdad Freddy?
Por Dios...
Cúbranse.
Tranquilícense damas y caballeros.
Son solo lagartos.
¿Cuántos lagartos pueden volar capitán?
Vamos, váyanse ahora.
váyanse.
El fuego los ahuyentara.
Vamos a apartarlos de aquí.
Permítanles presentarles el baile
más famoso del mundo.
Ahí está la isla.
Camine desde aquí.
¿Yo camino?
Hay casi 100 millas para la orilla.
Dijo que me dejaría ahí.
No puedo ir más allá.
Es malo para el motor.
No puede hablar en serio.
- Vamos, bájese.
Esto es loco.
Tome el helicóptero ahí.
El la llevará el resto del camino.
Busque al hombre del helicóptero.
No puedo Tomar un helicóptero.
Necesito regresar ahora.
Vamos ahora mismo.
Te voy a reportar..
- Adiós. Buena suerte.
.. a alguien.
Te lo había perdido. El océano hermoso,
tanta agua.
¿No es grandioso?
- No lo siento así.
Me siento como un asqueroso pez.
Lléveme de regreso.
Ya para. Ya llegamos.
Estás probando una aventura.
Prueba eso.
¿Has visto a Edmond?
¿Edmond?
¿Eddie? ¿estás ahí?
Este no es un lugar para jugar.
- Es un lugar perfecto para eso.
¿Edmond?
¿Qué es eso?
- Sí, muy bien.
Vamos mi volcán.
¿Qué es..?
- ¿Entró en actividad?
¿Es una avalancha?
No, ve para ya.
Bueno..
¿Eddie? ¿Eddie?
¿Hice yo eso?
Vamos, disciplinadamente vayan a los botes.
Viene para acá.
¿Quién eres tú?
¿Qué estabas haciendo allá arriba?
¿Tú vives aquí?
- Sí, yo vivo aquí.
¿Qué haces tú aquí?
- Se suponía que eran unas vacaciones.
Vamos caminen rápido.
¿Dónde está el niño?
- ¿Edmond?
Eres distinto a como te imaginé.
- ¿Tú me imaginaste a mí?
De la historia. El " Bucanero" la oceanógrafa
y la ballena azul.
No soy de ningún cuento.
Soy de Risbon.
- ¿Edmond?
¿Edmond?
Es hora de que te vayas ahora.
- ¿Vienes con nosotros?
¿Por qué?
- No es seguro estar aquí.
Pero es seguro para mí.
- Pero estás sola.
¿Edmond?
- Ya voy madre.
¿Eddie? ¿En donde estabas?
Te hemos buscando en todas partes.
Tenemos que salir de aquí.
- Conocí a una muchacha.
¿Qué muchacha ni muchacha?
- Una muchacha que vive aquí.
Tú y tus historias Eddie.
No verás ninguna mas te lo prometo.
Esperen por nosotros por favor.
Vamos, más rápido.
Tenemos que salir de aquí.
¿Eddie? No más Gameboy ni televisión
por un mes.
Nos vamos para siempre.
¿En donde estás Alex Rover?
¿Qué está pasando?
- Una tormenta.
Es malo.
- ¿Qué?
Es muy malo.
Me voy a morir.
- Estoy de acuerdo con usted en esta.
Estamos a más de mil pies de altura en medio de nada
Odio los helicópteros.
Es mi forma de morir.
- No digas eso eres un héroe.
No soy un héroe, solo soy el piloto.
Tú eres la heroína que ha atravesado
medio mundo.
Estás ganando control de esta parte de tu vida.
Me voy a enfermar.
No puedes...
¿Qué es eso?
- Creo que es un crucero.
Vamos a aterrizar ahí.
- ¿Ahí?
Querrá ver esto.
Por el Señor.
Ya se terminó. Se acabó.
Gracias.
¿Quién les dio permiso para aterrizar en mi barco?
¿Quiénes son ustedes?
Soy Alex Rover.
- ¿Rover el héroe?
No, la escritora.
Vamos, es mi última oportunidad.
Vamos. Eso es.
Lo hice.
Vamos, llévame a casa.
Vamos madre naturaleza.
Llévame de vuelta a Nim.
Me la sé de memoria, es 20 grados al Sur y 162 Oeste
Hay una niña ahí.
No hay nada en 300 millas.
- Pero está sola en una isla.
¿Por qué todos me miran como si estuviera loca?
Acabamos de salir de ahí, no hay ningún
ser humano allí.
Por favor. solo lléveme a la isla.
- Jovencita, soy responsable de este barco
está lleno de personas y no voy a regresar.
Capitán no se ve muy bien. Llamé al médico.
- Sí, hiciste bien.
Sé que está allá.
No estoy escuchando voces.
¿Estaban oyendo voces?
- No estás loca.
¿No lo estoy?
- No, la vi, la conocí.
Es real.
- ¿Es real?
Está en la isla.
- Gracias.
Vamos a poder controlar la situación.
Oye, regresa aquí.
Bingo en cinco minutos.
Apártense. Quítense del medio.
Maldita maleta.
Maldita sopa.
Ahí está.
Allí está.
En el bote.
¿Sabes lo que estás haciendo?
Teniendo un ataque de nervios.
No te rompas ahora.
No me voy a rendir.
Regresaré a ti.
Te lo prometo.
¿Papá? ¿Jack?
¿Papá? ¿Papá?
¿Estás bien?
¿Papá? Zuckie vamos.
Jack nos necesita.
Tenemos que salvarlo.
¿Nim? ¿Eres tú?
¿Quién eres tú?
- Nim, yo soy Alex Rover.
¿Alex Rover?
- Sí, soy yo.
No, es imposible.
Alex Rover es un hombre.
Es un héroe. Y me iba a ayudar
a encontrar a mi papá.
El salva a las personas no necesita
que nadie lo salve.
Lo sé. Soy Alexandra Rover.
- ¿Alexandra?
La escritora de San Francisco.
Dijiste que necesitabas..
Pero no dije que te necesitaba a ti.
Tienes que irte.
Pero, ¿de qué estás hablando?
Tienes que irte antes de que mi papá
regrese.
¿En donde est...
- Es nuestra isla. Solo de nosotros.
Y no queremos a nadie más aquí.
¿O.k? Por favor vete.
¡Vete!
Síguela Alexandra.
- Tú cállate.
No, no lo haré.
Ella te necesita.
Ella está bien, la oíste.
Se vale por ella misma no me necesita.
Claro que te necesita. Y para ser
honesto puede ser que tú también la necesites.
¿Adonde vas a ir?
Pero.. voy a salir de aquí.
Voy a hacer.. una balsa.
Voy a preparar una fogata voy a regresar
a casa y nunca más me iré.
o puedes estar sola por el resto de tu vida Alexandra
No estoy sola.
Te tengo a ti.
No, ya no me tienes.
Lo siento pero no voy a ser tu conciencia
nunca más.
Sí, está bien. Está bien. Mira.
Solo tenemos que pensar bien esto.
Dame algunas ideas, vamos.
- Lo siento, se acabó.
¿De qué estás hablando?
- Alexandra, renuncio.
No más aventuras.
Estás por ti sola.
No puedes renunciar.
Te creé.
Y tienes que hacer lo que te diga
y no lo contrario.
Adiós vieja amiga y buena suerte.
Espera. Regresa.
- Ve tras la chica.
¿Nim? ¿Qué fue eso?
Solo un animal.
¿Nim? Ayúdame. ¿Nim?
¿Me puedes escuchar?
Está tan oscuro aquí.
Vamos, ayúdame.
He viajado medio mundo. Tomé un avión,
un helicóptero. Robé un bote.
Lo menos que puedes hacer es ayudarme.
Caminé 100 yardas.
¿Nim? Lamento que no quieras que
esté aquí.
Solo pensé que hacía lo correcto.
Así es como termina.
Una luz brillante en la oscuridad.
Mi peor pesadilla.
Morir por luciérnagas.
Gracias Nim.
¿Desde cuando vives aquí?
- Desde que tengo uso de razón.
Puedes entrar si quieres.
Jack Russo, escritor y científico vive
en una isla remota en el pacifico sur.
No le va a decir a nadie en donde está.
¿Desde cuando se fue tu padre?
- Hace cuatro días.
Seguro que lo hará.
- ¿Quieres un poco?
¿Qué es eso?
Esto es frijoles, gobo.
Y estos son gusanos.
Solo me voy a tomar mi sopa.
- ¿Tu sopa?
Lamento eso.
Toma. Prueba un poco.
¿Tú no escribiste esos libros de Alex Rover?
- ¿No lo hice?
No, lo que quiero decir es que lo único que Alex
hace es descubrir cosas nuevas todo el tiempo.
Entonces, ¿cómo está?
Para ser sincera, es mejor de lo que pensaba.
No me siento asqueada.
¿En qué estaba pensando?
¿Qué? O.K. O.K.
¿Nim?
Es hermoso.
- Está allá afuera.
Quizás solo esté perdido.
Mi papá es muy listo.
Si estuviera bien ya hubiera regresado.
Has venido desde tan lejos por gusto.
No sabes hacer nada.
Mi papá volverá pronto,
si todavía está vivo.
No va a regresar Alexandra.
Escúchame. No importa lo que pase.
Si es aquí o en otro lugar.
Te voy a cuidar.
No estarás sola.
¿Qué es eso?
¿Galileo?
Es él.
¡Papá!
Vamos. Súbete.
Papito.
Estás vivo.
Me tenías preocupada.
- Te dije que volvería.
Mírate.
Te extrañé tanto.
¿Estás bien?
- Ahora sí.
Gracias Galileo.
¿Qué es eso? ¿Protozones?
No sé. Tengo un buen presentimiento.
Ven acá.
¿Quién es ella?
- Papá ella es Alex Rover.
¿Alex Rover?
- Ella escribió los libros papá.
Esta es Alexandra Rover, la escritora
de San Francisco.
Y tú debes ser Jack Russo, el científico.
Soy Jack, el científico.
¿Qué papá?
Lo siento, es que me imaginaba
a Alex Rover distinto.
La escritora y el científico,
así es como su historia empieza.
Como termina exactamente,
nadie lo sabe.