Hola, Don. Es Daniel.
Escucha. No enciendas la caldera
hasta que yo regrese.
La inspección no será
hasta dentro de un par de semanas,
así que tenemos tiempo suficiente.
Lo revisaré con ustedes
en un par de días, ¿de acuerdo?
Cuídate. Nos vemos.
La primera cosa que haré
será tratar de encontrar otro productor.
Debe haber alguien más en la ciudad que
nos pueda ayudar para el juego preliminar.
Espera un momento, Cal.
Oye, espera un momento.
Debo irme.
Llámame si me necesitas.
¡Buena suerte!
Está bien, adiós.
- Oye, lo siento mucho.
- ¿Qué pasa?
Estaba pegada al teléfono con Cal.
El equipo ni siquiera está preparado.
Eso no es bueno.
No sé qué van a hacer.
¿Están las luces apagadas?
No. Están todas encendidas.
Sólo revisaba.
¿Estás segura que quieres
cargar esa cosa contigo?
No creo que nos podamos conectar allá.
Sí podemos. Ya lo revisé.
¿Todo listo?
Tratemos de recordar...
Es Cal.
Oye, un momento.
Esto se supone que son
unas vacaciones.
Lo sé. ¡Y vaya que necesitamos una!
Hola, ¿qué pasa?
Bueno, eso podría funcionar.
- Me voy a dar un chapuzón.
- Está bien.
MAR ABIERTO
- Hola.
Estamos listos para la mañana.
Tenemos que estar en el muelle a las 8:30.
¿Te diste un pequeña ducha?
Sí.
Genial.
Estoy tan contento de haberte
hecho traer esto.
Habrá una gran tormenta
mañana por la noche.
Parece que va a estar
lleno el barco mañana.
Espero que no sea un barco
para ganado.
Haremos solamente nuestras cosas.
¿Preguntaste?
No. Parecían muy relajados.
¿Por qué es tan caluroso aquí?
El aire acondicionado
está descompuesto.
Me lo imaginaba.
- No vinimos por la habitación.
- Eso es seguro.
Considerando cuanto tiempo tuvimos
para poner estas cosas a funcionar,
me asombraría si obtuviéramos algo.
No me estoy quejando.
Sí, lo estás.
Está bien, Terminé.
¿Quieres revisar tu correo?
No. Estoy de vacaciones, ¿recuerdas?
Cierto.
PEQUEÑO SORBEDOR
Eso sabe bien.
¡Tú cara!
Tú también.
Sí. Es diferente. soy mujer.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Cómo estás?
Bien.
Un poco estresada. Todavía, creo.
¿Por el trabajo?
Sí, trabajo, vida.
Tal vez pueda hacer
que pienses en algo más.
¿Estás bien?
Quizás no estoy de muy buen humor.
Sólo piensa como lo hacías
hace un instante atrás.
Podría volver de cualquier modo, creo.
Quizás necesite darte
un pequeño empujón.
Sí, no estoy de humor.
Esa no era la dirección por la
que trataba de llevarte.
Lo siento. Es que estoy cansada.
Ha sido un día muy largo.
Podemos hablar.
No, tienes razón.
Deberíamos tratar de dormir.
Estoy destruido.
Muy chistoso.
TIENDA DE BUCEO
Está bien, damas y caballeros.
Bienvenidos a bordo del mundialmente
conocido "Explorador del Arrecife".
Mi nombre es Davis.
Seré uno de los guías a bordo
de la embarcación este día.
También, timoneando el barco está Linda
y Junior. Junior será el próximo guía
a bordo de nuestra embarcación.
Iremos a un lugar de buceo llamado
"Reino Mágico".
Ahora, las cosas que
les gustaría mirar allí abajo:
anguilas moteadas,
anguilas con manchas,
suficiente de pastinaca en la arena,
hay pez ángel, vieja colorada,
pez tropical, bellezas con púas...
¿Hay allí algún pescado grande
como tiburones o algo así?
Sí. Iremos a mar abierto,
así que es muy probable que vean
a un tiburón o tres.
Pero, ya saben, como les digo
a todos los que ven a un tiburón,
si no quieres mirarlo, cierra los ojos.
No hay problema.
Los tiburones aquí no son muy
agresivos hacia los seres humanos,
así que realmente no tienen
que preocuparse mucho por los tiburones.
Está bien.
De acuerdo, suficiente chicos.
Disfruten el viaje.
Chicos. Necesito su atención
por unos minutos.
Estaremos ingresando al agua
en un minuto.
Una vez que todos hayan ingresado sus
equipos, lo que queremos que hagan es
un sistema de compañeros
para entrar al agua primero.
Una vez que los compañeros estén
en el agua, tendremos guías de buceo,
yo mismo, Linda, y Junior,
los ayudará a entrar al agua.
Linda es su ayuda para emerger, así que
si emergen muy lejos del barco,
deben hacerle saber que están bien.
Le hacen saber que están bien
haciendo una gran "O" sobre sus cabezas.
Si no están bien, hagan
la señal internacional de socorro.
La señal internacional
de socorro es simple,
muy fácil de hacer. Es como esto:
"¡Auxilio!"
¿De acuerdo? ¿Entendido?
Muy fácil, muy simple.
Una vez que estén todos en el agua,
quiero que se pongan en camino
hacia la boya blanca.
La boya blanca está
en la popa del barco.
- Lo que queremos es...
- ¿Puedo sentarme allí?
- Perdóneme.
- Lo siento. Continúe. Lo siento.
¿Ésa es su mascarilla?
Lo siento, lo siento.
- ¿No trajo su mascarilla?
- La compré. No sé que pasó.
Se suponía que estaría aquí.
Perdón, perdón a todos.
Yo sólo, ya sabes...
estoy ansioso por bucear. No quiero...
¿Tendrían una mascarilla adicional?
- Linda, ¿hay una mascarilla adicional?
- ¿Tienes otra mascarilla, Linda?
No, no tengo mascarillas adicionales.
- ¿Junior?
- ¿Alguien?
¿Nadie tiene una mascarilla adicional?
No.
No puede bucear sin una mascarilla.
Sí, lo entiendo.
Gracias, Travis.
Davis, Davis.
Lo siento chicos. Continúen.
De acuerdo chicos. La zambullida será
de un descenso máximo de 18 metros.
En consecuencia, Estaremos sumergidos
aproximadamente 35 minutos.
¿Estás listo?
Sí.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
No puedo balancear mis oídos.
Bien. Irás a reportarle
al encargado, tratando de balancearte.
No creo que pueda bajar.
Está bien, hazme un favor.
Infla tu BC,
pone el regulador en tu boca
y nada de regreso a la plataforma.
Está bien.
Arriba, mantente firme,
estira las rodillas.
- ¿Cómo estaba allí abajo?
- No bajé.
No lo hiciste. ¿Por qué no?
¿Qué pasó?
No puedo balancear mis oídos.
¿Te sientes bien?
Sí, estoy bien. Gracias.
¿Te importa si tomo prestado esto?
¿De acuerdo?
Te la traeré de vuelta.
Es por un momento. ¿Sí?
- Seguro.
- Gracias. Dios te bendiga. Te amo.
¿Bajará ahora?
Sí, Linda, voy a bajar.
Aleluya.
El único problema que tengo es que
no tiene un compañero ahora.
No necesito un compañero.
He buceado toda mi vida.
Desafortunadamente lo necesita
si está en nuestro barco, señor.
Su barco.
Déjeme en paz.
Busque un compañero para mí.
Alguien ahí abajo volverá a subir.
¿Puedo bucear conmigo?
Lamentablemente, si no le encuentro
un compañero, no puedo dejarlo ir, señor.
Amo el agua profunda.
Buceando soy el mejor. Ayúdeme.
Vamos, bucea.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Brian.
¿Estás listo para ir, Brian?
Estamos listo. ¿Vio? Tengo un compañero.
Todo listo.
- Señor, su regulador.
- Regulador.
- Sí, señor.
- Sí, tengo uno de esos.
Que lo pasen bien.
Gracias.
Hay un lugar en el cielo para ti.
Te amo. Gracias.
Fue genial, amigo.
- Sí, estoy bien. ¿Y tú?
- Sí.
Gracias amigo. Fue placentero.
Muchísimas gracias.
Eres un ángel. Necesitaba eso.
- ¿Viste esos tiburones allá abajo?
- Sí.
¿Todos disfrutaron sus zambullidas?
Sí.
Eso es bueno.
¿Tenemos a todos?
Daniel, ¿dónde está el barco?
Es una buena pregunta.
Creo que es alguno de ésos.
Tienes que estar bromeando.
Es mejor que sea uno de ésos.
¿Pero cuál crees que sea?
No sé.
- ¿Hiciste que nos perdiéramos?
- No.
¿Entonces estamos en el punto correcto?
Sí. Estoy un 90% seguro.
¿90%? ¿Por qué sólo un 90%?
Porque el barco no está aquí.
Hay una barrera de coral exactamente
a 13 metros debajo de nosotros.
La marqué cuando descendíamos.
Sí. Todavía puedo ver las reservas.
¿Las reservas?
Sí, hay tres camarones,
en forma de zigzag
justo debajo de nosotros.
Eres increíble.
Puedes encontrar una de esas
pequeñas formaciones de coral
en la mitad del océano,
pero te pierdes cuando
vas donde mi madre.
Necesito un incentivo.
Tú amas a mi madre.
Obviamente no pueden vernos.
¿Crees que es hora de nadar?
¿Nadar hacia dónde?
No sé. Pienso...
Ése es el más cercano.
- Cariño, es una mala idea.
- ¿Por qué?
Porque no estamos seguros que
ese sea nuestro bote.
Y si no es nuestro bote,
eso significa que podríamos
nadar aún más lejos de nuestro barco.
Además, ¿sabes a qué distancia está?
Está verdaderamente lejos.
Es más lejos que esto.
Y si no es nuestro barco,
pueden tirarnos en cualquier momento.
Y nuestro maldito barco,
en donde demonios esté,
tardará un montón de tiempo
tratando de encontrarnos.
¿Vas a algún lado?
Sólo mi cara.
Odio decirte esto, pero,
no vi nada que se parezca a
una formación de coral.
¿Podrías mostrarme?
Me sentiría mejor. ¿Está bien?
¿Lo ves? Porque yo no veo nada.
- ¡Maldición!
- ¿Qué?
- No lo ves, porque no está ahí.
- Entonces eso significa...
...que desde que emergimos,
estamos a la deriva.
Diablos. ¿Pero eso qué significa?
¿Podríamos nadar?
Maldición. Perdimos todo este tiempo.
Cariño, odio decirte esto,
pero nadando o no,
iremos donde la corriente decida.
¿Se están moviendo?
¡Eh! Sí.
Dios mío.
Por favor que sean ellos.
- Tienen que ser, ¿cierto?
- Sí.
- Vienen en camino.
Hiciste esa señal de auxilio.
Estamos en un apuro.
- Daniel, ¿te orinaste?
- Sí.
Eres tan asqueroso.
Lo dices por que
tienes un poco de frío.
Daniel, ¿eso fue un tiburón?
Tal vez, o un delfín.
Si fue un delfín, estarías en camino
para jugar con él,
así que obviamente piensas
que fue un tiburón.
- Eso es lo que necesitamos justo ahora.
- Está bien.
Estabas acariciando un tiburón
hace menos de una hora.
Por favor, sólo era un gran pez gato.
Fue hace más de dos horas.
Sabes, realmente estoy comenzando
a tener frío.
Está bien.
¡Jesucristo!
Creí que dijo que nunca
se acercaban tanto.
También dijeron
que el barco estaría aquí.
Se fue.
Probablemente era sólo curiosidad.
Un par de cuerpos flotando
en medio de la nada,
estoy seguro que no es algo
que se vea todos los días.
Daniel.
¿Dónde diablos están?
Tienes que estar bromeando.
Me hace sentir mejor.
¿Pero qué hacemos si vuelve?
No sé.
¿Salpicamos? ¿Nos quedamos quietos?
Tú eres el que vio "Semana Tiburón".
En primer lugar,
deberíamos estar en una jaula.
No, deberíamos estar en tierra.
- A los tiburones los atraen peces heridos.
- De acuerdo.
Así que creo que mejor
no salpiques mucho a tu alrededor.
- En cierto modo...
- ¿Quedarse inmóvil?
Tratar de quedarse inmóvil.
¡Dios!
Está bien. No puedo estar
sin saber si está debajo de mí.
- Sólo voy a mirar, ¿de acuerdo?
- Está bien.
Está bien.
Katherine Hepburn
y Nick Nolte en "Grace Quigley"
y Nick Nolte y
John Malkovich en "Mulholland Falls".
Qué tal la rapidez.
Siempre rápido.
De acuerdo. Tu turno.
Sabes, realmente
no tengo ganas de jugar.
De acuerdo.
¿Tienes hambres?
Por supuesto.
Me estoy muriendo de hambre.
- ¡Ay! ¡Maldición!
- ¿Qué?
Algo me mordió aquí...
¿Qué? ¿Dónde?
No sé.
Abajo, en mi tobillo.
Dios. Mata.
¡Diablos! ¡Quema!
No veo nada.
- ¿Lo encontraste?
- ¡Sí!
- ¿Qué es?
- No sé,
pero el maldito me picó. Duele.
- Larguémonos de aquí.
- Está bien.
- Pienso que estamos lejos de ellos.
- ¿Esto es bastante lejos?
¿Algo?
¿Tienes algo?
No.
Maldición, esas malditas picaduras.
Lo sé.
¿Dónde te picaron?
En mi tobillo, en mi pierna.
¿Atravesaron tu traje?
No sé. Yo creo.
¿Estás bien?
No. No estoy bien.
¿Tú estás bien? Encontremos
nuestro barco y estaremos bien.
Vamos, cariño.
Lo sé, lo sé, lo sé.
Lo lamento.
Realmente apesta, pero vamos
a salir de esto, ¿entendido?
Sí.
Lo sé, lo sé.
Dios, está bien.
Nunca escuché que algo salga
tan mal en toda mi vida.
¿Quién habrá oído de dos personas
olvidadas en medio del océano antes?
Yo en realidad.
- ¿Tú?
- Sí.
¿Dónde?
Revistas de buceo.
Es mucho mas común de lo que crees.
Bueno, gracias por decírmelo
cuando nos certificamos.
Por allá.
¡Dios mío! Daniel.
Dios. Por favor, por favor,
por favor, que sean ellos.
Dios. Ni siquiera me importa
si no son ellos.
Por favor sólo véannos y recójannos.
No creo que puedan vernos.
Ojala tuviéramos más sol.
- No pueden vernos.
- Lo sé.
Se van.
Sí.
Quédate cerca.
¿Qué pasa si ellos no saben
que estamos perdidos?
No hay manera.
Hicieron un conteo en el barco.
Yo lo vi.
Nuestras cosas están a bordo.
Tenemos sus tanques.
Y sabemos que hemos ido a la deriva.
Puede tomarles algo de tiempo,
pero nos encontrarán.
Odio decirte esto, pero creo que
me estoy quedando sin dramamina.
- ¿Estás teniendo nauseas?
- Sí.
- Cariño, podría matar a esos malditos.
- Lo sé.
Es sólo que todo esto va arriba y abajo
con los pesos, creo.
Probablemente te estés deshidratando.
¿Sí? Pero no podemos
beber el agua, ¿cierto?
No. Debería haberte dicho eso antes.
No lo hiciste, ¿o sí?
Un poco.
Cariño, detente.
Te dará una diarrea y hará
que te deshidrates aún más.
Genial. ¿"Semana Tiburón"?
"Desastres en el Mar", History Channel.
Creo que eso significa
que debo dejar de quejarme
sobre la mucha televisión que ves.
Yo no sabía que podía obtener
algo bueno de eso.
En realidad, no me estoy sintiendo bien.
Genial.
¿Crees que tal vez sacando las pesas
entonces no me jalaría tanto?
Quédate con el cinturón, bota las pesas.
Ya los verás tratando
de cobrarnos por esas.
Oye. Deberíamos ponernos
nuestros guantes.
¿Cómo están tus picaduras?
Siguen ahí.
A esas cosas creo que el agua salada
las está ayudando.
Este guante no las está ayudando.
No me siento muy bien.
¿Por qué no descansas un momento?
- ¿Sí?
- Sí. Sólo descansa.
- Lo siento.
- Está bien. Te tengo.
- Sólo relájate.
- Está bien.
- Aquí vas.
- Bien.
- Sólo por unos minutos.
- Sólo relájate. Cierra tus ojos.
Daniel, tengo que orinar.
Bueno.
Estará tibio por un minuto.
Gracias.
¡Daniel! ¡Daniel! ¡Daniel!
¡Dios mío! ¡Daniel!
¡Daniel! ¡Daniel!
¡Daniel!
¡Susan!
Daniel, estoy por aquí.
- ¡Susan!
- ¡Daniel!
Gracias a Dios.
Está bien. Está bien.
Te tengo. Te tengo.
- Dios mío. ¿Qué pasó?
- No sé. No sé.
- ¿Te encuentras bien?
- Estoy bien. ¿Y tú?
¿Qué pasó?
¿Dónde fuiste?
Debí quedarme dormido y nos separamos.
- Jesús.
- Lo siento.
- Me asustaste muchísimo.
- Lo lamento tanto.
Está bien. Me alegra
que estés aquí. Dios mío.
Está bien.
¿Cuánto tiempo dormimos?
Dios, estoy tan perdida.
Jesús, hemos estado en el agua
durante siete horas.
Daniel, siento algo en mi pierna.
¿Qué?
No sé. Duela.
¿Es tu picadura?
Es la otra pierna.
¡Dios mío!. Duele de verdad.
Tratemos de mantener...
No veo nada.
Tampoco puedo. Está por atrás.
No puedo decirte.
Duele por todos lados.
Sólo déjalo tranquilo.
¿De acuerdo? No la toques.
No lo estoy tocando.
Bueno, algo lo está tocando.
No soy yo, cariño. No estoy ahí.
Mis manos están aquí.
- Algo la está tocando.
- Le daré una mirada.
Jesús.
Dios. Me siento enferma.
Lo siento, cariño. Vomité.
Los peces se lo comerán.
Hablando de eso,
la cosita golpeando tu pierna,
era sólo un pequeño pez limpiador.
¿Qué tal mi pierna?
Un pequeño corte.
- ¿Cómo se pudo cortar?
- No sé.
Quizás rozaste mi cuchillo mientras
dormías, o algo así.
Vamos. No fue un tiburón, ¿cierto?
- No, cariño.
- ¿Estás seguro?
No. Si hubiera sido un tiburón,
ya no tendrías pierna.
Genial.
A lo más, fue una pequeñita
barracuda adolescente
revisando si tenías buen sabor.
Dios. ¿Es profunda?
No, no es profunda.
- Nademos lejos de este vómito.
- De acuerdo.
Vamos.
Estamos suficientemente lejos,
¿crees tú?
Sí.
Amorcito. Lo siento.
Lo siento.
Enjuaga tu boca un poquito.
Sí.
Sólo no tragues nada,
¿de acuerdo? Escúpelo.
Todavía puedo sentir los golpecitos.
- ¿Qué, el pez?
- Sí.
Trata de no concentrarte
en eso. Relájate.
Aquí vas.
¿Qué es? ¿Estás bien?
Es un calambre.
¿Puedo ayudarte?
¿Hay algo que pueda hacer?
Lo tengo. ¡Duele!
Realmente nos estamos
deshaciendo, ¿verdad?
¡Dios mío! Cariño. ¡Dios mío!
Se fueron. Se fueron.
Jesús, Daniel.
¿De qué tipo era?
De los grandes.
En serio. ¿Eran de los malos?
No sé.
Dios mío.
No, no, no. Quédate quieta.
No salpiques.
Dios mío. Esto no puede ser normal.
Cariño, cariño.
No sé qué es peor,
verlos o no verlos.
Verlos.
Increíble.
En verdad esto es
malditamente increíble.
La mejor parte es que pagamos
para hacer esto.
¡Pagamos para estar aquí!
¡Le pagamos a esos malditos incompetentes
para que nos abandonaran
en la mitad del océano!
Queríamos una vista al océano.
Pues, ¡claro que la conseguimos!
¿Te sientes mejor?
No lo llamaría exactamente
sentirse mejor.
¿Terminaste de gritar?
Podría ser.
Bien. No eres el único
atrapado aquí, sabías.
¿Qué? ¿Estás enojada conmigo?
No.
¿Por qué? ¿Por qué estaba gritando?
Bien. Estás enojada.
Qué grandes vacaciones,
cariño, ¿cierto?
Así que ahora estaremos sin conversar.
¿Podrías responder una última pregunta?
¿Esto con el paso de las horas
se convierte en mi culpa?
Déjate de tonterías.
Por supuesto.
Crees lo que quieres creer.
Pero sé con certeza que
estábamos en el lugar correcto.
No se trata de estar
en el lugar correcto.
Se trata de estar a tiempo.
Estábamos en la hora.
Estábamos temprano. Él dijo 10:30.
¿Siempre tenemos que estar
tan a la hora?
¡Por Dios! ¿Por qué no nos
quedamos con el grupo?
Siempre tenemos que hacer las cosas
de forma diferente a los demás.
No deberíamos haber gastado
tanto tiempo con esa maldita anguila.
Bueno, ese es un gesto bonito,
hablar de nosotros.
Sobre todo porque no quisiste tener
nada que ver con la maldita anguila.
Honestamente, en serio, cariño.
¿Honestamente piensas que nos
quedamos atrás porque nos retrasamos?
En serio.
¿Tienes alguna idea de lo
idiota que eso suena?
Así que ahora soy una idiota.
Estamos donde estamos, ¿cierto?
Sí, bien, por mí.
Te negaste a nadar.
Mi Dios. Habían barcos
a nuestro alrededor.
Te negaste, y ahora, mira,
mira alrededor.
Estamos atrapados
en el medio del océano.
Con nadie.
Incluso si hubiésemos nadado
las últimas cinco horas,
no estaríamos más cerca
de un barco de lo que estamos ahora.
La única razón por la que aún
estamos aquí en primer lugar,
es a causa de tu maldito trabajo.
- ¿Qué?
- Si no fuera por tu trabajo,
no hubiésemos tirado nuestros planes
por la ventana,
corriendo de acá para allá
a último momento
y decidirnos por este estúpido barco.
Estaríamos en casa,
en medio de nuestras frenéticas vidas,
que en este momento
son un paraíso para mí.
Y en un mes, cuando
planeamos siete, hace siete meses,
estaríamos en donde se suponía debíamos
estar en primer lugar
y pagando menos de lo que pagamos
ahora para ser carnadas de tiburón.
Maldita sea.
Ni siquiera puedo creer que hables
de eso en estos momentos.
Fuiste tú quién escogió las fechas.
Sí, de mis dos grandes opciones,
ésta fue la mejor fecha.
Quería ir a esquiar.
Dios.
No puedo creer cuánto
hemos estado a la deriva.
¿Crees que la corriente
nos llevará hasta allá?
Con algo de suerte.
¿Cómo está tu pierna?
Está bien.
Ya sabes, duela un poco,
pero... está bien.
Está bien, vamos a ver si llegamos.
- Te amo.
Estaremos bien.
Otras personas van de vacaciones,
gastan sus días
instalándose por ahí,
comiendo y bebiendo.
Eso suena muy bien ahora.
En realidad es así.
Ésta será la historia que contaremos
por el resto de nuestras vidas.
- Daniel.
- ¿Qué?
Mira. Espera.
¡Dios mío!
Espero. Hay cinco de ellos.
Mira. Espera.
¿De dónde vienen?
Tú sabes cuanto se seca mi boca
cuando estoy buceando,
quise ponerlos en la bolsa de buceo,
pero tú la tenías,
así que los puse aquí
en el último minuto.
Nunca pensé que algo
podría tener un sabor tan rico.
Espérame un momento, ¿de acuerdo?
Me aseguraré que no los
vayamos a perder.
Lo tengo.
Listo.
- ¿Estás lista?
- Sí.
¿Qué es?
¿Estás bien?
¡Dios mío!
- No lo veo.
- ¿Estás bien?
No sé.
- Me mordió.
- Mi Dios, cariño.
Me mordió.
El maldito me mordió.
Está bien, aguanta.
Voy a mirar.
Dios. Duele bastante.
Daniel, respira, ¿sí?
Quédate aquí.
Voy a mirar. ¿Está bien?
Voy a mirar. Continúa respirando.
Daniel, escúchame.
- Voy a echar una mirada. Respira.
- Estoy respirando.
De acuerdo. Quédate donde estás.
No puedo ver.
Mi pierna sigue ahí, ¿cierto?
No puedo sentirla.
Bien.
Todo está bien, cariño.
Debes ponerle algo.
De acuerdo. Está sangrando.
Está mal, ¿cierto? Está mal.
No. No está tan mal.
¿De acuerdo? No está tan mal.
Voy a amarrar algo
alrededor de ella.
- Sigue respirando por mí, ¿bueno?
- Estoy respirando.
Dios, duele demasiado.
La ataré con el cinturón
de las pesas. Espera.
Esto no puede estar pasando.
Cómo podría estar pasando.
Me mordió un tiburón.
Realmente podríamos ser comidos
vivos por un tiburón aquí.
No conocemos a nadie
que haya sido mordido por un tiburón.
Siempre hay tres o cuatro tipos
en el programa de tiburones.
Oye, está bien. No está tan mal.
Se pondrá bien, ¿de acuerdo?
Tendrás una linda cicatriz para mostrar
a tus amigos, eso es todo.
¿Está bien? Mírame.
Mírame, amorcito.
Así es. Estás bien.
No estás tan mal. No estás tan mal.
Sólo duele ahora.
El agua salada hará que mejore.
Está bien. Sólo aguanta.
Respira.
Está claro que duele.
Dios. Algo está tratando
de atrapar mi pie.
Es uno grande.
Te amo.
Quédate quieto. Quédate donde estás.
Estará bien. Aguanta.
Aguanta, Daniel.
No me dejes aquí, sola.
Prométeme que aguantarás.
- ¡Mi pierna!
- ¡Daniel!
BUZO A MAR ABIERTO
¿Hola? ¿Hola?
Es el administrador. ¿Hola?
- ¿Entonces cuál es el peso final?
- 96 Kg.
Dame un cuchillo.
¿Cómo está?
¿Bien?
Esto es lo que comió.
Revísalo.
Amigo, realmente comen cualquier cosa.
Me pregunto si funciona.
Subtítulo Realizado por
www.GRuPoUToPiA.cjb.net