HIJO DE FANTASMA
¿Mark?
- Siento haberte despertado.
- No, pasa.
Vaya, te has duchado.
Pensé que te habías marchado sin decirme
¿Dé dónde sacas esas ideas?
- Este traje es muy grande.
- Porque no es mío.
- Es solo la puerta.
- ¿Seguro?
Espera aquí.
Enseguida regreso
¿Te has hecho daño?
Regresemos adentro. Nos verán.
¿Quién? Aquí no hay nadie.
Vamos, por favor.
¿Por qué no te quedas
conmigo? ¿No lo has pensado?
No lo sé. Quizás.
xa veremos.
Esto... esta cosa bella...
...es mia.
- No es tan perfecta, si te fijas.
- Sí, pero es bella.
¿x si un día despiertas
y cambias de opinión?
¿Qué sucederá?
¿Lo estás pensando? ¿Te quedarás?
No se demore, hay una
tormenta anunciada.
¿Durmiendo todavía? ¿El
también está durmiendo?
Te dije que continuaras.
He pasado tres horas en
esa trampa para salvarte.
Va en serio. Me quedaré.
¿No has pensado en el proyecto? ¿Qué
hay de la comedia? ¿Qué han dicho?
- xa los he llamado.
- Eres peor que una adolescente.
- No te imaginas lo divertido que es.
- iVamos!
- Tengo que marcharme...
- No te preocupes por mi.
Se aproxima una tormenta.
- ¿Qué haces?
- ¿Lo amas?
- Sí.
- ¿Está loco por ti?
iLoco!
Eres afortunada. ¿Habrá
esperanza para mi?
- Apresúrate.
- Adiós.
Ven Estrella, vamos.
Thandi, ven al portal.
- Es increíble.
- Nunca había visto lluvia así.
- Las sábanas... deben estar...
- x o las recogí.
Tranquilo, tranquilo.
Ahora que miro las nubes...
Mi madre me dijo que el clima no es
el de costumbre, y no podía dormir.
Es increíble.
Los caballos están bien,
he traído las sábanas.
iPor Dios! iQué aguacero!
Thandi, ¿no recogiste las sábanas?
- ¿Por qué Thandi miente de esa manera?
- Es el embrujo del pueblo.
No me digas.
¿Quieres un aventón?
Vamos, sube.
¿Quieres pasar al asiento trasero?
¿Estás bien?
¿Es para el Sr. Bongani?
¿No había decidido dejar de trabajar?
Tuvo un sueño en el que tallaba
la madera. Ha recomenzado.
¿Es él quien hace las esculturas
bellas que tienes en casa?
Son esculturas y no se moleste...
Toma tiempo amar el lugar.
Pues, lo estoy intentando.
Si andas de prisa,
nunca conocerás Africa.
Hay cosas que no puedes ver en movimiento.
Si quieres quedarte, no corras...
...detente y escucha.
En cada piedra, cada insecto,
cada rama hay alguien presente.
Debes respetar lo desconocido.
- Es bello, como los demás.
- Soñé que lo tallaba.
No es bueno ignorar un sueño.
La madera es quien guía la talla.
Muy agradable pero, Mark creo
que debemos continuar. Encantada.
Espera, ¿podemos comprarlo?
Este no.
Esta madera es del lugar
donde murió mi hijo.
Se ha convertido en el
hogar de su espíritu.
x o me quedaré con él.
Puedes quedarte con otro.
- ¿Puedo tomarle una foto?
- iNo!
Es malo para los espíritus.
No le tomen fotos.
¿Puede tomarnos una?
Ahí bloquearán la luz.
¿Está mejor?
Le abrazaré.
¿Cómo te va?
¿Has terminado?
Trabajas muy fuerte para una oficina.
No la necesito, no creo que la utilice.
Necesitarás tu espacio...
...y yo necesitaré el mío.
Estoy seguro que querrás
mantener tus secretos.
Regresaré para la cena.
- ¿Necesitas algo?
- No lo creo.
Si se me ocurre algo,
te llamo por la radio.
Creo que iré a ver a Doc.
Hace tiempo que no lo veo.
Enseguida regreso.
x yo cocinaré. ¿Te gusta el conejo?
Sí, especialmente con
especias y bolsa plástica.
Bien, lo había olvidado.
¿Te lo envuelvo?
Sí, si no me quita el apetito.
x o podría quedarme y
hacer un poco de "salsa".
¿No tienes que marcharte?
Si no te vas ahora, nunca te dejaré ir.
¿Necesitas ayuda?
No, ¿terminaste todo?
Mark, ¿me escuchas?
¿Mark?
- Necesitamos un teléfono por satélite.
- Al Sr. Mark le gusta la radio.
Pues él vive en el siglo pasado.
Anoche tuve un sueño...
tú también estabas.
Cuéntame.
x o estaba en la casa... en esta cocina.
Escuché a mi madre llamándome.
Intentaba abrir la puerta.
Pero, la puerta estaba atascada.
Sé que quería decirme algo.
Pero, no podía escuchar su voz.
Escuchaba sus uñas
arañando los cristales.
x vi la sangre... derramada
debajo de la puerta.
Por Dios. Me haces temblar.
x o también. Desperté gritando.
Mi madre tuvo que acudir.
¿Te he dicho que mi madre ve el futuro?
Stacey, ¿me escuchas?
Alto y claro.
Olvidé decirte que el dinero
de Thandi está en la gaveta.
¿Puedes dárselo? ¿Cómo te va?
Estoy con Thandi, me está
contando acerca de su madre.
Soñó algo conmigo.
Es raro, ella nunca cuenta
esas cosas. Es espantoso.
¿Te dijo que fue quien halló el cuerpo?
A los cinco años. En el piso,
habían pasado muchas horas.
No te olvides de darle el
dinero, yo iré a ver al Sr. Derry.
Regreso pronto.
iSta. Stacey!
¿Qué sucede?
No te preocupes cariño. Es normal.
- Es tu primera vez.
- ¿Es la menstruación?
Te acostumbrarás.
Mi madre me ha contado de ello.
- Ella también lo tiene.
- ¿Cuándo te lo contó?
Iré a lavarme.
Stacey...
Mark, ¿me escuchas?
¿Me escuchas?
¿Me escuchas? Cambio.
Es una señal.
Una mala señal.
- También vi uno cuando venía.
- xa basta de tonterías.
Es una mala señal.
Mark, ¿me escuchas?
iLlama a Darry y a
Doc! Necesitamos ayuda.
- ¿A dónde vas?
- Llámalos
Si la radio funciona es que estará bien.
La radio funciona, tiene que estar bien.
Estará bien.
Intentaré sacarte.
Te sacaré de aquí.
Todo saldrá bien.
¿Puedes mover tus piernas?
- No lo sé.
- Inténtalo.
- Las he movido un poco, ¿cierto?
- Sí, un poco.
Pediré ayuda.
Hola, ¿alguien me escucha?
Es una urgencia, ¿alguien me escucha?
Stacey...
El Sr. Derry vendrá.
Te sacaremos de aquí.
- Creo haberme desmayado...
- No te preocupes.
- No me abandones.
- No, me quedaré contigo
- No te marches.
Estoy sofocado...
No puedo respirar.
No me abandones, quédate.
Siempre dijiste que no podrías
vivir sin mi. ¿Es cierto?
¿Stacey?
Me gustaría hablar contigo.
"Me ahogo" decía.
"Me ahogo"
Sus pulmones se destrozaron.
Se llenaron de sangre.
No podía respirar.
Tienes que tomar algunas desiciones.
¿Quién es?
Su hijo.
No sé qué hacer. No puedo
dejar de sentirme triste.
Quiero que conozcas a alguien.
- ¿Cómo te va?
- Bien, ella es Stacey.
- Creo que ya te había contado.
- No podías hablar de otra cosa.
Es un buen amigo. He tenido
que soportarlo durante 10 años.
Pues ve pensando en
ponerte algo elegante.
Serás el testigo de mi boda
- Stacey y yo nos casaremos.
- Maravilloso.
Disculpen, enseguida regreso.
- ¿La conoces?
- La Sra. Trevor.
- ¿La viuda?
- Necesita aire, por favor.
Fueron de los primeros aquí.
Ha vivido aquí durante 60 años.
Toda su vida juntos.
Te llevaré a casa.
Thandi, ¿qué haces aquí?
Te dije que no vinieras.
Me dijo el jueves... hoy es jueves.
El Sr. Derry regresó,
dijo que no la había visto.
Se ocupó de los caballos.
Estrella tiene algún
problema. Debe estar enferma.
El Sr. Derry llamó al
veterinario y no le cobró.
¿Lo estás haciendo por mi? O
de veras te gustan los caballos.
Lo vendería todo por ti.
De ahora en adelante, me haré
cargo de la granja. Me quedaré.
Llamaré al Sr. Derry
y lo arreglaré todo.
x o continuaré trabajando en la
casa, si no es inconveniente.
Puedes ir a casa. Me siento mejor.
Debiste haberme dicho que tenías miedo.
Nuestros hijos tienen
que ser igual que tú...
...excepto tu forma
de hablar por la radio.
Eres un desastre. Dejas el radio encendido,
fango en el piso, ¿y quieres hijos?
- xa tengo un niño que cuidar.
- Me gusta escuchar la radio en casa.
También me gustan los
chicos. Hagamos uno.
- Está bien.
- En serio.
No nos apresuremos.
Tienes razón, no hay prisa.
Tenemos todo el tiempo del mundo.
Muy bueno porque lo necesitaré
para desabotonar tu blusa.
Te extraño.
Quisiera que estuvieras conmigo.
Ven conmigo.
Soy yo, Doc.
- ¿Estás?
- Finjamos que no lo escuchamos.
Finjamos.
¿Dónde te escondes?
Solo tú y yo.
iPor Dios!
- Hola, Doc.
- Necesitas un médico.
Ahora mismo.
Vamos, ayúdame.
- No pude hacerlo.
- Hay que curarte.
No volverá a ocurrir. Hallé
la cuchilla en mi mano.
Estaba ebria
¿Por qué insistes en quedarte?
Todo me recuerda a él.
Escucho su voz cuando
camino en la cocina
Puedo sentir su respiración
cuando me acuesto.
No quiero marcharme, no quiero
abandonar la granja, la casa.
Decidí quedarme.
Africa es un lugar de
extremos. x tú eres muy frágil.
No es un buen momento para
tomar desiciones importantes.
¿Crees que es posible...
...que la muerte no
nos elimine por completo
Que quede alguna
emoción, un sentimiento...
¿Crees que podamos regresar?
No importa lo que piense. ¿Qué crees tú?
No lo creo.
Llámame, no importa la
hora que sea. ¿Prometido?
- Puedes marcharte. Llegarás tarde.
- Eres una buena chica.
Solo necesito dormir
un poco. xa te llamaré.
Puedes hacerlo.
En cada piedra, cada insecto, cada
rama... está la presencia de alguien.
Esta madera es del lugar donde
murió mi hijo se ha convertido en
el hogar de su espíritu.
¿Dónde estabas? Te estuve
llamando. ¿No me escuchaste?
Suéltame.
iSal de encima de mi!
Stacey, espera. ¿Es que no me escuchas?
¿Qué haces aquí?
¿Quieres pasar y saludar?
Es muy bueno que hayas
salido de esa casa.
¿Cómo te sientes?
Bien, ni lo había pensado.
xa que estás aquí, ¿por qué no nos
aseguramos de que todo está bien?
¿Comes mucho? ¿Cómo está tu apetito?
Muy bien.
Un poco alta.
Ahora que ha muerto... ¿qué hago aquí?
Ten cuidado con esas
cosas. No te ayudarán.
Lo sé, es que...
...no duermo en toda la
noche, me la paso pensando.
xa ni siquiera menstruo.
No tengo deseos de hacer
nada, ni siquiera beber.
La compré solo para guardarla.
Quizás beba algo en estos días.
¿Hace cuánto tiempo
tuviste tu último ciclo?
- Nunca ha sido perfecto.
- ¿De veras?
Tuvimos mucho cuidado...
Estaba pensando participar
en el concurso de Pretoria.
Seguro que será una gran
victoria para la granja.
Pensé que te sería difícil. Pero,
los resultados hablan por si solos.
- Lo haces mucho mejor que Mark.
- Hago lo más que puedo.
No te veíamos hace años,
pensamos hacerte una visita.
¿Quieren entrar?
- ¿Puedo tocarlo?
- Como no.
El hijo de Mark...
Dios, dio una patadita.
Puja, vamos. xa viene.
No te detengas, puja.
No, no funciona. Tendremos
que hacer cesárea.
El chico no está bien colocado.
Tienes razón, ahí está su
brazo. Lo está bloqueando.
¿Quién se hace cargo de su sangre?
- Habrá que llevarla al salón.
- No hay tiempo.
iAuxilio!
Stacey, vamos.
Todavía no.
¿Cómo te volteaste? Estabas al revés.
Vendrás a verlo, ¿cierto?
¿Tomaste las fotos?
No es que Filadelfia quede en la esquina
Tengo una granja. Soy
más hábil que Mark.
Te llamaré tan pronto
como esté arreglado.
No lo estoy malcriando, él nunca llora.
Thandi, busca el pote de
agua. Luego habrás terminado.
Te llamaré tan pronto
como termine, lo prometo.
Estamos solos chico, solos tú y yo.
Parece que tenemos visita.
Será mejor que pongamos trampas.
¿Dónde estás cariño?
Espera, desinfectamos
a mamá y luego bebes.
¿Me comprendes? Buen chico.
Tienes hambre, ¿cierto?
Basta.
No puede ser.
Solo tiene dos meses.
Lo habíamos revisado con cuidado.
No tiene dientes. No
tiene por qué herirte.
Tengo marcas en mis
pechos. ¿Quiere verlas?
Seis Kilos, 300 gramos.
Un chico muy saludable.
¿Quiere ver las marcas?
Siempre hay marcas.
Las marcas de los dientes eran notables.
Podemos darte algo para que te alivies
pero, debes colocarlo correctamente.
No eran marcas de piel.
Si es tan agotador para ti, tendrás
que dejar de alimentarlo con el pecho.
ix o sentí su diente!
x o no.
¿A quién le cambian los pañales?
Ven con mamá.
¿Duermes? ¿Estás durmiendo?
¿Qué sucede? ¿Qué sucede?
Hemos dormido aquí. Ayúdame
a abrir la habitación.
Espera, está cerrada...
- ¿Por qué dijo que estaba cerrada?
- La luz parpadeaba...
Pensé que había alguien en la casa.
Sra. Stacey, es que se ha roto.
Quizás no hace buen contacto.
Debo decirle algo...
Mi madre no quiere que
venga más. Me lo ha ordenado.
Si no quieres venir está bien. Pero,
no me digas que tu madre lo ha dicho.
Sabes muy bien que ella
no te puede decir nada.
Lo siento.
Mi madre siente pena por mi.
Thandi, tu madre está muerta.
No es cierto, mi madre está conmigo.
Márchate.
Hola, soy Elizabeth Hane. Deje el
mensaje después del tono. Gracias.
Beth, habla Stacey.
Creo que tenías razón al decir
que no debía vivir en este lugar.
Creo que estoy enloqueciendo.
Todo está muy raro.
No sé como comenzar.
Hay una chica que viene...
No, olvídalo. Llámame en cuanto puedas.
Martin ha hecho cosas muy...
Papá.
Las personas nunca se abandonan.
Nunca.
Entrégame el chico. Dije
que me lo entregaras.
- ¿Qué sucedió?
- No le he hecho nada.
Entonces había alguien más en la casa.
Todos estos vidrios rotos.
¿Hay alguien más aquí?
Tienes que decirme qué sucede.
La puerta se cerró, el vidrio
se rompió y Martin se ha caído.
- Tienes que decirme la verdad.
- Te la he dicho.
Se ha caído.
Siento decirte esto... pero, no
quiero que estés sola con el chico.
¿Cree que le estoy haciendo daño?
¿Cree que dañaría a mi propio hijo?
Temo por él. Algunas
veces no lo reconozco.
Es mi propio chico.
El comprende.
Espera que Ud. se marche.
No es posible. Lo sabes. No es cierto.
Escúcheme. El chico no es normal.
Mark estaba aquí. Lo vi.
Quizás está aquí con nosotros.
Thandi inventa todo tipo
de historias, lo sabes.
Mark y el chico... intentaron
matarme. Tiene que creerme.
No puedo.
Le necesito. Ahora que lo
necesito, ¿me abandonará?
Me ha abandonado.
- Debo apresurarme.
- ¿Qué haces?
¿Es que todos se han vuelto locos?
Si muevo los muebles,
no reconocerá la casa.
x quizás se marche. Espero que funcione
No quiero que continúes
diciendo esas cosas a Stacey.
Están sucediendo cosas raras en la casa.
¿Tienen que ver con el
amuleto bajo la cuna?
Su espíritu es muy fuerte.
Ud. lo lleva en su cuello.
Ud. debe creer entonces.
Si. Enseguida voy.
El hijo de Derry se ha hecho daño.
Regresaré tan pronto como
pueda. Quédate con ella.
x no le metas más cosas
raras en la cabeza.
x o puedo hacerlo.
La raíz que está en el
estudio de Mark, sácala.
¿La que trajo del
lugar donde murió Mark?
Sácala.
Por favor, necesito su ayuda.
El hijo de Vusi murió muy joven.
La muerte es difícil
pero, no puedo hacer nada.
Tengo que dejarlo ir, que
encuentre su propio camino.
Continúo soñando con él.
Sueño que me llama.
No quería deshacerlo.
Quería que regresara.
Es imposible. Debes dejarlo
ir cuando llega el momento.
Me dijo que el espíritu nos acompañaba.
Que era posible mantenernos en contacto.
Intenté no perder a Mark.
Debe haberlo amado
mucho para venir aquí.
Hay rituales, reglas que hay que
seguir. x eso tienes que saberlo.
Estás lidiando con algo muy poderoso.
- Es que quería que regresara.
- Has invocado su espíritu.
x lo que es peor. Has permanecido
como el primer día que llegaste.
Tu y el orgullo de controlar todo.
La vida con comprensión y exigencia.
El espíritu es espíritu y
no puede convertirse en carne
Mark intenta asesinarme.
Mark te ama, él no conoce
otra manera de recuperarte.
Te está llamando.
He pensado en suicidarme.
Pensé que no podía vivir sin él.
Mark lo sabe pero tú no quieres creer.
Se siente traicionado ya que
utiliza a Martin para recuperarte.
Martin está en peligro.
Necesito su ayuda.
La única manera es alejar
al chico de la casa.
Mark se fortalece cada vez más.
Tienes que escoger entre él y tu hijo.
Kiekeboe, me has llamado.
Ahora es mi turno para atraparte.
Mi amor.
¿Qué es lo que quieres de mi?
Sabes qué hacer, mi amor.
Lo que se necesita es valor.
- Volveremos a estar juntos todos.
- iNo! iEl chico no!
- Stacey, ¿dónde...?
- iNo te lleves al chico!
¿Qué ha sucedido?
Aléjense de él.
Tengo que marcharme.
Tengo que alejarme de él.
Tengo que marcharme de aquí.
- Tengo que marcharme ahora.
- Mañana nos marchamos.
iAhora mismo!
- No podemos dejarte ahora.
- No comprenden.
Devuélveme a mi hijo. iEscúchenme!
La vimos, el establo está abierto.
Vimos a Thandi.
No sé qué sucedió. No lo sé.
Debo llamar a la policía.
Quédate aquí con ella.
Pensarán que no fue accidente.
Nunca le haría daño a nadie
Vendrán por mi. No les permitas.
No fue un accidente. Estoy en peligro.
¿A qué te refieres?
Mark está aquí.
iNo me crees! iDevuélveme al chico!
Stacey, tranquilízate. Debes calmarte.
Te estoy esperando.
La gente ha vivido aquí
desde los años 40 y 50.
Dicen contactar
espíritus del más allá...
... viven entre realidades y creencias.
Cuidado no la despiertes.
He venido por ti.
¿Recuerdas que dijiste
que no podías vivir sin mi?
No temas.
Será muy rápido.
Te amo.
Te amo mucho.
- ¿Quieres vivir?
- iMárchate!
- ixa no eres el mismo!
- ¿Qué te ha sucedido?
xa no te amo. Eres diferente.
No, tú eres quien ha cambiado.
x sé por qué.
Quieres cuidarlo a él.
- iNo te lo llevarás!
- iEntrégamelo!
iTe odio! iTe odio!
No es cierto. Tienes miedo
Es cierto. xa no te amo.
Eres diferente.
xa no te amo.
Habías dicho que sería
para toda la vida.
No te amo.
Intenté no pensar más en Mark ni
en nada de lo que había vivido.
xa han pasado 10 años y un día, de
pronto, sentí deseos de regresar.
Recorrí las habitaciones
y todo fue distinto.
Como el recuerdo de un sueño.
Los detalles hacían una secuencia.
No quedaba nada de esos momentos.
Ahora han desaparecido.
Mentí solo por mi hijo.
Amé a Mark. Todavía lo amo.
Nunca dejaré de amarlo.