Hola, admision
.
Este es Saperstein.
Donde esta el?
Esta blanqueada su admision?
Bien, traiganmelo.
El esta llegando.
Bien, bien.
Trent?
John J.
Ponganle el numero nueve.
Sos un hijo de puta!
Agarrenlo a el.
Metanlo ahi!
No, a mi no!
No, esperen, esperen!
Esto esta mal.
Mire, disculpe por lo de las bolas..!
Fue un golpe casual, eso es todo!
Espere!
No estoy loco.
Me oyes?
No estoy loco!
Yo tampoco, si el no lo esta!
Yo tampoco!
No estoy loco!
Nosotros apenas empezamos.
No, los Carpenters, no.
Dejeme ir.
Esta es una manera podrida de terminarlo.
Este no es el fin.
Usted todavia no lo leyo.
Todo bien.
Entro esta tarde?
Si.Como hizo para enterarse y llegar tan rapido?
Estuvimos monitoreando todas las admisiones...
A travez  de la policia y paramedicos.
Este tiene los sontomas.
Usted piensa que el es uno de ellos?
Sr. Saperstein, yo se lo prometi...
Por eso estoy aqui, para averiguarlo.
Las cosas deben estar poniendose malas allí fuera..
Para que las traiga dentro.
Es este?
El pidio algo?
Solo.
..
una.
A, uh...
Un fibron negro.
Hola.
Que pasa?
Mi nombre es
Dr. Wrenn...
Y estoy tratando
de sacarlo de aqui.
Despues de mi redecoracion?
No, pienso que ella permanecera.
Alli hay un guardia con los testiculos doloridos...
Que juro buscarme cuando salga.
Yo, uh, buenol...
He cambiado de idea.
Ya veo.
Las cruces le dan un lindo toque.
Ellos casi tendrian
que mantenerlo aqui...
una vez que ellos vean esto,
que haran, John?
Quieres fumar?
Estas  esperando oir algo
acerca de mis "ellos", no es asi?
Tus que?
Mis  "'ellos."'
Cada paranoide eschizofrenico
tiene uno--
un "'ellos,"' un "eso."'
Y tu quieres oir acerca
de mis ellos. No?
Quiero saber como estas aqui.
La cosas se vuelven una mierda
alli fuera, son ellos?
Hablemos acerca tuyo.
tu dime.
Yo, uh...
Era un investigador de
seguros, independiente.
Buscaba engaños,
fraudes..
El tipo de cosas usuales.
Y recientemente había estado
trabajando para una firma aquí en la ciudad.
Y todo esto empezo
con su desaparicion...
Cuando Sutter Cane...
Desaparecio.
Esta un poco caliente aca,
no es asi?
Esta hirbiendo.
Hace cuanto que esta aqui?
Creo, uh...
Tome el cuidado
de todo este papeleo.
El cheque se supone debia
estar aquí hace tres semanas.
Si? Es eso correcto?
Bueno, si, esa usualmente es la manera...
Pero acabo de tener unas pocas
preguntas finales acerca del fuego.
Mas preguntas.
He contestado
todas sus preguntas.
Es suficiente, suficiente.
Suponia que era corto y claro.
Saldremos de aqui en un minuto.
Vea, aqui esta Robby,
él posee la compañía.
El fue contratado para ver que las cosas
vayan claramente, entiende?
Es apenas una cosa pequeña,
pero, vea..
Robby cree que fue
usted mismo...
quién  quemó su propio almacén
en Northern Boulevard.
Yo? Eso es pura mierda de caballo.
Eso era todo mi propio
material en ese almacén.
Eso era toda mi vida.
Créame, me compadezco.
Usted empieza realmente sudar.
¿Prenderé yo el aire acondicionado?
Oh, no, estoy bien.
-Esta seguro?
-Si.
Llegare un poco tarde.
Debo recoger a mi esposa.
Oh si, su esposa.
Es una gran dama.
La conoce?
No, no realmente.
Acabamos de ver este informe..
.
Usted sabe, hice una ronda
para chequear su historia.
Y tome estas fotografias...
De su esposa
rondando el barrio...
Cargando varios articulos...
Que usted reclama,
perdidos en el incendio.
No, eso es imposible.
No, esas son cosas que
compre para ella y para mi.
Vea, el probema es...
que cuando fui a hablar con ella...
Resultó que ella sabia mucho
más que lo que pensó que hizo.
Especialmente...
Especialmente después que yo
mostré sus retratos de Señorita Palminteri
quién parece estar llevando...
Aún más de sus artículos destruidos.
Miss Palminteri?
Miss Rosa Palminteri.
Una palabra de consejo.
Usted quiere hacer una estafa,
no tome a su esposa de socio.
Si usted hace estafas...
No joda por ahi, a las espaldas de ella.
Trent, hermoso.
Todos dicen que tienes el mejor
olfato para descubrir estas tretas.
Pero al verlo por primera
vez haciendo su trabajo...
es increible.
Bueno, pero no era duro, Robby..
A la esposa del tipo le guste.
Además, él era un aficionado.
Es muy facil con aficionados.
Usted que identificar quien
es profesional y quien no lo es.
Ahi es cuando obtiene la diversión,
cuando usted choca con un en profesional.
Usted sabe, la mayor parte de mis vendedores...
no podría oler  un reclamo falso...
aunque lo tuvieran frente a sus narices,
pero usted, pero a usted....
hombre, usted nunca pierde.
Que hay para perder?
Usted aprende a esperar lo peor
de las personas, y usted lo obtiene.
Todos buscan su angulo de juego.
Y yo estare siempre ahi
para limpiar el lio.
yo lo diré qué debe hacer.
Usted deje de trabajar por su
cuenta, unase a mi personal.
Yo hare valer su trabajo.
Olvidelo, Robby.
Soy mi propio jefe
nadie maneja mis cuerdas.
Soy independendientet, soy feliz.
Bien, pero trabaja para mi
una vez mas.
Tengo  un lío bastante difícil con Arcano.
¿La editorial?
Sí, mi cuenta más grande.
Ellos acaban de archivar un reclamo
que me costaria millones.
.
Yo lo quiero en esto en seguida.
¿Qué es el reclamo?
Sutter Caneha desaparecido.
Quien?
Sutter Cane.
Has leido a Sutter Cane?
Que?
El escritor de terror Sutter Cane--
un fenómeno pop inocuo...
¿O un profeta loco mortal de la página impresa?
Esto era la escena hoy fuera
de varias librerías de la ciudad.
La policía cree que los disturbios empezaron..
Porque las tiendas no podrían soportar la demanda..
Para órdenes anticipadas de la
última novela de Sutter Cane..
''En las fauces de la locura."'
¿Cuándo llega a ser la ficción la religión?
¿Y sus fans son peligrosos?
Sólo si llevaran hachas.
En noticias relacionadas, había
otras dieciocho tiendas..
Mr. Harglow lo vera ahora.
Gracias.
Usted no me esta escuchando,
yo lo necesité ayer.
Si usted sigue esperando,
podra ver la portada.
delo por  hecho!
Jackson Harglow, Sr. Trent.
encantado de conocerlo.
Es un placer.
Dispense el tumulto.
Tenemos algo acerca de la crisis
que esta pasando.
Ahora todos afuera, por favor.
Necesito tiempo con el Sr. Trent.
Slvia conteste las llamadas,
y tu Linda quedate aqui.
Eso fue genial.
Yo casi me pierdo.
Sientese por favor.
Tengo escasa paciencia
estos ultimos dias.
¿Sr. Trent, usted conoce Arcano?
Bien, aparte del hecho..
Que usted es asegurado por
la compañía para la que trabajo..
No se nada de Arcane.
Lo siento.
Usted lee libros?
Linda Styles, John Trent.
Linda lee libros para vivir.
Ella es uno de nuestros mejores editores.
Desde que ella se unió a la firma..
ella ha estado manejando
Sutter Cane exclusivamente.
¿El es el tipo que escribe
esa mierda de horror?
Quiza el sea demasiado
sofisticado para usted..
Sutter Cane parece ser...
el autor mas leido
de este siglo.
Usted puede olvidarse Stephen King.
Cane se vende más que todo.
¿Y que ha sucedido con su gallina
de los huevos de oro?
Cane desaparecio hace dos meses.
sin dejar rastro.
La policia no
descubrio nada.
¿Quien fue la ultima persona
que oyo de el?
Su agente.
Cane le envio varios
capitulos por correo...
de su nuevo libro,
oh, no hace dos semanas.
Envoltura marrón simple.
Ninguna dirección de remitente.
Ah, caramba, lo siento. ¿No tiene incoveniente verdad?
Que tiene el agente para decir?
Usted oyó lo que él tuvo que decir.
De que esta hablando?
entiendo que usted estaba allí...
cuándo el pobre hombre  se volvió
loco en el centro de ciudad Manhattan.
YUsted presenció el tiroteo, creo.
El loco con el hacha?
Ese era el agente de Cane?
Dificil de creer, no?
Sí, bien, pensando en un tipo
que se vende más que Stephen King...
trataria de buscarle
un representante mejor.
Disculpeme.
Es solo una bromita.
Nosotros no estamos de humor.
Lo espero afuera, Sr. Trent.
Gracias.
Cane es una franquicia
de mil millones.
El es el abanderado de
nuestra compañia.
Ya hemos vendido los derechos
cinematográficos de su libro nuevo...
así como los derechos de la
publicación en dieciocho idiomas..
Del libro que no pueden
encontrar?
Bueno, su agente pudo encontrarlo
Al menos una parte.
Usted piensa que le hecho una mirada
a su ultima trabajo artistico...
¿Y salio a la calle feliz
con su hacha?
Yo pienso que es genial.
Es una gran promocion para Arcane,
gran publicidad.
Esto no es una proeza publicitaria.
Usted estaba allí.
Cane escribe sabiendo
que va a tener un efecto..
En sus lectores fijos.
Un efecto? Como que?
Bueno, desorientacion
perdida de la memoria....
reaccion paranoica severa.
Las personas pagan dinero
por sentirse asi? Muy lindo.
Póngalo en el juego de prensa.
Lo necesitamos.
Bueno. ¿Bien, por qué usted y yo
no nos juntamos después del trabajo?
Asi estudiamos sus archivos.
.
No lo creo.
Necesito ver sus contratos,
los papeles, usted sabe.
Imposible. Su agente era un búfer total.
Ni nosotros sabemos donde vive Cane.
¿Qué sabe usted?
Un año antes de que desapareciera..
su trabajo se volvio erratico,
torcido, mas bizarro de lo acostumbrado.
Estaba convencido de que lo
que escribia era real, no ficcion.
Entonces no llego mas su trabajo.
Necesito saber si él está
vivo o muerto.
Y necesito ese libro.
Hemos demorado la publicación
tanto tiempo como se puede.
Sus fanaticos estan
realmente inquietos.
¿Esta mierda vende
realmente, no?
Mas de lo que imagina.
Sorprendido?
Señorita, ya nada me sorprende.
Jodimos el aire, el agua,
nos jodemos entre nosotros..
Por qué no terminamos el trabajo..
lanzando nuestros
cerebros por el inodoro?
¿Por que no lee algo
de su material?
Vea si usted lo puede obtener.
Tiene alguno en cinta?
¿Usted quiere algunos,
también, compañero?
No, relajate, Robby.
Mira, es una estafa,
por supuesto es una estafa.
Mira...
Todo esta conducta extraña de
personas que leen los libros..
Y el agente que
enloquece, etcétera..
Es una especie
histeria masiva, no crees?
Es como, hum,
es un fenomeno pop.
Es una manía. Pasará.
Es el  Aro de Hula hula de
este año. Algo asi.
Sí, mi Dios, es raro.
No, es un arreglo..
Acabo de trabajar en eso,
se  cómo es un arreglo.
Solo es cuestion de tiempo.
Tu , tambien?
Dios, yo he tenido acidez,
hablame acerca de eso.
Los disturbios esporádicos continúan
golpeando las ciudades Orientales..
Y se reportan hechos de
violencia en Boston y Filadelfia..
Ahora entran.
La policia tiene declaraciones
incoherentes de los testigos..
todos aseguran haber leido...
la ultima novela del escritor
de terror Sutter Cane...
''Hobb's End Horror."'
Muchos oficiales han
sido atacados físicamente..
Y más de trescientos
ochenta personas..
Masculinos y femeninos, han sido
encarcelados en Nueva York.
Dos oficiales en Boston
fueron apuñalados a muerte..
al mofarse de la multitud
la ultima noche.
Qué es esta locura
horrible e inexplicable..
que se apodera de
nuestras vidas?
Que esta sucediendo
en el mundo?
Puedo verlo.
Ahora tenemos un editorial..
Perdon?
El puede verlo.
Genial. Uh...
Dígale que  yo digo hola.
Ah, hola, Robby.
Sí. Sí, no mucho.
Tome algunos libros de Sutter Cane.
Los he estado leyendo.
Bien, eso..
Las novelas de horror pulp.
Me son bastante familiar.
Todas parecen tener
el mismo plot.
Las cosas babosas en la oscuridad,
las personas se vuelven locas..
y se convierten en monstruos.
La gracia esta en
que lo escribe mejor..
que uno esperaría.
es la manera de contartelo..
No lo se.
Es su estilo de escribir...
o su uso de la descripción
o lo que sea, pero--
No, no es tonto.
¿Usted tambien quiere un poco,
compañero?
El lo ve.
Que?
Ah, es  demasiado raro.
Hermoso.
¿Dónde iría usted?
Asumiendo que iria a algun lugar.
Bonito.
Ahora sé por qué Cane
diseña las tapas él mismo.
Ves esto?
Es un mapa.
El punto rojo es Hobb´s End.
No está en ningún mapa
verdadero, pero mira esto.
Las dos lineas arriba.
Te guste o no...
La cubierta del libro
ubica Hobb's End...
Justo en el medio de New England.
¿Así que dice usted que el
hombre fue a un pueblo ficticio?
Es un lugar verdadero
en un estado verdadero.
New Hampshire, para ser preciso.
Pero no está en el mapa.
Bien, no en los nuevos, pero
quizá en algunos mapas viejos.
Abundan los pueblos
olvidados a través de América.
¿Crearan un gran
concurso, cierto?
Junta las piezas, encuentra el pueblo..
gane la fiambrera de Sutter Cane!
¿Cómo puede estar usted
seguro que él está allí?
Bien, tendría que ir
para estar seguro.
Esta seguro de que quiere
que lo acompañe?
Yo no sugiero
que usted miente..
Que usted está a punto de
archivar un reclamo fraudulento..
pero perdoneme si esto suena...
como una mierda para mí.
Y si usted dice la verdad..
Si usted quiere realmente
que regrese su autor..
Si usted quiere realmente su libro..
Entonces quizá está en ambos
nuestros mejores intereses..
Si voy y lo encuentro.
Nosotros no tenemos nada
que esconder, Sr. Trent.
Solo deseamos justicia
si Cane esta muerto.
O recuperar nuestra
propiedad si él está vivo.
Desde que asumo que usted
no tiene nada que esconder..
Estoy seguro que usted no tendrá
incoveniente si mando a la Señorita Styles..
en su expedicion.
Bien, es su fiesta..
America, la
Hermosa
Desde el mar
Hasta el resplandor
¿Quién es? ¿Qué?
Despertaste.
¿Usted no me podría sacudir ?
¿Qué hice yo?
Estamos perdidos.
Estamos perdidos porque tal lugar no existe.
Bien, veremos.
Nunca, nunca, nunca..
le arrojes Saladix a un conductor..
Carajo. Mierda.
Imbecil.
Styles, puedo preguntarte algo?
Realmente te gusta trabajar
con el material de Cane?
Realmente te gusta
espiar a la gente?
Si. descubro fraudes,
engaños...
y, si, lo adoro.
Alguna vez atrapaste
a alguien que cococias?
Si, seguro que lo hice.
No hizo ninguna diferencia.
Vera, en mi negocio, usted pronto averigua..
que todos son
capaces de cualquier cosa.
Si usted apenas lo esta pensando,
ellos ya lo han hecho.
No le deja mucho en que creer
Sí. Pero piensa en la parte superior
No le deja mucho para
ser decepcionado, tampoco.
Creame, mas rapido dejemos
el planeta, mejor.
Ahora suenas como Cane.
No, yo no.
Tu eres la amante de Cane.
Acabo de querer ser asustado.
La obra de Cane me asusta.
Que es lo que te asusta?
Esto no parece la realidad ni nada.
No es como la realidad
desde tu punto de vista...
Y en este momento la realidad
comparte su punto de vista.
Qué me espanta acerca
de trabajo de Cane..
Es lo que quizás suceda si la
realidad compartió su punto de vista.
Whoa. No estamos hablando
acerca de la realidad aquí.
Hablamos acerca de la ficción.
Es diferente, usted sabe.
La realidad es solo
lo que decimos que es.
Cordura y locura podrían cambiar
fácilmente los lugares..
Si la locura dominara
a la mayoria.
Usted se podria encontrar
encerrado en una celda acolchada.....
Preguntandose que
le sucedió al mundo.
No, eso no me sucedería a mí.
Si usted viera como...
todo en lo que siempre creyo...
ha desaparecido.
Estaria bastante solo al
enterarse que es el ultimo.
No tiene solo lo de Manhattan...
tiene ese incidente
ocurrido en Long lsland...
eso tambien tiene relacion.
Vamos, yo no compro eso.
quiero decir, ¿que esta diciendo?
Que eso de ahi es una especie
de enfermedad...
que se esta expandiendo
a traves dde todo el pais?
lo que ahora padece la gente
es una especie de adiccion--
creando su propia fantasia
fuera del material escritol.
Como puede volverse adictivo?
Mire, yo veo solo palabras.
O se trata solo de algo
creado por la prensa?
No.Yo creo que actuan estupidamente.
Es solo eso.
Jesucristo!
Vi un...
Una vaca, un cerdo, una oveja?
Que viste?
No importa.
No fue nada.
Bien.
No lo muevas!
Esta vivo?
No se.
No lo muevas.
Iba por el medio,
no pude verlo..
No puedo salir de aqui.
No te muevas.
Ellos no me dejan salir.
El estaba bien?
Vamonos.
Le contaremos a la policia
del proximo pueblo.
Estas bien?
Oh, no puedo creerlo.
Debo haberme dormido
la noche entera.
Hey, gracias por conducir.
Que es eso?
Mira.
Styles, eser fantastica.
Lo encontraste.
Que esta mal?
Tu conduce.
lindo, lindo, lindo.
Calle principal, USA.
Jesus.
Antiguedades.
Mire esta mierda vieja.
Me pregunto donde
fabricaran esta bosta.
Mira.
Esos niños.
Usted no los vio?
Donde estan todos?
Es como el lugar
es el retrato perfecto...
y no hay nadie alrededor.
Vamos.
Styles,¿Cómo sabía usted
acerca de este lugar?
pensé que nunca había
estado aquí antes.
Nunca estuve.
Lei acerca de esto.
Tambien lo tiene.
Esta vacio ahora.
En este lugar crecian extrañas
cosas viscosas...
recuerda?
Una noche la gente del pueblo
algo moviendose aqui...
algo enorme,
con brazos como serpientes.
''Hobb's End Horror."'
El hotel...
Styles,
Sabes lo que estoy pensando?
Esto seria una gran publicidad
para un pueblo como este.
Digo, piense en el potencial
turistico, por ejemplo, o...
Debe haber una pintura
detrás de nosotros.
Esta buena.
Hay una tabla floja allí.
Buenos dias.
Puedo ayudarlos, amigos?
Espero que si.
Queremos una habitacion, por favor.
Vamos camino a Boston.
Pensamos tomar un..
descanso en su
famoso pueblito.
Famoso?
Si, por la cosa de
Sutter Cane y todo eso.
Sut-Sutter que?
Cane. Oímos que
él vino por aquí..
Y regresa de vez en cuando.
Uh, no conozco a
nadie llamado Cane.
Ah. Ya nadie pasa
mucho por aquí.
Permita que les de sus llaves.
Quiere que le deje un deposito, o mi
tarjeta o algo..?
Oh, gente de ciudad.
Miss Styles,
Si eso es lo que usted vio, entonces..
yeah, sospecho que esta
un poquito perturbada.
Sufri un pequeño desconcierto.
Pero a pesar de lo que usted vio,
a pesar de lo que usted piensa..
No estamos viviendo dentro
de una historia de Sutter Cane.
Esta todo aqui.
La señora Pickman
en el libro es una loca...
Quién corta a su marido
en la ensalada de col.
Esa viejita dulce que
encontramos abajo..
No es capaz de nada peor que..
Guadar su dentadura en
la cerveza del marido.
Trent, se quepiensa
que esto es una broma.
Solo escucheme un
segundo, por favor.
Que pasa si el trabajo de
Cane no es ficcion?
Oh, por el amor de Dios.
Esto es la realidad.
Oyo eso?
Realidad.
Ahora, si lo que usted
dice es verdad..
detras de esa ventana debe haber..
Una iglesia Bizantina negra con
una cupula de doscientos cincuenta pies..
Con cebollas de oro en la cima.
Ahora, mire.
Lo ves?
Realidad.
Usted no leyó con  bastante detenimiento...
La vista es del este.
'' Este lugar  fue una vez el
asientamiento de un mal..
'' Más viejo que la humanidad..
"' Y más ancho que el
universo conocido.
"' Era un lugar de
dolor y sufriendo..
'' Más allá de la comprensión humana."'
Usted esta leyendo esa cosa
como si fuese una guía turística.
"Originalmente había
una iglesia vieja de piedra..
"' Construyó en este sitio en 1788...
'' Pero la iglesia negra..
"' Se tragó el viejo sanctuario...
'' de la misma manera que
esta tragando nuestras mentes.
'' Ahora no queda nada de
lo que fue una vez aquí..
"' Menos el mosaico de
nuestro Señor y Salvador..
'' Encima de la puerta principal."'
'' Algunos creen que el sanctuario
viejo existe todavía en algún lugar..
"' Atrapado dentro de
este edificio maligno.
''Sus primitivos habitantes...
''Eran una asquerosa orda
de criaturas...
"'Cuya existencia vil
contaminó al tiempo mismo..
''afectando la historia...
'"con su sadica perversidad"'
"Es la batalla por el cielo.
Que el Arcangel Miguel luchara..
No me diga. "' Luchando
contra una de las criaturas..
¿ '' Del otro lado,"'  Verdad?
Es una representacion. Las cosas
que escribe Cane son indescriptibles
''Mas alla de toda descripcion."'
Exacto. Estamos
perdiendo el tiempo.
Deberiamos estar
preguntando por Cane.
Tenemos a alguien para
preguntarle en dos segundos.
Anda, tenemos que salir de aquí.
No podemos estar
delante de la iglesia, Trent.
Tienen armas, Trent.
No, quiero volver.
Traiganlo de vuelta!
Johnny!
Johnny-boy!
Ese es Cane?
Metete en el camion!
De donde vienen?
Lo veo.
¡Dígame cómo usted supo
acerca de esa muchedumbre!
Digame, todo esto es una mentira, verdad?
'Cosa que yo lo diré cómo.
Esta cosa entera se ha
preparado, eso es lo que pasa.
Tu, Harglow, y Cane
me involucraron en esto...
Para parlotear a los medios..
acerca del pueblito
maldito de Cane...
Ayudandolos a vender unos
millones de copias mas.
Bueno, al carajo con esto.
-Estas equivocado.
-No, no lo estoy.
Antes de salir de este
pueblo de mierda..
Encontraré alguien que declare..
Y cancelaremos su
reclamo de mierda.
Esta equivocado, Trent.
Se que esta equivocado.
¿Cómo que estoy equivocado?
Porque usted tiene razón.
Usted esta medio equivocado.
Esto era una trampa.
Mandamos a Cane lejos en
una proeza de publicidad..
Sólo que él nunca apareció.
Harglow me envio con usted
para que parezca verdadero...
salvo que no debiamos encontrar
nada, pero lo encontramos.
Y cómo sé que lo que vemos es verdadero.
Nosotros no preparamos nada de esto.
Todo lo que esta
pasandoes real, Trent.
Todo esta en ese libro,
por eso es que sé.
Estas mintiendo.
¿Lei los libros
también, recuerda?
No hay nada acerca de una
muchedumbre, ni de una niña.
No en los libros viejos,
Trent. ¡En el nuevo!
Nadie sabia nada de el
excepto el agente de Cane y yo.
Todo bien.
¿De que se trata el nuevo?
Es acerca del fin de todo..
y comienza aqui,
en este lugar...
Cuando el mal retorna y
se apodera de Hobb's End...
Pieza a pieza,
empezando con los niños.
Las personas se
transforman en cosas..
criaturas inhumanas.
Es ficcion, Styles, ficcion.
Necesitamos leer el libro nuevo
para encontrar la manera de salir.
Como conseguiremos la ayuda?
Podríamos saltarnos hasta el final.
Espero realmente que
usted tenga razon...
Porque si no es asi ,
usted está verdaderamente loca.
Hagame el favor, Trent.
No me deje sola en esto,
Trent.
Vendra conmigo?
Bien.
Tenga un viaje
agradable a casa. En autobus.
No fume, por favor.
Molesta a mi marido.
Disculpeme.
Estaba dando una
vuelta por aqui.
Justo estaba saliendo y...
Pensé  parar y admirar
el cuadro.
Es hermoso, cierto?
Seguro que lo es.
Styles me conto
que lo pinto usted misma.
Usted se refiere a la bella
joven que vino con usted?
No la conzco del todo.
Ella me conoce?
Ella clama eso.
Entonces usted no es
responsable de esto?
Claro que no.
Bien, este es un
lugar agradable.
Debe ser un infierno
mantener esto limpio.
Parece como si no hubiera
dormido en toda la noche.
Estuve leyendo.
Quieto!
Es escritor?
O un actor?
Deme una pista.
Este no es un lugar turistico.
Oh,esta tratando de serlo.
Sus muchachos son buenos, sabe.
Usted,
la vieja dama del hotel...
Realmente muy buenos.
Cane se perdio dentro
de la iglesia.
Ahora algo esta saliendo fuera,
tomó los pequeños primero..
despues nos tomara a nosotros.
Puedo invitarlo con
una cerveza?
No se deje dominar por el.
Solo escapese.
Danosla.
Que eres tu?
De donde vienes?
Donde vives?
Contigo.
Quien cuida de ti?
Tu lo haces.
Tu eres mi mami.
Sabe que dia es hoy?
Hoy es el dia de la madre.
Encantado de verlo de nuevo.
Puedes editarlo desde
adentro, hechale una mirada.
Es divertido, no?
Por años crei
que yo creaba todo esto.
Pero eran ellos los que me
dictaban que escribir...
concediendome el poder
para volverlo real.
Y ahora es esto.
Todo esas cosas
horribles y babosas..
tratando de volver a entrar?
Ellos son verdaderos..
.
Ven.
Vea el instrumento
de su regreso al hogar.
Qué usted ha venido buscar.
La nueva Biblia...
eso empieza el cambio...
la ayudo a ver.
Le gusta mi final?
Alguna sugerencia?
Usted encontró algo.
Dónde diablos estabas?
Yo me pierdo, John.
Ayudame.
Estoy perdiendome.
Que esta pasando?
Lei el libro.
No lomires,
no lo leas, John.
Estoy perdiendome!
Señora Pickman!
Venga aca,vieja puta!
Nos vamos. Ahora.
Eres una chica muerta.
Fuck you!
Quedate aqui..
Noche complicada.
Efectos especiales,
parlantes escondidos.
Ustedes son profesionales,
reconozco eso.
Lo que no puedo
recordar que vino primero..
nosotros o el libro.
No estamos viviendo una
historia de Sutter Cane!
Esto no es la realidad!
Realidad no es lo
que solia ser.
Oh, Jesus, este lugar
me hace doler la cabeza.
Oh, de verdad?
Ven, mira esto.
Lo hizo alguien
de cinco años...
la peueña hermana...
De mi Johnny.
Me lo hizo tras
hacercelo a su mama.
Usted esta solo.
Mierda, no lo haga!
Debo hacerlo.
Asi esta escrito.
Oh,mierda.
La llave.
Jesus!
Cristo.
Mierda.
Nunca saldra de la ciudad
Por que no aprende?
Estamos saliendo?
Estamos en casa.
Deberia haberme creido.
Donde carajo esta la autopista?
Cane escribio para mi
que debo besarlo.
Por que?
Porque es bueno para el libro.
Jesus!
Es lo que los lectores
quieren leer.
Oh, Dios!
Vete! Mantente lejos de mi!
Canetiene un trabajo para ti.
Unas pocas llamadas malas.
Unas pocas vueltas equivocadas.
¿Quiere usted saber el
problema de los lugares como este?
Con la religión en general?
Nunca se sabe cómo
transmitir la anatomía del horror.
La religión busca la
disciplina por el temor..
Todavia no entiende la
naturaleza verdadera de la creación.
Nunca nadie creyo lo suficiente
para volverlo real.
No puede decirse lo
mismo de mi mundo.
Sus libros no son la realidadl.
Pero se vendieron
millones de copias.
Ha sido traducido
a dieciocho idiomas.
Hay mas gente que cree en mi
libro de la que cree en La Biblia.
A que quiere llegar?
Yo creo que ya lo sabe.
Tiene que haber alguna
clase de explicación..
Para lo que vi esta noche.
Clasificaré esta mierda más
tarde, pero en este momento..
Tiene que haber alguna
clase de explicación sencilla.
Siempre busca otra cosa.
Aun ahora usted
trata de racionalizar.
Igualmente...
sus libros apestan.
Usted deberia leer
mi nuevo libro.
Los otros han tenido
bastante sustancia...
Pero este ultimo lo volvera
completamente loco.
He dicho.
Preparo al mundo
para el cambio.
tomando el poder...
de los nuevos lectores
y nuevos creyentes.
Eso es el punto.
¡Creer!
Cuando la gente empiece
a perder la habilidad...
para reconocer la
fantasia de la realidad...
los Antiguos podran comenzar
su viaje de retorno.
Cuanto mas gente crea
mas rapido sera su viaje.
Y viendo la manera en
que se vendieron los otros..
este libro va en camino de
der muy, muy popular..
Quiere ver?
Todo esta hecho.
''En la boca de la locura."'
Debes entregarlo, Trent.
Que?
Eres mi nuevo editor ahora.
Llevaras al manuscrito
de regreso al mundo por mi...
Eso debes hacer.
Por que yo?
Tu haces lo que yo escribo.
Como este pueblo.
No estaba alli
hasta que no lo escribi.
Y tampoco estaba usted.
Se que es real.
Se quien soy...
y nadie maneja mis cuerdas.
¿Pensó usted que mi agente
lo atacó por casualidad?
El leyó acerca de
usted..allí.
El sabia que usted devolveria
el libro y empezaria el cambio..
Cuando suceda aqui
pasara en todas partes.
El trató de pararlo.
Yo no soy un
personajede ficcion.
Pienso, luego existe.
Léalo usted si no me cree.
Vea lo que tengo
guardado para usted.
Se quien soy.
Regrese.
Su mundo comienza
más allá ese pasaje.
Ve ahora.
Ya no puedo
detenerlos mas tiempo.
"'Trent se detuvo
en la orilla de la grieta..
'' Miró fijamente hacia el
borde de lo desconocido..
"'El mundo Estigio abierto
más allá de la negrura.
''los ojos de Trent
se rehusaron a cerrarse.
'' Él no chilló..
"'Pero las abominaciones
impías y horrorosas..
''chillaron por el...
''y en el mismo segundo
El los vio..
''babeando y gimiendo alli...
'' Emergiendo de una enorme
carroña de hoyo negro..
"'pisoteando vilmente
brillantes huesos blancos...
"'de profanos e incontables siglos atras.
'' Él empezó a
retirarse de la grieta..
"' Como el ejército de
indescriptibles figuras...
"' bajo el crepuscular
resplandor del pozo insondable..
'' venian implacablemente
hacia nuestro mundo."'
Venga conmigo.
No puedo.
He leido hasta el final.
Hey, chico.
Tienes un papel?
Has estado en un accidente?
Usted quiere que le
avise a alguien?
No. solo...
Solo dime donde queda
la autopista.
Derecho hacia arriba.
Hey, chico.
Ha escuchado acerca de Hobb's End?
que?
Un paquete para
usted señor.
Pero nadie sabe que estoy aqui .
Bueno, alguuien sabe.
Quien trajo esto?
No lo se.
Quien?!
No lo se! No estuve
aqui la noche pasada.
Quién era?!
No se. Y yo no vi ni mierda.
Recuerdo Nueva
York durante la Depresión.
Ellos piensan que ellos
la pasan  mal ahora.
Usted debe haber visto
la espalda de Bowey entonces.
Los cuerpos se  amontonaron de a dos,
a tres pies de alto del canal.
Yo no voy donde quiero.
Soy Dios ahora.
Entiendes?
Se supone que Dios no
es un escritor de basura de terror.
Pero quiza
pueda ayudarte a creer.
Mira alrededor cuando despiertes.
Te dije que mi
color favorito es el azul?
Relajate compañero.
Relajate.
Estas despierto ahora.
Fue solo una pesadilla.
Es usted sordomudo, señor?
Estaba alli, en el pueblo...
en ese barrio, y...
había personas allí...
y comercios, y hogares...
No lo dudo.
Se lo digo por décima vez..
es que no se puede
haber llamado Hobb's End.
No existe, ni jamas existio
ningun lugar...
con ese nombre en este estado.
Jamas.
Quiero ver a su supervisor!
Bien...
es una linda historia.
Si usted lo puede
escribir, yo lo publicaría.
No me cree, verdad?
Si es asi, que opcion me queda?
Que estoy loco?
No estoy loco.
Ha oido usted los rumores..
acerca de que los libros
de Cane afectan a sus lectores?
Si. Styles me lo dijo
Styles--La chica que dice que
yo envie con usted.
Pero sé que yo lo mandé de sólo.
¿Por qué yo no la recordaría?
Bueno...
Eso es fácil. Ella fue
eliminada del libro.
Eliminada del libro?
Mire, usted piensa...
que de aoguna forma esos
libros lo afectaron?
Escucheme, Harglow.
Todo lo que dije es verdad.
Es real.
Y por eso yo tuve que
destruir el último manuscrito.
Pero yo sé que eso no es verdad.
De que me esta hablando?
Usted me trajo ese
manuscrito hace dos meses.
personalmente a mi oficina.
Lo hice?
Si, lo hizo.
La ultima primavera.
Por el amor de Dios,
si lo publicamos en Julio.
El libro estuvo en las
tiendas por siete semanas.
Usted lo leyo?
No.Nunca leo
lo que Cane escribe.
Mi estomago no lo resistiria.
Tírelo. No lo distribuya.
Inclusive si lo que digo
suena totalmente desquisiado...
Yo se que ese libro
volvera loca a la gente.
Bueno, eso esperamos.
La pelicula se estrena el mes proximo.
Oh, Cristo.
El ultimo, y presumiblemente
postuma, trabajo...
de Sutter Cane continúa
asentandose en el número uno..
en la liste de best-sellers.
''En la boca de la locura"'
se espera que rompa...
cualquier record de ventas enterior.
En el ambito local, la policia
no puede explicar...
El estallido de violencia
entre los habitantes de la ciudad.
El alcalde ha declarado
una emergencia..
Las fuerzas de la ley
y las agencias medicas...
Buscan una explicacion a esta
epidemia de esquizofrenia paranoica.
Solo una increible y
horrible historia, Bob.
Qué empezó localmente..
y ahora se torno
una epidemia global.
Una epidemis de
monumental magnitud...
de violencia insensata y sin motivos
.
Le gusta el libro?
Lo adoro.
Bien.
Entonces esto no
deberia ser una sorpresa....
Jeez!
No puedo creer que hiciera eso!
¿Se esta esparciendo
alli fuera, es asi?
Simplemente porque usted
sabe los síntomas..
no significa que su
historia sea verdad.
Es la historia de Cane...
Y se esparcirá con
cada lector nuevo.
Asi es cómo obtiene su poder.
Y que pasa con la gente
que no lee?
Esta la pelicula.
Oh, si, por supuesto.
Dbo irme ahora...
pero regresare
se lo prometo.
Quiero ayudarlo.
No hay apuro.
Ahora estoy a salvo aqui.
Debe ser peor estar afuera.
Por que?
Cada especie puede
oler su propia extinción.
Los últimos en irse...
no supieron aprovechar su tiempo.
Y en diez años
quiza menos...
la raza humana
solo sera una historia para...
contar a los niños antes de dormir.
Un mito, nada mas.
El tiene algo para decir?
No. es inútil.
El piensa que él es ficción..
y que  Sutter Cane
causo la epidemia.
Has leido a Sutter Cane?
Oh, Dios!
Y continuamos...
Esta transmision de emergencia seguira
mientras podamos mantenerla.
Um, la ciudad esta
practicamente desierta ahora.
Solo quedan algunos vagabundos
en las calles
.
Solo quedan algunos
vagabundos en las calles.
Ya no hay
servicios de emergencia.
El fuego continua
el incendio esta fuera de controll.
Esta increible epidemia
asesina en masa...
Se ha esparcido por
todo el mundo civilizado.
A cada hora mas gente
se infecta...
cometiendo actos de violencia
extrema e irracional.
Tenemos informacion creible...
de gente que se transforma
en bestias...
deformandose y distorsionandose...
Actualmente las matanzas
parecen haberse mudado al interior.
Todas las ciudades en la
Costa del Este estan silenciosas.
Perdimos el contacto
con Los Angeles...
and the West Coast last night...
Así que es imposible
saber en este momento..
Cuántas personas
no fueron infectadas.
Si por alguna razón..
Usted es uno de los que
no ha llegado a ser infectado..
Tome el refugio inmediatamente.
No confíe en cualquier
amigo ni familiar.
Repetimos, no confie...
Disculpe por lo de las bolas..!!
Fue un golpe casual, eso es todo!
Que?!
No estoy loco.
Puede oirme?
No estoy loco!
Relajate, amigo.
Ahora estas despierto.
Esto no es una historia de Sutter Cane!
Esto no es real!
No es real! No es real!
Esto es la realidad.