Para Syd.
Bill, firma la tarjeta de Syd.
Es para Syd.
Tengo una cosa para ti.
¿Qué es esto?
Una cosita.
FELICIDADES
VAS A LA UNIVERSIDAD
- Chicos.
- De parte de todos.
¿Es un martillo Stanley
antivibración de 623 gramos?
No. Es algo mejor.
Algo que puedes usar en la universidad.
Ábrelo.
Me encanta.
Gracias, chicos.
No te pases todo el día usándolo.
Debes sacar buenas
notas para la beca...
...pero prométenos que irás de
fiesta de vez en cuando.
No te preocupes, papá.
Sonreiré en mi foto policial.
Los extrañaré a todos.
Stu...
ten cuidado con la pistola de clavos.
Big Ron...
Dame un abrazo.
Está bien. Buen abrazo.
- A trabajar.
- Para. Me estás aplastando.
Mi clavícula.
A menudo se bromea
acerca de ser criado por lobos.
A mí me criaron
unos trabajadores de la construcción.
- ¿De qué es el tuyo?
- De mantequilla de cacahuete. Está bueno.
Tenía sólo nueve años cuando murió mi madre.
Por lo que mi padre se
encargó de mi educación.
Al ser plomero,
tenía una perspectiva peculiar.
Éstas de aquí son las trompas de Falipia.
Tampoco se dice así.
De Falopio. Son las...
Llamémoslas las trompas de mujer.
¿Está bien?
Todos los meses, tú...
Pones un huevo.
Como un pollo.
Mi papá lo hacía lo mejor que sabía.
¿Entendido?
Pero a veces, una chica necesita a su mamá.
¡Sydney! Tenemos que irnos.
Si tu mamá estuviera aquí, sabría qué decir.
Le haría ilusión que
entraras en la hermandad.
Aún no he entrado.
Vas a encajar tan bien como un
tubo de desagüe en un tanque a presión.
Vamos, papá.
Dijimos que nada de sensiblerías.
Está bien. Nada de sensiblerías.
Te quiero, papá.
PARA SYDNEY
EN SU PRIMER DÍA EN LA UNIVERSIDAD
"Querida Sydney: Te quiero mucho".
"Siento mucho no estar allí
para verte ir ala universidad".
"Pero como no puedo estar,
he metido algunos recuerdos en esta caja".
"Vive cada momento, Sydney".
"Aprovecha cada oportunidad y diviértete".
"Los amigos que hagas en la universidad
lo serán para siempre".
"Tal vez llenes esta caja con tus propios
recuerdos y se la des a tu hija algún día".
"Que sepas que, aunque no esté
contigo ahora, siempre estoy a tu lado".
"En todo momento".
COMPROMISO CON LA COMUNIDAD
Y LAAMISTAD
KAPPA I
REINA DE LA HERMANDAD
SEXY O NO
Sigues siendo la más bella.
- Hola. ¿Qué tal?
- Hola. No sabía que estabas aquí.
No te preocupes. A veces paso desapercibida.
Soy Linda.
- No lo eres.
- No, tonta, me llamo así.
- ¿Es tu verdadero nombre?
- Claro que no. Es Demetria Rosemead.
- Linda, entonces.
- Yo me llamo Sydney White.
¿Sydney White?
¿La otra heredera de Kappa?
¿Hija de Paul White y Deborah Lee,
que se unió a Kappa en 1980?
Sí.
Perdona por no haber investigado tu pasado.
Yo soy la otra heredera de Kappa.
¡Qué emoción!
Ahora sé por qué nos pusieron
en la misma habitación.
No te acomodes.
Nos mudamos ala casa Kappa.
¡Seremos hermanas!
Estamos saltando.
Quiero ser una Kappa desde niña.
Todas las mujeres de mi
familia fueron Kappas. Mira.
Mi mamá me la dio cuanto tenía cinco años.
Hasta tiene un broche de la hermandad.
Ya lo veo.
¿Venía con la casa Kappa en miniatura?
Qué más quisiera.
¿Qué vas a ponerte para la primera fiesta?
Te enseñaré lo que quiero ponerme yo.
Bueno, éstos son mis cinco mejores vestidos.
Yo no tengo ningún vestido.
Tal vez tenga una falda por aquí.
- ¿Tuviste un percance con el equipaje?
- No.
- ¿Y en esa maleta?
- Esta maleta... Oh...
Espera a ver esto.
Mi colección de cómics.
- ¡Qué sorpresa!
- No está mal, ¿eh?
Sí. ¿Sabes qué?
Ponte algo mío para la primera fiesta.
Está bien. Será lo mejor.
La pasaremos bien.
Nunca tuve muchas amigas.
No sólo amigas...
...hermanas.
CONSEJO ESTUDIANTIL
Démosle la bienvenida a Tyler Prince,
presidente de la hermandad Beta Omega Rho.
Hola a todos.
Le pedí a Tyler que viniera hoy
para hablar de un proyecto muy especial.
- El plan es...
- Tenemos una oportunidad de oro.
¿El Vórtice, donde viven esos bichos raros?
¿Ésa es la oportunidad de oro?
No.
Es ésta.
El centro social Witchburn-Prince
para las hermandades pronto verá la luz.
Los padres de Tyler y mis padres
han donado los fondos.
Pero hay que llegar a un acuerdo
con los inquilinos.
La dirección me ha asegurado
que es una prioridad para este año.
Envíame un mensaje.
Esto es absurdo.
¿Por qué no paras ya y vuelves conmigo?
Tú me dejaste a mí.
Estábamos en secundaria.
Creía que me casaría con un Back Street Boy.
Aún puedes.
Tengo que ir por la cerveza.
Sí, yo también tengo que irme.
Ojala tuviéramos la misma talla de zapatos.
Da igual. ¿No te juzgan por tu personalidad
en las hermandades?
Claro.
Qué bueno.
Hola.
Bienvenidas ala SAU.
Hola. Qué belleza.
Tres son compañía.
Un momento. Los tontos del Vórtice
jugando a las marionetas.
Alerta oficial de imbéciles.
Tenemos al Imbécil Skywalker.
Objetivo fijado.
Proyectil en camino.
¿Estás bien?
Estoy...
Toma la pelota. Necesitas práctica.
Vámonos.
¿Sabes que ése
es del equipo de fútbol americano?
Espero que sea reserva.
- Me llamo Tyler Prince, presidente de Beta.
- Sydney White, no tengo título.
Perdón. Ésta es Linda.
Vamos allegar tarde
a nuestra primera fiesta. Disculpa.
Tal vez pueda indicarnos el camino.
Vamos a Kappa.
Está bien. Seré su guía.
Cada casa tiene su reputación.
Ésas son las Gamma Phis.
Son alegres, muy alegres.
Hay muchas animadoras.
Y éstas son las Pi Beta Omegas.
Celebran más fiestas que nadie.
¿Cuál era la primera casa,
la de los scouts novatos?
Ésa es el Vórtice.
- Qué nombre tan raro para una hermandad.
- No es una hermandad.
Empezó como residencia
de alumnos rechazados. Y ahí sigue.
Y nuestra parada: Kappa Phi Nu.
Bueno, gracias por hacer de guía.
- Sydney, te veré dentro.
- ¿Por qué?
Las legalmente rubias.
- ¿Tú? ¿De verdad?
- Sí. ¿Lo dices por los zapatos?
No. Me gustan tus zapatos.
Las Kappas son un poco tensas.
- Ya, bueno. Erala casa de mi madre.
- Eres una heredera.
- ¿Te insiste en que te unas ala hermandad?
- No. Murió hace nueve años.
- Lo siento.
- No importa.
Alas Kappas les vendrá
bien una chica como tú.
Lo sé porque estamos hermanados.
Entonces seremos como hermanos.
No en el sentido familiar,
sino en el sentido fraternal...
...hermanal, ¿existe esa palabra?
Perdona. Suelo hablar demasiado cuando
estoy nerviosa. Es una enfermedad sin cura.
- Interrumpe cuando quieras.
- ¿Estás nerviosa?
Oh, no. No es por ti.
¿Tyler te llamabas?
Es por lo de entrar en la hermandad.
Sólo con pensarlo me pongo de los nervios.
Tengo que irme.
Atención, señoritas.
Las puertas están a punto de abrirse.
Nuestro objetivo es...
Seleccionar candidatas atractivas.
- Exacto. ¿Y qué queremos evitar?
- Gordas desgraciadas.
Muy bien. Recuerden el
código:
Cuando diga que le enseñen
el estanque a alguien, échenla.
Hoy tenemos dos herederas con nosotras:
Linda Hodgekiss y Sydney White.
Cuando las vean, vengan a verme.
Chicas, ¿están listas?
Ahí viene la Kappa, reina de la calle.
Es bella, simpática y no es una fulana.
Tiene estilo, tiene clase
y por detrás, vaya...
Kappa, Kappa, Kappa...
Disculpa, Amy. ¿No te acuerdas?
Tienes otra labor.
Ala cocina. Adelante.
Es lo que pasa cuando engordas 12 kilos
después de que tu novio te deje.
Llevamos dos años saliendo
juntos, lo quiero mucho...
...y la semana que viene
va a darme su broche.
¿Un broche de qué?
- Hola.
Me llamo Katy y ella es Christy.
Yo me llamo Sydney White.
Eres una de nuestras herederas.
A Rachel le hará mucha ilusión.
Rachel, queremos que conozcas a alguien.
Hola.
- ¿Quieren enseñarle el estanque?
- Me encantan los estanques.
Excelente. Hasta luego.
Es Sydney White.
Cuatro palabras: He-re-de-ra.
Sydney, encantada de conocerte.
Estoy muy ilusionada.
Mi madre pasó buenos momentos aquí...
Katy, ¿le ofreciste
un refresco a nuestra invitada?
- No tengo sed.
- No, no. Katy, el refresco.
Tenemos un problema.
Esa chica no se merece ser Kappa.
¿De veras?
Yo no le veo nada malo.
Christy, sabes que no
eres tan perceptiva como yo.
No sabría distinguir Gucci de Pucci.
Además, se echó encima de Tyler
antes de entrar en la casa.
Fue vergonzoso.
Créeme. Las Kappas no se comportan así.
¿Lo ves?
Pero tenemos que
invitarla por ser heredera.
Su madre le consigue la invitación.
Pero tendrá que sobrevivirlas
pruebas ella sola.
BIENVENIDAS
CANDIDATAS DE KAPPA
Dios mío, lo vi fuera
y es el chico más guapo de la universidad.
¿Quién es el chico más guapo?
- Tyler Prince, el presidente de Beta.
- Lo conozco. Me enseñó la calle.
Está prohibido. Es el novio de Rachel.
Ahora no están juntos, pero volverán pronto.
Forma parte del plan de
20 años de Rachel.
Él será un abogado de éxito y ella,
senadora. Qué romántico.
Sí, muy romántico.
No hay nada más romántico
que un plan de 20 años. ¿No es cierto?
- Bueno, Sydney, ¿en qué trabaja tu padre?
- En la construcción.
Mi tío ganó mucho dinero
construyendo centros comerciales.
¿Tu padre también es promotor?
Sí. Algo parecido.
Buenas noches.
Descansen para estar bellas.
Ahora que son candidatas Kappa,
es un requisito.
Acuéstate, dulce candidata.
Apoya la cabeza en la almohada.
Que tengas dulces sueños.
Tan dulces como ustedes.
¿Alguien encontró el estanque?
Son las 12:01.
Bienvenidas al infierno, fulanas.
Esta semana realizaremos lo que yo llamo
la "educación de las candidatas".
No nos permiten llamarlo "novatadas"
después de lo que le pasó a Suzie.
Averiguaremos quién de ustedes, princesitas,
tiene lo que hace falta para ser una Kappa.
Y quién no.
Ésta es su primera tarea: La cita exprés.
Tienen hasta las 12:15 para encontrar
a un chico y llevarlo ala cafetería.
Sin cambiarse de ropa, sin maquillaje
y sin cepillarse el pelo ni los dientes.
Tienen 15 minutos. ¡Adelante!
Vamos, vamos, vamos.
Ay, mi brazo.
- Linda, ¿qué hacemos?
- Agarra a un chico.
Disculpa, cielo.
¿Vienes conmigo a una cita exprés?
- Date prisa.
- Ya voy.
Vamos.
Hola...
Perdón. Lo siento.
Perdón por haberte asustado. ¿Me ayudas?
Está bien.
- Gracias.
- De nada.
- Perdona. Gracias.
- ¿Qué haces en el arbusto?
No sé. Iba de camino a casa
y vi una jauría de chicas...
...que venía hacia a mí.
Entonces me escondí.
Visión buena, equilibrio recuperado,...
...sensibilidad en los dedos
de las manos y pies...
Espera. Eres un chico, ¿no?
Sí.
¿Qué vas a hacer ahora?
Esperar a que surta
efecto un antihistamínico.
Quiero que seas mi cita.
- ¿Tu cita?
- Sí.
Vámonos.
Ten cuidado, cuando me
acaloro, suelo vomitar.
Sigue corriendo y
dime cuándo agacharme.
Vamos.
- ¿Qué hay de comer?
- Excelente, llegas justo a tiempo.
¿Están buenos los sándwiches?
Dios mío. Miren cómo se come el pastel.
Es una hermandad no un burdel.
Háblame del Vórtice. ¿Cómo es?
Es un refugio para gente
sin ningún otro sitio adonde ir.
Algunos no nos llevábamos
bien con los compañeros de cuarto,...
...otros incomodábamos ala gente.
Algunos mojábamos la cama,
otros mojaban el pasillo.
Todos somos unos marginados.
Sé lo que se siente.
¿En serio? Eres una candidata Kappa.
Por definición, eres muy popular.
¿Pueden venir aquí las candidatas?
Bueno, ahora vuelvo.
Chicas, es hora de su próxima tarea:
Botar ala cita exprés.
La cita menos apropiada
de este año es la de...
Sydney.
Lo siento. Tienes que botarlo.
Es muy simpático, lo traje a rastras,
tiene sinusitis, pie de atleta
y un glaucoma, o eso cree.
- No puedo botarlo por las buenas.
- Yo no hago las reglas.
Si ser una Kappa es importante para ti,
es el precio que hay que pagar.
- Hola, cita.
- Hola.
Te pedí otro café.
Tienes que acompañarme al baño de chicas.
Es otra prueba.
Sí, sí, sí.
Nos vemos allí.
¿Sydney?
Pervertido.
Parece que te toca pagar.
Vivimos en un país
con el mejor modelo de gobierno posible.
Por el pueblo, para el pueblo y del pueblo.
Pero a muchos les sorprenderá el temor
que tenían los padres fundadores...
...a los efectos de la
democracia en el país.
¿Alguien me dice por qué?
¿El joven que está roncando?
Los padres fundadores
temían que la democracia...
...causara en América lo que causó en Roma.
Alexander Hamilton llegó
a apoyarla monarquía.
Correcto.
Todos pensamos que cuanto más poder
recaiga en el pueblo, mejor.
¿Me dice alguien algunas razones
por las que eso no es necesariamente cierto?
Ah, Terrence.
Sigues aquí después de ocho años.
¿Qué te parece si dejamos que responda otro?
Srta. Witchburn.
La mayoría de ciudadanos
no entienden estas cuestiones.
Hay argumentos válidos
para defender un grado de elitismo.
Incluso se pueden defender
ciertos tipos de oligarquía.
Interesante.
A ver qué piensan los demás.
Por ejemplo...
- Usted. ¿Señorita?
- White.
Señorita White.
¿Qué opina usted?
Creo que eso es...
Subestimarlas masas un poco y,
ni que decir tiene, sobreestimarlas élites.
El apartheid era una oligarquía
y nadie quiere repetirlo.
Muy bien.
- Alicia, ¿en qué año se fundó Kappa Phi Nu?
- 1902.
Muy bien.
¿Quieres desayunar?
Sírvanse.
Está delicioso.
Se llama crema hidratante.
Ponte un poco.
Siguiente.
Tienes unos poros enormes.
Hay una cosa llamada pasta blanqueadora.
Siguiente.
Linda, la ciudad natal de Kitty Cooper,
fundadora de Kappa.
Little Rock.
Cámbiate el peinado. No estamos en Dallas.
Adiós.
Cejas, les presento alas pinzas.
Pinzas, les presento a su peor pesadilla.
Siguiente. Siguiente. Siguiente.
Futuras hermanas, no sean perezosas.
Van a limpiar el cuarto de baño.
De la casa de la hermandad Beta.
- Sydney, los colores de Kappa Phi Nu.
- Verde y blanco.
No. Esmeralda y perla.
Perdón. Aún no he aprendido
a hablar el idioma cursi.
¿Sabes qué?
No cambies nada.
Ve por ahí con ese aspecto.
- Tú otra vez. Buenos días.
- Hola.
Siento que hayan tenido que limpiar.
Algunas chicas parecen traumatizadas.
No pasa nada.
Paso mucho tiempo en cuartos de baño.
No. No quiero decir eso, sino que...
No voy al baño mucho.
A veces sí, depende de lo que coma.
Para aclararlas cosas,
paso el tiempo normal en el baño.
Sydney, hay que volver ala casa.
No preguntes. Tuvimos que aceptarla.
A mí me cae bien, y es linda.
- Admite que son mejores.
- No sabes lo que dices.
Es imposible que un pirata
sea mejor que un ninja.
Los ninjas viven como los monjes.
Los piratas tienen botines.
Se acabó la discusión.
Los piratas roban los botines.
Hola. Vengo a devolver éstos y tengo
reservados dos de ciencias políticas.
Me impresiona. No se ven
a muchas candidatas aquí estudiando.
Será que no tienen becas que mantener.
Tú y tus piratas borrachos
e imbéciles representan...
...el mínimo común
denominador de la sociedad.
Está bien. Pero todos estamos de acuerdo
en que un ninja pirata sería lo mejor.
Hola.
- Ah, hola.
- Hola.
Quería disculparme por
lo que te hice en el baño.
¿Qué te hizo en el baño?
¿Qué te hizo?
Fue una broma estúpida. Lo siento mucho.
No fue un comportamiento
sorprendente en una Kappa.
Vamos...
Vámonos. Disculpa.
Si te sirve de consuelo,
nos lanzaron salchichas...
...mientras cantábamos
canciones de Céline Dion.
Chicas.
Ha sido un viaje duro, pero ya casi termina.
Mañana por la noche se celebra el baile
donde serán presentadas como hermanas Kappa.
Es tradición que las hermanas cedan
sus vestidos para el baile a las candidatas.
Al fin y al cabo, todas tenemos la talla 2.
Excepto tú, Amy.
Como soy la presidenta,
sacaré el primer nombre.
Esta chica afortunada se llevará
uno de los mejores vestidos.
Sydney White.
Ven, Sydney.
Christy, mira la clasificación.
Seguro que ya estás entre las 20 primeras.
¿Qué es?
La clasificación de los más guapos
de la universidad en MySpace.
- Es una lista tonta.
- Sí que es tonta.
Muy tonta. Seguro que hay imbéciles
que se votan a sí mismos todo el día.
No hacemos eso.
Sólo se puede votar una vez al día.
¿Verdad, Rachel?
Rachel, sigues en el número uno.
¿Ah, sí? Qué bien.
Ha sido así siempre.
Ya sabes cómo es la gente.
Se conforman con el statu quo.
Por eso los nuevos nunca aparecen.
Dios mío. Sydney está en la lista.
La número 213.
- ¿Estoy en la lista?
- Déjame ver.
¿No dijiste que los nuevos no aparecen?
Como dices, no es más que una lista tonta.
Tenemos suerte de tenerte de candidata.
Y creo que estarás lindísima con...
Perfecto. Te va como anillo al dedo.
Ideal para la número 213.
Hola, Tyler.
Qué malo eres.
Discúlpenme.
Jenny Robinson.
Linda Hodgekiss.
Alicia Fairchild.
Bunchie Hathaway.
Y, por último, Sydney White.
Les presento alas nuevas integrantes
de Kappa Phi Nu.
Estás lindísima.
Gracias.
¿Quieres bailar?
¿Quién eres, Sydney White?
Lanzas el balón como Matt Leinart...
...conquistas sin miedo cuartos de baños
de hermandades y además eres atractiva.
Me parezco más a Peyton Manning.
Leinart es zurdo.
Cásate conmigo.
Bueno, vaya verbenas que montan aquí.
Es una palabra rara, verbena.
¿Comiste? Porque hay entremeses.
Una vez intenté comerme
una flor de plástico. Me dolió un poco.
- Estoy divagando otra vez, ¿verdad?
- Empiezo a pensar que te pongo nerviosa.
No.
Felicitaciones.
Ya eres una hermana Kappa.
Damas y caballeros,
me temo que tenemos un problema.
De vez en cuando, le corresponde
ala presidenta actuar de juez y jurado.
Sydney White ha demostrado un
comportamiento inapropiado para una Kappa.
- ¿Es otra prueba?
- De ninguna manera.
Cometiste las siguientes infracciones:
Trajiste una cita
inapropiada ala cita exprés...
...hiciste trampa en la
prueba de las preguntas...
...revelaste un ritual
secreto a toda la biblioteca...
...y, por último,
mentiste sobre tu familia.
Todos sabemos que tu padre es plomero.
Como presidenta de Kappa, y según el
artículo 25-A de los estatutos de Kappa...
...expulso a Sydney White
de la hermandad Kappa.
No sé lo que le permitieron a tu madre
cuando estuvo aquí...
pero tú nunca serás una Kappa.
¿Sabes qué? Gracias.
Porque si en esto consiste
estar en una hermandad...
- ...no quiero formar parte de ello.
- Devuélveme el vestido.
Tómalo.
Veo tu Cobra Commander...
...y apuesto un muñeco
en perfecto estado, sin abrir...
...colección Poder de la fuerza, de Luke
Skywalker en El regreso del Jedi con...
el poncho de combate.
Pasamos.
¿Qué es mejor?
¿Tres ases o dos cartas con la señora?
Imbécil.
- ¿Qué?
- Si tienes los dos es un full.
¿Cómo es que siempre ganas alas cartas,
pero no pasas de scout novato a scout?
Sólo me queda un botón.
Los nudos son difíciles.
¿Alguien sabe un sinónimo de patanería?
No quiero escribirlo una tercera vez.
Gurkin, nadie lee tu blog quejumbroso.
Lo importante de elcastigodelpueblo.com
no es que lo lean, sino escribirlo.
Buenos días, Embele.
¿Dónde crees que va?
Hay una chica esperando fuera.
Lleva jeans y está muy triste.
¿Hay una chica fuera? Bien.
¿Me veo bien? Sí.
Es la chica del cuarto de baño.
Voy a poner en práctica
mis dotes de seductor.
Perdón. Seguro que no quieren
que me siente aquí.
Y lo entiendo, sobre todo tú.
Y tenías razón respecto alas Kappas.
Me iré.
- ¿De verdad te hicieron cantar Céline Dion?
- Sí.
¿Necesitas un lugar donde quedarte?
Muchachos, les presento a Sydney.
Necesita un lugar donde quedarse.
Dejó su residencia para unirse alas Kappa.
Sydney, te presento a los muchachos.
Gurkin.
Terrence.
George.
Jeremy.
- No te olvides de mí.
- Por supuesto, Skoozer.
Jeremy es tímido.
Tuvo varios terapeutas de niño.
Uno de ellos le recomendó una marioneta y
no ha dejado de usarla. Ya te acostumbrarás.
Sí. Siempre que no intente
cogerse mis pantuflas de conejitos.
No prometo nada.
Y él es Embelackpo Akimbatunde.
Lo llamamos Embele.
Es de Nigeria y no se ha
ajustado ala diferencia horaria.
Tiene cambiados
los días y las noches.
Jetlag. ¿Cuándo llegó?
Hace tres años.
Gracias.
Por supuesto.
Tengo que invertirla proporción.
Vamos, Bilbo.
- ¿Y qué hace él exactamente?
- No lo sabemos.
Bienvenida al Vórtice.
¿Sydney?
- Hola. Pasa.
- Hola.
Perdona. Sé que este sitio puede dar miedo
por la noche, así que te traje esto.
Tiene una luz que me ayudó
a pasar malos momentos.
Gracias. Eres muy amable.
- ¿Es el número 4 de Dark Fury?
- Sí.
Donde aparece por primera vez
la Máscara Esmeralda.
Puede que, al fin y al cabo,
encajes mejor aquí que con las Kappas.
¿Necesitas algo?
¿Almohada hipoalergénica? ¿Humidificador?
¿Deshumidificador? ¿Ionizador?
- No. No necesito más equipamiento médico.
- ¿Estás segura? Hay mucho polvo.
Tengo muchos medicamentos para la alergia.
¿Tú con alergias?
No me había dado cuenta.
Sólo las normales: Alos lácteos, trigo,
maní, picaduras de abeja, gatos...
- Son muchas.
... marisco, polen, madera...
Y otras más, pero es
tarde y estarás cansada.
Bueno, una humillación pública
puede resultar agotadora.
Ya lo sé.
No sé si necesitas algo en especial...
- Productos de chicas.
- No. No me hace falta nada. Gracias.
Gracias por todo, Lenny.
- No sé si quieres que haga algo...
- Spanky, vete.
Te pido disculpas.
Dime si te molesta. A Spanky le gustan mucho
las chicas, pero no conoce a muchas.
Pero es feliz.
Tal vez te cueste creerlo, pero no tenemos
mucha experiencia con las chicas.
Esa cosa ha tocado tetas.
Por supuesto. El tejido
resistente y transpirante...
...está diseñado para mantenerla
elasticidad mamaria.
Calla, Terrence.
Me estás estropeando el momento.
- ¿Diga?
- Hola, papá. ¿Te desperté?
¿Lo dices en serio?
¿Qué tal el baile?
Por eso te llamo precisamente.
Esperaba despierto
a que me lo contaras. Cuéntame.
Estuvo genial.
Sí. Es fascinante.
Sydney, seguro que tu madre
está ahí contigo viéndolo todo.
Lo sé.
No paro de pensar en ello.
- Buenas noches, cielo.
- Buenas noches, papá.
Esta casa es una trampa mortal.
¿Les parece si la reparamos?
No empieces.
¿Sabes por qué no podemos repararlas?
Yo te lo diré.
Por la opresión sistemática
de las hermandades.
Lee elcastigodelpueblo. Com
si quieres saber más del asunto.
No sé qué tiene que ver eso con esta casa.
Ni siquiera es una hermandad.
Ése es el problema. Rachel Witchburn y las
hermandades dirigen el consejo estudiantil.
El consejo estudiantil
decide la asignación del presupuesto.
En los últimos 14 semestres, se ha destinado
el 87,3% del presupuesto alas hermandades.
¿Bromeas?
Yo no bromeo.
Ya queda poco.
¿Por qué dejan todos
que Rachel Witchburn controle sus vidas?
Porque da un poco de...
...miedo.
Eh, Rachel.
Mira. La dieta funciona.
He perdido 2 kilos.
Se te pasaron al trasero.
Sydney.
- Hola.
- Lo que pasó anoche...
Anoche. ¿Deja que piense? Ah, sí.
Cuando tu novia me humilló. Muy bueno.
Créeme, Rachel no es mi novia.
Y no todos en las
hermandades somos como ella.
Deja que te lo demuestre.
Estoy muy ocupada ahora mismo
alternando con siete chicos.
Tengo que irme.
¿Me das una inscripción?
- ¿Necesitas un bolígrafo?
- ¿Me das siete?
No se preocupen.
No tendremos que lidiar con la chusma cuando
derrumben el Vórtice y construyan mi centro.
Oh, ¿ya son las cuatro?
Fracasada, fracasada, Kappa...
...Kappa, Kappa, fraca...
¿Qué?
No puede ser.
Parece que el strip-tease que hizo
llamó la atención.
¿Rachel?
Pronuncia las palabras tranquilizadoras.
Prada, Gucci, Chanel...
¡Sydney, Sydney, Sydney!
- Hola.
- Hola, chicos.
Hallé la forma de reparar el Vórtice.
Van a inscribirse
en las elecciones estudiantiles. Los siete.
Muy graciosa. Dinos también
que el almirante Adama es un cylon.
No sé qué significa eso.
Hablo en serio.
Forman una candidatura
y controlarán todo el consejo estudiantil.
Nadie que no sea miembro de una hermandad
ha ganado las elecciones desde 1992.
Y mira cómo hemos acabado.
Sí, George.
Ya está bien de que abusen de nosotros.
Yo seré la directora de campaña
y los apoyaré hasta el final.
- Cuenta conmigo.
- Bien. ¿Quién más? Vamos.
¿Quieren pasar el resto
de sus años universitarios...
...en este agujero,
sin voto y sin poder?
- Está bien.
- No. George, queremos tener poder.
Por favor, no se rindan.
¿Se rindieron los Vengadores
cuando el Caballero Negro...
...pegó ala gente
al suelo con esa espuma?
No.
Con la ayuda de un criminólogo especialista
en pegamentos, liberaron a todos.
Yo soy su criminóloga
especialista en pegamentos.
- ¿Quién se presenta a presidente?
- Yo no.
Nunca gano a ese juego.
Será Terrence. Empecemos.
¿Y bien?
LIBERTAD PARA EL 7º PODER
Muy bonito.
Hola, Terrence.
Adiós, Terrence.
Esto es el gimnasio.
Aquí viene mucha gente.
A quemarlas rosquillas
y quizá hasta a hablar con los demás.
Yo... No sé...
Vamos, muchachos. Es la tarde del sábado.
¿Qué más iban a hacer?
Siempre jugamos con los videojuegos
y luego los representamos.
¿No se divierten?
Tentador, pero yo creo
que vamos a seguir con esto.
No puedo hacerlo. Me duelen los brazos.
Creo que tengo distrofia muscular.
La distrofia muscular es de nacimiento.
- Lenny, pesan un kilo.
- ¡Cada una!
¿La tienes?
- ¿Qué?
- Que sí, que la ten...
Caramba, Embele.
Cuánta energía.
- ¿De dónde la sacaste?
- Acabo de despertar hace una hora.
- Te pondrás bien.
- Se me cayó en el pie.
Rachel Witchburn ha llevado
el consejo estudiantil...
...a grandes cosas
en los dos últimos años.
Además de enlosar
la calle de las hermandades,
Rachel embelleció sus jardines
y extendió el derecho a aparcamiento...
...de las hermandades.
Elijan de nuevo a Rachel Witchburn.
Visión. Liderazgo. Progreso.
Soy Rachel Witchburn
y apruebo este mensaje.
¿Pueden creerlo?
¿Quién se lo iba a tragar?
George.
SEXY O NO
Prada. Gucci. Chanel.
Armani.
¡Libertad para el 7º poder! ¡Vamos!
¡Apoyen a Libertad para el 7º poder!
¡Vamos!
Vamos, ¿no quieren saber
de Libertad para el 7º poder?
- Sí, vengan a vernos.
- Es aquí.
¡Libertad!
- No estamos dejando mucha huella.
- Eso estaba pensando.
¡Bebida gratis! ¡Por aquí!
Libertad para el 7º poder. ¡Bebida gratis!
Sirve y socializa.
¿Quién quiere una hamburguesa?
- Hola.
Quería disculparme por lo que pasó.
Lo siento de verdad.
Está bien.
- ¿Qué tal la vida de Kappa?
- Bueno, está bien.
¿Ésta es?
Sí, Lenny, la verdosa es
la tuya de soja sin gluten.
Genial.
¿Tienes más de ésas?
¿También eres alérgica al gluten?
De toda la vida. Es muy difícil encontrar
buenas hamburguesas de soja sin gluten.
Pues hoy estás de suerte:
Éstas son sensacionales.
- Lenny, ésta es mi amiga Linda.
- Encantada de conocerte.
Linda, ¿verdad?
Me alegro de conocerte.
Linda...
Nosotras estamos allí.
Hola, Sydney.
Me alegra que hayas
encontrado gente como tú.
Es lindo, ¿no es cierto?
Si hubiera un lugar
para arpías superficiales y materialistas...
Ah, pero si lo hay.
Lo que tú digas. Qué lindo presentar
a tus amiguitos al consejo estudiantil.
Sí que es lindo.
Y lo será aún más cuando ganemos.
Para que lo sepas,
los no hermanados nunca ganan.
Sí, como tú dijiste, las nuevas nunca entran
en la lista Sexy o No, ¿verdad?
Te daré un consejo, Sydney.
Soy la última persona con
la que quieres meterte.
No, eres la primera.
Vámonos.
Me alegra haberte visto, Sydney.
Y a ti, Lenny.
Te darás cuenta de que te coqueteaba.
- Sí.
- No.
- ¿Quién ganará hoy?
- Los Sharks ganarán hoy.
- ¿Quién, quién, quién?
- Los Sharks, Sharks, Sharks.
¿Quién ganará hoy?
Bueno, cuando la temperatura cae
a menos de 16 y hay viento en contra...
...las fuerzas sobre el balón crean una
magnitud y dirección desfavorables.
El vector espacial resultante conduce
a un aumento en el fumbleo de los Sharks.
Preveo una derrota de dos dígitos.
Qué tipo tan raro.
No sé tú, pero yo voy
a cambiar mi apuesta.
Espera un poco, yo creo
que nos graduamos con ese tipo.
Se acercan las elecciones
y nos vendría bien tu ayuda.
Eh, muchachos.
Lancen el Frisbee.
Vamos, que alguien lo tome y se lo lance.
Aquí.
¡La cabeza!
Muchacho, te equivocas de pupitre.
Sí, definitivamente se equivocan de pupitre.
Cuando te veo sonreír...
...puedo enfrentarme al mundo.
Puedo hacerlo que sea.
Cuando te veo sonreír...
...veo un rayo de luz.
Lo veo brillar a través de la lluvia.
Cuando te veo sonreír.
Cuando me sonríes.
Tyler, ¿perdiste la cabeza?
No, pero seguiré cantando
a menos que salgas conmigo.
Sólo una cita.
No.
Cuando te veo sonreír...
Está bien.
Espérame alas siete.
- Y no es una cita.
- Trato hecho.
Pero la cena se sirve alas cinco.
Buen trabajo, novatos Beta.
Retírense.
Bueno, ¿qué opinan?
Lo llevé a mi entrevista
de la universidad.
Me parece un lindo vestido
para la primera cita.
No, es terrible.
Pareces una vieja.
- Y decías que no era una cita.
- No lo es.
Sólo somos amigos. Y bueno...
No me gusta de esa forma.
Sólo un poco. A veces.
Cuando va sin camisa.
No tengo ni idea.
Así empieza siempre.
Estas cosas no se planean.
Primero, sólo amigos.
Luego: "¿Vienes a repararla copiadora?".
- Antes de darte cuenta...
- No me ayudan.
¿Por qué estás tan nerviosa?
Habrás tenido muchas citas.
No sé si se han fijado,
pero no soy precisamente la reina del baile.
- Pero si eres muy atractiva, Sydney.
- Gracias, George.
Pero tengo tanta experiencia
en citas románticas como ustedes.
Habla por ti misma.
- Empiezo a entenderlo que dices.
- Necesitas algo sexy.
- Pero cálido.
- El violeta es lindo.
- Mi mamá vestía de malva.
- ¿Y el fucsia?
- No, no.
- Eso parece que pica.
- Déjame ver.
- No empujes.
Tres de cada cuatro primeras citas
acaban en decepción para uno o ambos...
...según los estudios.
- Espero que inviertan la tendencia.
- Y yo.
Si intentas algo raro,
desencadenaré sobre ti el poder de Internet.
Te registraré como delincuente sexual
en los 50 estados y en Canadá.
- Caramba.
- Y yo te daré una paliza.
Hola.
Estás...
- Gracias.
- ¿Qué fue eso?
Oh, nada. Si vieras la plomería...
- ¿Qué es eso?
- Es Terrence. Te acostumbras. Vámonos.
- Adiós, muchachos.
- Adiós, Sydney.
En los 50 estados, amigo.
¿Tu idea de una cita
romántica es convertirme?
Ahora es una cita romántica, ¿eh?
Hola, muchachos.
¿Sirves comidas a los desamparados?
No lo sabía.
No tuvo más remedio.
A menos que tuviera otro plan
para borrar esa infracción de su historial.
Los Beta y yo nos metimos en problemas.
Infringimos unas pocas reglas del campus.
¿Unas pocas?
¿Y sirves aquí la sentencia?
Me alegra ver que reclutas
a mis mejores alumnas, Tyler.
- Sydney, me alegra tenerte aquí.
- Y a mí haber venido.
Entonces, ¿mis horas aquí hoy
reducen las de la mala acción de Tyler?
En realidad, cumplió su
condena el año pasado.
Pero no hay manera de librarse de él.
Cuidado donde pisas. Casi llegamos.
Caramba.
Esto es precioso.
Si miras allí, casi se ven las hermandades.
Que seguramente es
lo último que quieres ver.
Es que, como crecí sin mi mamá...
...esperaba que hacerme Kappa
me ayudara a conectar con ella.
No necesitas alas Kappa.
Lo sé. Me siento cerca de ella
sólo con estar en la universidad.
¿Sabes? Encontré su nombre
grabado en mi pupitre.
Increíble.
Eh, ¿es aquí donde traes
a todas tus primeras "no-citas"?
- ¿Atraes alas chicas con tus buenas obras?
- Sí.
Las de las hermandades
no se cansan.
"Tyler, aquí no hay ni camarero".
"Tyler, los platos son de plástico.
Me estropean las manos".
Digamos que eres la primera
que pensé que le gustaría esto.
Pues me gusta.
Aunque no haya encargado de los baños.
Tuve que abrir la llave yo misma.
Aquí están.
- Muy bien. Bueno...
- Gracias.
La pasé de maravilla.
Intentas no hablar demasiado, ¿verdad?
Estoy bien. El bazo amortiguó la caída.
Hola, muchachos.
Qué sorpresa.
Estábamos viendo el...
¿El partido?
¿Quién juega?
Los Gorilas de San Luis...
Me estaban espiando. Y por eso...
...no les contaré mi cita.
- Vamos, Sydney.
- No.
Buenas noches, muchachos.
Vaya.
Debería ir al doctor.
Hola, sexy.
Rachel, ¿qué haces tú aquí?
¿Además de leer tus aburridos e-mails?
Nada.
Dime qué hacías tú.
¡Con ella!
¿Sabes qué, Rachel?
Me gusta Sydney. Acéptalo.
No me importa si te gusta o no.
Sólo me importa es el
centro social, y Sydney...
...y su grupo de bobos nos
estropean los planes.
No tienen posibilidades de ganar,
y tú lo sabes.
Deberíamos dejarlos en paz.
Es evidente que ese
basurero les importa mucho.
No sé por qué nadie querría vivir allí.
Habría que condenar ese peligro de incendio.
Mira, podemos encontrar otro lugar.
Ahora, vete de aquí.
¿Una cita, y ya quieres
echar a perder el plan?
Fue una cita fabulosa.
- En esta época, suelo informar...
- Miren.
...de que Rachel Witchburn
controla de nuevo el consejo estudiantil.
Pero ahora hay un nuevo candidato en escena.
Terrence Lubinecki y su partido
Libertad para el 7º Poder.
¿Tienen posibilidades? ¿Pueden siquiera
hacer mella? No se lo pierdan.
Eres un tipo guapo.
- Miren esto. Quizá vote este año.
- Sí.
- Hola, Rachel, ¿cuál me pongo?
- Me da igual.
- Es que tengo una cita.
- Ven a mi cuarto y ayúdame a vestirme.
- ¿Qué pasa contigo?
- Rachel, no puedes entrar. Me tiré un pedo.
- Asquerosa.
- Levántense, locas.
- No.
¿Qué?
Rachel, ¿quieres decir tus
palabras tranquilizadoras?
No las necesito.
Todo está muy claro.
Sydney White debe sufrirla muerte social
y llevarse con ella a sus siete imbéciles.
Genial. Aquí viene el Príncipe Azul.
Muchachos, por favor. Denle una oportunidad.
Me refiero a ti, Gurkin.
Deja el fusil de pintura.
- Hola. Pasa.
- Hola.
- ¿Lista?
- Tengo una idea mejor.
Nos quedamos en El
vórtice y pedimos pizza.
¿Qué?
Me parece bien.
- ¿Eso es Medal of Honor?
- No, no es Medal of Honor.
Medal of Honores para niñitas.
Es Gurkin of Honor. Lo hice yo.
Es un homenaje a Medal of Honor,
God of War, Halo y Viva Piñata.
Soy bueno en esos juegos.
¿Te importa que pruebe?
Bueno.
Traga plomo, fracasado.
- Caramba, Gurkin. Te dio una paliza.
- Sí.
- Qué bueno.
- Admito que estoy impresionado.
Ninguno de estos bichos raros
ha ganado ni por asomo.
A los Beta también nos
gustan los videojuegos.
¿Sí?
- Sí, ¿qué creían que hacemos?
- Acostarse con chicas todo el tiempo.
Odio tener que decírtelo, Spanky,
pero somos tipos normales.
Parece un niño que recién se enteró
de que no existe Santa Claus.
¿Qué?
Quiero decir...
Hipotéticamente, si no...
...existiera Santa Claus.
Pero claro que existe.
Deberían venir un día ala hermandad.
Tráiganse Gurkin of Honor.
Mañana damos una fiesta.
¿Quieren venir?
Ya están aquí.
El bar está allí y el DJ acepta pedidos.
¿Tendrá el tema de Doctor Who?
- Yo creo que no.
- No importa. Traje el mío.
En cuanto a ti...
la pista de baile es por aquí.
25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32...
Muy bien, ¿quién es el siguiente?
¿Alguien cree que puede superarlo?
Sí, yo.
Cree...
El imbécil cree que puede superarlo.
Muy bien, buena suerte,
lo que tú digas. Vamos.
Empiecen a contar.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho...
Espero que los muchachos estén bien.
No he oído grititos. Eso es bueno.
Eso parece.
149, 150, 151, 152, 153, 154, 155...
¡Impresionante!
¡Formidable!
Lenny.
- Hola.
- Cielos, me encanta tu nuevo peinado.
Yo...
Linda, Rachel te necesita de inmediato.
Es urgente.
Está bien. Adiós.
¿Cómo no habían venido a ninguna fiesta?
- ¡Son unos tipos simpatiquísimos!
- ¿De verdad?
Sí. Los hemos observado.
¿Dónde se ocultaban?
En el edificio al final de la calle.
Se llama Vórtice porque
arrastra a los perdedores.
Qué sexy.
Bueno, muchachos.
Nosotras somos siete y ustedes, también.
- ¿Qué les parece?
- ¿14?
- A mí me parece una fiesta.
- Atrás hay una piscina climatizada.
Por esa puerta hay un
estudio que lleva a ella.
- Pueden dejar allí su ropa.
- No tenemos vestido de baño.
Nosotras tampoco.
Los vemos allí.
¡Ay, mami!
- ¡Chicas! ¿Dónde están?
- ¿Dónde está la piscina?
Marco.
¡Están desnudos!
Oh, no.
Hará frío ahí fuera.
Espera.
Gracias por el espectáculo.
Una bajeza hasta para ti, Rachel.
Oh, Sydney.
Qué lindo que te preocupes por ellos.
Y, ya que eres el cerebro de su adorable
campaña para el consejo estudiantil...
...deja que sea la primera
en anunciártelo.
Terrence no es apto
para presentarse a presidente.
¿Qué dices?
Terrence Lubinecki no es alumno de
Southern Atlantic. Se graduó hace seis años.
Tenía que quedarme.
Aún había mucho que aprender.
Terrence, quizá deberías
ponerte algo de ropa.
Rachel, ¿por qué no te vas de aquí?
Oh, me encanta cuando te pones duro.
Y Tyler, gracias por
hacer tan bien tu papel.
Ésa es la otra buena noticia. El centro
social Witchburn-Prince ya es realidad.
- ¿Witchburn-Prince qué?
- ¿No se lo contaste?
Creía que eran muy amigos.
Es un pequeño proyecto nuestro.
Lo único que nos estorbaba era el Vórtice.
Como tú sugeriste, Tyler,
hice que lo declararan en ruina.
Ahora podrás cenar con los desamparados
todas las noches.
¿Tuviste que ver con esto?
No.
- Dije que la casa era una ruina, pero no...
- Witchburn-Prince, ¿eh?
Así que querías demoler el Vórtice.
- Sí, pero...
- No me interesa.
- Sydney.
- No.
No te humilles, Tyler.
Estás por encima de eso.
EN ESTADO DE RUINA
DESALOJO EN 24 HORAS
La cosa está fea, hermanos.
Cuánto lo lamento, muchachos.
Tendrías que habernos dejado en paz.
Estábamos bien hasta que nos convertiste
en tus conejillos de Indias.
Muchachos.
Es muy importante que nos enfrentemos
alas hermandades y les demostremos...
- Que no pueden pisotearnos.
- Bueno...
También es importante para nosotros
tener un sitio donde vivir.
- ¿Diga?
- ¿Papi?
Los engañé. Habla con Royal Plumbing
en la Casa Blanca.
No, ésa no. Somos Paul y Sydney.
Deje un mensaje.
Hola, papá. Te llamo para ver...
Te echo de menos.
Y eso es todo.
Todo va genial aquí.
De verdad.
Te quiero.
Fue el mensaje de anoche.
Noté por tu voz que algo no iba bien.
Subí ala furgoneta
y conduje toda la noche.
Me sorprendió un poco
ver que no estabas en la hermandad Kappa.
Quise decírtelo muchas veces.
No paraba de pensar en mamá, y...
Sentí que la había decepcionado.
Y tú siempre sonabas
tan orgulloso de mí por teléfono...
Querida...
Seguirlos pasos de tu madre
no consiste en volver a vivir su vida...
...sino en ser el mismo tipo
de persona que ella.
Tu madre era mucho más que una Kappa.
Era una mujer que luchaba por aquello
en lo que creía, y tú también.
Nada puede enorgullecerme más.
¿Ni siquiera cuando instalé aquel sistema
de filtrado de agua en menos de una hora?
Aquello estuvo muy bien.
Pone: "No molesten".
Arriba y al ataque, muchachos.
Es hora de hacer planes.
Sé que siguen enojados, pero vamos.
¿Se quedarán aquí,
regodeándose en este agujero...
...porque una chica repipi que no sabe
ni quién es Gandalf nos hizo una jugarreta?
Tienes razón, seguro que no sabe
ni quién es Gandalf.
- Pero seguimos enojados.
- Está bien.
Los quiero enojados. Los quiero apasionados
para que ganemos las elecciones.
Porque el partido Libertad para el 7º poder
se impondrá.
Con la nueva candidatura ala presidencia.
Yo.
Yo me enfrentaré a Rachel.
Y la derrotaremos.
Hola, soy Sydney White y me presento
a presidenta del consejo estudiantil...
...con el partido Libertad
para el 7º poder.
Los trabajos equivalen
a tres cuartas partes...
...de la nota final y no se
aceptarán fuera de plazo.
Cuando escriban los trabajos...
...quiero que piensen en la mecánica
de las campañas modernas.
Se preguntarán por qué molestarse,
por qué votar.
Las hermandades ganan cada año
y así controlan la universidad.
Hoy se habla mucho de la necesidad
de satisfacer alas bases...
...pero también es importante
ampliar perspectivas.
ASOCIACIÓN ISLEÑA DEL PACÍFICO
DE SOUTHERN ATLANTIC
¡Libertad para el 7º poder!
Bien hecho.
El 80% del alumnado de Southern Atlantic
no pertenece a ninguna hermandad.
El 80%.
Piensen en la campaña de Kennedy de 1960.
Era intrínsicamente un marginado.
Ningún católico había ganado la presidencia.
Tendió la mano a otros marginados.
UNIÓN DE ALUMNOS JUDÍOS
DE SOUTHERN ATLANTIC
A esos alumnos, les digo:
Es hora de hacerse oír.
Las minorías, las mujeres, los pobres...
...los no representados ganaron
las elecciones para Kennedy.
"Dolor desnudo".
Poema épico en 12 partes.
Es hora de que se hagan oír,
y estamos aquí para escuchar.
Es una lección que vale la pena recordar.
Toma. No votes por Sydney White.
Mantengamos las hermandades.
¿Te parece ésta la siguiente presidenta?
Vota por Rachel Witchburn.
Hola.
Adiós.
No votes por Sydney White.
Vota por Rachel Witchburn.
Increíble.
- ¿Tú también lees "El castigo del pueblo"?
- Yo lo escribo.
Dios mío.
Es lo más genial de la historia.
¿Sabías que en el bar Brew House
dedican una noche entera a leer tu blog?
- ¿De verdad?
- Sí.
Me da mucha vergüenza, pero...
...juré que, si un día conocía
al escritor de "El castigo del pueblo"...
...me lo levantaría.
Maldita sea.
¿Necesitas ayuda?
Ah, hola.
Escucha, estoy muy...
¿Eso es un martillo Stanley antivibración
de 623 gramos?
- Sí que lo es.
- ¿Puedo tocarlo?
Puedes quedártelo.
Los vi con los carteles y
pensé que podía ayudar.
También quería decirte
cuánto lamento lo de la otra noche.
No participé en lo que hizo Rachel.
Sí, participé en el centro social,
pero Rachel lo tergiversó todo.
Sí, ya sé lo que se siente.
Te irá muy bien en el debate mañana.
Pensé que podríamos
hacer un pequeño trato.
Creí que ya terminaste
el trabajo para Carleton.
Sí, pero quería añadir
unas ideas de nuestra campaña.
Eres de veras una estudiosa.
INFORMACIÓN URGENTE
SOBRE LAS ELECCIONES
HACER CLICK PARA ABRIR
¿Qué pasó?
- No lo sé.
- Haz que vuelva.
FUISTE HACKEADA
Acaba de abrirlo.
Voilà. Manzana envenenada.
BORRANDO DISCO DURO
PASA UN BUEN DÍA
Dios mío.
Oh, no.
Muy bien, págame.
¡Bien!
Está catatónica.
Es inútil. Ni yo puedo arreglar esto.
Mi trabajo para mañana.
El debate de mañana.
Sabía bien lo que hacía.
¿Y qué tal? ¡Ay!
No puedo dejar que gane así.
Pero el debate es dentro de doce horas.
Tendré que trabajar toda la noche.
SOUTHERN ATLANTIC
DEBATE PRESIDENCIAL
Va a comenzar el debate.
Que las candidatas suban al estrado.
No la encontramos.
¿Dónde estará?
Ya habrá terminado el trabajo.
Las candidatas deben subir al estrado ya.
Sydney.
Sydney, despierta.
Sé que estás cansada,
pero no renuncies ahora.
Significas mucho para esa gente.
Significas mucho para mí.
- Bueno, ya estoy despierta.
- Vamos.
Me temo que no podemos
seguir esperando ala Srta. White.
Aquí estoy.
Srta. Witchburn, si vuelve
a salir elegida presidenta...
...¿qué haría de otra manera?
¿Por qué arreglarlo que no está roto?
Ha sido un gran año para la universidad y me
enorgullece mucho empezar a construir...
...el centro social muy pronto.
Srta. White, su refutación.
Parece que los tuyos no pudieron venir.
Sólo están tus imbéciles y tú.
¡Adelante, Sydney!
Durante años los oprimió la élite
de las hermandades, que lo toman todo...
...y no nos dejan nada al resto.
Es hora de que el resto de nosotros
recuperemos la universidad.
Seguro que muchos ni saben
lo genial que es el grupo a cappella.
¿Cómo iban a saberlo?
El paisaje social y cultural
está dominado por las hermandades...
...y el grupo está obligado
a practicar en un sótano...
...húmedo que es malo para
sus cuerdas vocales.
- ¡Profesor Carleton!
- Deje que termine.
He conocido a mucha
gente genial e interesante...
...que no habría conocido
de no haber salido de mi propio mundo.
Antes, sólo quería ser aceptada.
Pero he aprendido que todos
queremos ser aceptados.
Todos nos sentimos marginados, y...
...todos hacemos y sentimos cosas
extrañas y nada convencionales, y...
...de imbéciles.
Todos somos unos imbéciles.
Me llamo Sydney White,
mi padre es plomero, leo cómics y...
...me aterran en secreto
los globos en forma de animales.
Soy una imbécil.
Soy Tyler Prince.
Tengo la puntuación más
alta en Gurkin of Honor.
¡Soy un imbécil!
Me llamo...
Bueno, en realidad soy Sandford, y...
...nunca me acosté con ninguna chica.
Pero tengo muchas ganas.
¡Soy un imbécil!
Hola.
Me llamo Jeremy.
Antes hablaba sólo a través de mi marioneta.
¡Soy un imbécil!
Me llamo Moose.
Alos trece años fui campeón
de patinaje artístico en Nueva Jersey.
¡Ya!
Supongo que eso me convierte en un imbécil.
He odiado a Rachel
Witchburn desde que me dijo...
...que tenía los brazos
flácidos el primer año.
Tengo una muñeca suya de vudú en el cajón
de la ropa interior y le clavo alfileres.
Ah, y soy una imbécil.
Hola.
Me llamo Linda Hodgekiss...
...y creo que estoy
enamorada de un imbécil.
¡Vivan los imbéciles!
Rachel Witchburn...
...demostraste un comportamiento
impropio de una Kappa.
Mentiste, manipulaste y abusaste
verbalmente de tus hermanas y compañeras.
Fuiste una gran...
...arpía.
Nosotras...
...todas nosotras...
...te retiramos los privilegios
de la hermandad Kappa.
No pueden.
No pueden sencillamente...
Acabamos de hacerlo.
Ahí viene la Kappa, reina de la calle.
Es bella, simpática y no es una fulana.
Tiene estilo, tiene
clase y por detrás, vaya...
Prada, Gucci...
LIBERTAD PARA EL 7º PODER
COMIENZA SU MANDATO
- Oh, no. No estarás enfermando, ¿verdad?
- No.
- Es sólo el mantillo.
- Ven aquí.
Eh, somos de Southeast State y nos perdimos.
¿Nos ayudas?
- Yo seré su guía. Denme cinco minutos.
- El tiempo que necesites.
Está bien, adiós.
- Terrence, ¿qué pasó?
- Hola, muchachos.
Por fin perfeccioné mi teoría analítica
de predicción de probabilidades.
Lo predice todo desde el comportamiento de
los aminoácidos en una cadena de isótopos...
...hasta los resultados deportivos.
Se lo vendí a apuestas.com
por 10 millones de dólares.
- ¿Bromeas?
- Eres rico.
Ya sabes que te ayudé.
Quiero tomar una foto.
Vengan.
Júntense.
Sonrían.
Ésta fue la historia de Sydney White.
Mi mamá tenía razón.
Hice amigos de por vida.
Y todos vivimos... bueno...
¿Necesitan preguntarlo?
Imbéciles para siempre.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
En recuerdo de LEVI STEVENS