EL INMORTAL
¡Vamos, salta!
¡Salta!
¡Vamos!
¡Otra vez!
¡Salta!
Papá, ¿puedo ir a mirar?
- ¡Por favor, papá!
- Estacionaré y estaré allí enseguida.
- No te alejes, ¿de acuerdo?
- No.
La vida.
Estoy en un negocio extraño.
Una vez dentro, ya está,
no puedes salirte.
Es como la condenación. Estás
condenado a no desviarte de ella...
...hasta que mueras.
La sangre derramada no se seca.
La sangre derramada no se seca, niño.
¿Lo entiendes?
¡Jamás!
Vives con miedo toda tu vida.
Si bajas la guardia...
...estás jodido.
La cárcel es solo una pausa en el juego.
Te encerraron por un delito menor.
Considérate afortunado.
En un mes, podrás olvidarte
y vivir tu vida libre.
Andando, Antiguo.
Créeme, niño...
...no viene nada bueno
juntándose con malas compañías.
Encantado de haberte conocido, Charly.
ELIE GOLDMAN
ASESINADO EN ACCIÓN
Heridas de bala,
respirador artificial...
...funciones cardiovasculares intactas.
Bajando. ¡Adrenalina!
- ¿Cuándo lo encontraron?
- Hace diez minutos.
- ¿Pulso, presión sanguínea?
- Pulso 70, PS 90.
- ¿Qué le han dado?
- Adrenalina, sufenta.
El alcalde le dice a él:
"No bajes la piedra."
Entonces Philibert, presidente
de la legislatura, ¿recuerdas?
...dice: "¿Cómo sabe
que una hembra está en celo?"
El alcalde responde altaneramente:
"Su pregunta demuestra que es incapaz
de debatir inteligentemente."
Pero Philibert insiste:
"¡No me diga que no lo sabe, maldición!"
Y el alcalde dice:
"¡No, no lo sé!"
Entonces Philibert dice--
¿Estuviste fumando?
¿Fumas en mi casa?
Philibert dice:
"Solo demuestra que eres
demasiado tonto. Él lo sabe."
¿Sí?
No te escucho.
Te llamaré desde mi oficina.
Sí.
¿Está muerto?
Está bien. Mantenme al tanto.
Sr. Martinelli, golpee antes de entrar.
Es importante.
Es sobre su auditoría de impuestos.
Recibí una negativa
de Hacienda Pública.
¡Dije que golpee antes de entrar!
Habla francés, ¿no?
Su trabajo es tan malo
como sus modales.
Salga y golpee.
Si yo digo "Entre", entra.
¿Puedo entrar, Sr. Zacchia?
Fórceps.
Espátula.
Charly Mattei, 57, uno de los últimos
padrinos de la mafia en Marsella...
...fue llevado de urgencia
al hospital Timone.
Según los médicos,
su estado es grave.
Ve por Goldman.
Le dispararon varias veces
en circunstancias misteriosas.
Hace tres años,
Mattei vendió sus acciones...
...en varios cabarets
y hoteles de Riviera...
...a los empresarios Tony Zacchia...
...y Aurelio Rampoli,
conocido como "El Acabador"...
...otro líder de discotecas
de la región.
Siempre sospechoso,
pero nunca condenado...
...Charly Mattei aparentemente
se había retirado...
...para estar con sus dos hijos
y su esposa, Christelle...
...pero los sucesos de hoy...
No, señor, eran profesionales.
Hallamos ambos vehículos quemados
cerca del puerto.
Habían sido robados.
Lo sé, pero no podemos hacer
nuestro trabajo aquí. Es un caos.
Un llamado anónimo
le pasó el dato a los periodistas.
Cuando digo "anónimo",
significa que yo no fui.
No, señor.
¿Me gusta trabajar rodeada
de estos buitres?
Sí, Sr. Me ocuparé de ello
y lo mantendré informado.
¿Qué dije exactamente?
- Apresúrate.
- Sé lo que dijiste, Aurelio.
Bertrand, ¿qué dije exactamente?
¿Qué palabras usé?
Las palabras son importantes.
Dijiste: "Bertrand...
- ...confiaré en ti--
- Como en un amigo.
- "Como en un amigo."
- "Como en un amigo"
- Un amico.
"Confiaré en ti como en un amigo,
pero soy tonto...
...porque eres un bicho raro
como toda tu familia."
Cierto.
Así está mejor, Bertrand.
Entonces, ¿qué dije?
Precisamente.
¿Entonces?
- Dijiste que si tomo un gramo--
- Un solo gramo.
- Me darías una lección.
- ¿Lo ves? Lo recuerdas.
- Disculpa.
- Juro que no vendí tu droga.
¡La maldita me la robó de mi saco!
Sí, ahora te oigo mucho mejor.
Muchachos...
...le dispararon a Mattei en un garaje.
- ¿Está muerto?
- ¡Lo reventaron a tiros!
Tijeras.
Fórceps.
Noticia de último momento: Martial
Padovano, conocido como el Viejo...
...fue asesinado a tiros,
hace una hora, en Lenche.
La policía cree
que lo mataron por venganza.
Padovano era una figura importante
de la mafia local.
Tenía 85 años.
Que tenga un buen día, Sr. Hernandez.
Adiós, Sr. Hernandez.
Estás loco.
Matar a Hernandez es como matar
al Papa o al Presidente.
¡Mataría al Presidente!
Amigos incluso después de morir.
¡Papá!
¿Conociste a Mattei?
Una vez me topé con él cuando
trabajaba en Vicios, hace 10 años.
Por unos problemitas
con su segunda esposa.
¿Y la primera?
La conoció cuando ella era muy joven.
Tuvieron una hija, Eva.
Se volvió a casar con su abogado,
Beaudinard.
¿Conocemos a la segunda?
Una prostituta, Christelle Kolarov.
Trabajaba para Pistachio.
Mattei enloqueció por ella,
la sacó de las calles...
...la sacó de las drogas
internándola en una clínica.
La embarazó y Pistachio se descontroló.
¡Las calles están mugrientas!
¡Y apestan!
Eso sólo pasa en Marsella.
Los tipos trabajan diez horas semanales
y quieren un aumento. Tome asiento.
Sólo Luis XIV sabía bien
cómo era Marsella.
¿Sabe qué hizo?
Derribó las murallas de la ciudad...
...y apuntó los cañones
de los fuertes cercanos hacia la ciudad.
Se lo aseguro, comprendieron el mensaje.
¿Sabe cuál era el lema de Luis XIV?
No, señor.
"Desesperarse por la victoria
garantiza la derrota".
Verá, Goldman...
...concuerdo con Luis XIV
y los recolectores de basura.
No hay apuro por limpiar.
¿Se quieren matar los unos a los otros?
Está bien.
Eso implica menos para arrestar.
¿Acaso no deberíamos investigar?
Mire, Goldman, nuestro rol es proteger
a los ciudadanos honestos.
No mantener el orden entre los matones.
Rufián sepultado, caso cerrado.
¿Mattei está muerto?
Sorprendentemente, no.
Despertó del coma.
Interróguelo.
Si identifica a alguien, está bien.
Si no, olvídese de eso.
Me sorprendería que él
confiara en usted.
¡Goldman!
No se lo tome a pecho.
Su marido era un oficial excepcional...
...que se arriesgó muchas veces.
No hay nada más absurdo
que una medalla en un ataúd.
Sería menos absurdo si su asesino
fuera castigado.
¿Reconoció a sus agresores?
¿Recibió amenazas?
Sr. Mattei...
...nuestra investigación
carece de sentido si usted no ayuda.
Intentarán terminar el trabajo.
Un policía en la puerta
no los detendrá...
...sólo logrará demorarlos.
Así que ayúdeme.
No.
Buenos días, abogado.
Capitana, me hubiera gustado
saber de sus visitas.
Sólo hago mi trabajo.
Ahora, haga el suyo.
Dígale a su cliente
que le conviene ayudarnos.
Caballeros.
Mira a quiénes traje.
¿Mami?
Cuando uno muere, ¿es para siempre?
Sí, así es.
¿O sea que papi quedará enterrado
para siempre?
Por supuesto que no.
Tu papi...
...está en un lugar precioso...
...donde es muy feliz
porque puede verte crecer.
- Está orgulloso de ti.
- ¿Me ve?
Por supuesto.
¿A través de las cortinas?
A través de las cortinas.
¿Y entonces por qué nunca llama?
Allí no tienen teléfonos.
Pero eso no importa porque puede verte.
Te ve y te oye.
Ahora duérmete, dulzura.
Te amo.
¿Hola?
No hagan nada hasta que salga Charly.
No nos sentaremos
a esperar que regresen.
¿Quiénes?
No sabemos quién lo hizo.
Siendo cautelosos, no lo averiguaremos.
¿Y qué propones? ¿Incendiar Marsella?
¿Reclutar un ejército?
Somos tres. Somos lo único que él tiene.
Asegúrate de que nunca quede a solas.
Si me necesitas,
nada de llamarme por celular.
Se fue por ahí.
Está mejor.
Está mejor, pero canta muy mal.
Supermicrobios. Los hospitales
están repletos de ellos. Con cuidado.
Creo que me tomaré un momento
para fumar.
¿Te están cuidando bien?
Muy bien.
Si necesitas algo para Christelle
o los chicos, estoy aquí.
Rechazaron mis flores.
Prefieren el olor a hospital.
Abran.
¡Abran la puerta!
Muéstrenle las flores.
Mira...
Qué vergüenza.
Son hermosas estas flores.
Cierren la puerta.
Te ves bien, muy bien.
Martin dijo que estabas cansado.
Te ves muy bien.
22 balas y estás en mejor forma que yo.
En dos semanas estarás surfeando.
Mírame.
Estoy flojo por todos lados.
Me dan un shock todas las mañanas.
Estoy todo gris.
Por eso uso lentes oscuros.
Fui a la iglesia y te traje esto.
San Pancracio.
El santo patrono de los rebaños
en Córcega y el mejor sanador.
El cura dijo que debes besar el dorso
cuando tengas dolor.
MICRÓFONOS, CÁMARAS.
POLICÍAS EN AMBULANCIA.
Eres mi hermano.
Juro que encontraré a quién hizo esto.
Gracias.
Dejaré los chocolates.
No esperes colaboración.
Se rehusó a ser anestesiado.
- ¿Qué?
- Los nervios del brazo están dañados.
Es sencillo tratarlos bajo anestesia,
pero no confía en nosotros.
Teme que terminen el trabajo
mientras está desvanecido.
Eso no es todo.
Mira la radiografía de sus pulmones.
¿Se tragó un revólver?
No pudimos moverlo.
La radiografía fue tomada
sobre su cama.
El arma estaba bajo el colchón.
Te dejó a ti y a la niña
y aún lo amas.
No te culpo.
Todo el mundo lo ama, incluso yo.
Está mejorando.
Antes lo llamaban el Loco,
ahora es el Inmortal.
Eso es mucho mejor, ¿no es así?
Odiaría ser inmortal sin ti.
Te envía su amor.
¿Cómo puedes descansar con eso?
Déjalo.
No es fácil para ella.
Eva, ¿puedes apagarlo, por favor?
¿Por qué haces esto?
Tu madre necesita descansar.
Eva, te estoy hablando.
Mírame cuando te hablo.
No llores, hermosa.
No llores.
Mi mamá está muriendo
y mi papá es un vegetal.
No hay mucho por lo que sonreír.
Me prometió que se había acabado.
Me juró.
Se lo juró a mamá.
Sabe que ella está enferma.
No le importa nada de ella o de mí.
Es un mentiroso, un bastardo.
No estaba mintiendo.
Lo dejó, créeme.
¿Entonces por qué le dispararon?
No lo sé.
No puedo sentir nada.
Calor, dolor, el cabello de mi hijo
cuando acaricio su cabeza.
Permítame--
Quiero la verdad.
El daño de su nervio radial
me obligó a suturarlo.
Sus dedos nunca funcionarán.
Recuperará...
...una función de pinza con su pulgar...
...pero deberá aprender a usar
la mano izquierda. Lo siento.
Traeré algo para eso.
Dios escuchó mis plegarias.
Te salvó...
...pero quiere que cambies.
Que comiences de nuevo.
He cambiado.
He vivido toda mi vida
con la idea de que un día...
...alguien me diría:
"Su hijo, Sra. Mattei...
Su hijo..."
Prométeme que moriré primero.
Aún tenemos tiempo.
Hemos investigado las llamadas anónimas.
Un teléfono robado,
pero lo rastreamos.
- ¿Dónde?
- El monumento más popular de Marsella.
Muy amable en venir a verme.
¿Carcomida por el remordimiento?
¿Qué remordimiento?
- Encarcelar a un hombre inocente.
- Por cierto.
La chica se cortó la garganta
afeitándose.
¿Sabe por qué me llaman Pistacho?
¿Por el tamaño de tu cerebro?
El pistacho es un árbol...
...que tiene sexo.
Los hay machos y hembras.
Para obtener frutos del pistacho,
se necesitan ambos.
Pero el pistacho macho
es tan viril...
...que un solo macho
satisface a docenas de hembras.
Uno solo, capitana.
Ella odiaba la competencia.
Dime, ¿eres tú quien me hace
llamadas anónimas por lo noche?
¿De qué está hablando?
¿Ignora que no se permiten
teléfonos en prisión?
Estamos inspeccionando tu celda.
Será mejor que no encontremos nada.
Carajo.
Usted quería verme.
- Usted me extrañaba.
- ¿Y usted extraña a Mattei?
¿Quiere colgarme eso?
¿No conoce a nadie más?
Un mes atrás, yo estaba aquí.
Nunca da los golpes usted mismo.
Si hubiese sido yo,
lo habría hecho papilla.
¿Quién, entonces?
Usted me confunde con Zacchia.
Yo no soy un delator.
Considérelo, Boudjemar,
yo podría mejorar su estancia.
O a lo mejor los chicos
se lo pasan bien con un pistacho macho.
¡Perra!
Por lo de Mattei, hasta más pruebas,
usted está el primero en mi lista.
¿Está claro?
Anoche, en el Best-Of...
...un tipo de Castellane
presumía de haber disparado a Charly.
Va a salir.
Nos siguen.
- Nos han visto.
- No importa.
Nordine... ¡ahora!
¡Retroceda!
Lo siento.
- ¡Retroceda!
- Cálmese.
No es para tanto.
- ¡Mierda!
- Tranquila.
Le he dado GHB.
¡Entregaría a sus padres!
Le durará una hora larga.
¡Eso no, por favor!
No he hecho nada.
Todo lo que dije era mentira.
Se lo ruego--
Cálmate. Respira hondo.
Eso es, muy bien.
¿Cómo te llamas?
Frédéric.
Nadie te lastimará si dices la verdad.
¿Entendido? Nadie. Te doy mi palabra.
Eso es, muy bien.
Eres un buen chico.
Y ahora cuéntamelo todo
desde el principio.
Trabajé en uno de sus bares,
sustituyendo al Gitano.
Una noche, dijo que la madrina quería--
Nosotros llamamos madrina a Zacchia,
pero no delante de él.
Quería que alguien llevara su celular...
...para evitar el cáncer de oído.
Cuéntame del 1 de febrero.
Estaba en Le Becou cuando se marcharon.
Los vi prepararse...
...pero yo no podía ir, lo juro.
Acababan de operarme de hemorroides.
¡El culo me dolía de verdad!
Lo comprobé.
¿Estaba Zac?
Él se fue antes.
Una hora antes que los demás.
Tenía algo que hacer
con Telaa en la ciudad.
Conducía Fontarosa.
Las armas estaban en el otro auto,
que conducía Rabou.
Paolini llevaba una escopeta,
como siempre.
Él suministró las armas.
Papalardo consiguió los autos.
Un Mercedes para el jefe,
un todoterreno para los demás.
Papalardo ocupa mucho espacio.
Lleva zapatos con velcro
porque no llega a los cordones.
El joven Morvelous
debía dar la señal.
Eran los Siete Magníficos.
¿Por qué intentó matarme?
- Por drogas.
- ¿Qué drogas?
¿Qué drogas?
No se enfade, Sr. Mattei.
No va a gustarle.
Todos en Marsella lo sabían.
Cuando le vendió todo a Zacchia,
la condición era nada de drogas.
¿Y?
Para él, las drogas son el futuro.
Se asoció con Pistacho.
Usted era el único peligro.
¿Yo?
Él tenía miedo. Temía su reacción.
Usted asusta a mucha gente.
A mí, por ejemplo. Temo--
No deberías, Frédéric.
Sí deberías.
Zacchia quiso golpear primero.
Va a matarme, ¿verdad?
¿Qué hacemos con él?
Nada. No haremos nada.
¿Qué?
Nos delatará como ha delatado a Zacchia.
Es un delator profesional.
Tenemos que silenciarlo.
No.
Hice una promesa.
No podemos dejarlo así, lo sabes.
¡No puede ser!
Tú no. No Charly Mattei.
Es cuestión de honor.
¿Qué hay de bueno en el honor si estás
muerto? Llevo 40 años haciéndolo.
Podemos vengarte.
Si lo matamos, habrá guerra.
Charly, despierta.
¡Ya estamos en guerra!
¿Crees que Zacchia se detendrá ahora?
Lo conoces mejor que nadie.
"Amigos incluso después de morir."
Era un hermano para mí.
Soy el padrino de su hijo.
Habría dado la vida por él.
Vístanlo y llévenlo a casa.
Ni un inglés en el Arsenal
ni un italiano en el Inter.
¿Y Materazzi?
Está bien, uno. Uno de once.
Gracias, mamá. Estoy lleno.
Mira qué flaco que estás.
Y con tanto deporte que haces.
Me saqué diez en el dictado.
Ningún error.
¡Muy bien! Irás a la universidad.
- Te copiaste.
- No, soy buena en los dictados.
¿Qué sucede contigo?
Estás celoso.
Estoy orgulloso de ti.
Nosotros no solíamos tener diez.
Siempre nos llamaban
para ver a la maestra.
Karim rompía las reglas...
...y Nordine se dormía en clase.
Porque había estado de fiesta
toda la noche.
- Ella tiene razón.
- La pasamos mal.
- La pasamos mal, ¿no?
- Absolutamente.
Mañana y noche.
Tu madre y yo...
...fue duro. Mira lo inteligentes
que son estas chicas.
Tenemos suerte de estar aquí,
porque de otra manera...
Pero eres mi hija,
no me puedo quejar.
Me dio un beso.
¿Viste eso?
¡La psicología!
Franck, ¡detente!
¡Franck!
Detente, no podemos escuchar
nuestros pensamientos.
Tus anteojos están empañados.
Él tiene un buen pie derecho, ¿no?
Hora de conocer a alguien.
¡Puto!
¿Es él?
- ¿Estás seguro?
- Sí.
- ¿Quieres decirle algo?
- No, está bien.
Vamos, disfrútalo.
Una última palabra. Un castigo rápido.
Podrías jugar para el Marsella.
- ¿La última?
- No, he terminado.
El Marsella se perdió a un buen jugador.
¿Qué sucede, Bastien?
¿No te estás divirtiendo?
Seguro, claro que sí.
Deja en paz a tu reloj.
¿Tienes una cita?
No.
Deja de controlar tu maldito reloj.
Siempre lo haces.
A la mierda con el tiempo.
Dámelo.
- Pascal.
- Dámelo.
Es un gran reloj.
¡Felicitaciones a los suizos!
Ahora puedes mirarlo.
¿Dónde estábamos?
Mi jefe tiene un mensaje para tu jefe.
Si quiere venganza,
está en problemas.
No lo quieren en Marsella.
Deshazte de él.
Franck, ve a buscar a tus perros.
Habrá una fiesta.
Buenos días, Sra. Mattei.
- Un paquete para usted.
- Gracias.
Gracias.
Que tenga un buen día.
¡Por aquellos que no molestarán más!
Cuídate de ellos.
Marsella es demasiado peligrosa.
Otra ciudad, un lugar seguro.
Cueste lo que cueste.
Déjamelo a mí.
¡Los regalos!
¿Qué es?
Gracias.
Gracias, Pascal.
¿Estás fumando?
¿Estás fumando en mi casa?
¿Envenenando a mis hijos
con tu nicotina?
¿Has oído de los fumadores pasivos?
Lo imita bien.
- ¿Vas a matarlos?
- Basta, Pascal.
¿Qué?
¿Así me agradeces por sacarte
de la pobreza?
¡Te voy a matar!
¡Vamos, Zac, fúmatelo!
Sí, pienso que lo haré.
Te asustaste culón, ¿no?
Ange, ¡era un chiste!
Si alguno se hace el tonto,
volaremos todos.
En el balde, todas.
Con cuidado.
Franck. ¡En el balde, dije!
Háganlo de a uno a la vez.
Muy bien, Malek. Es fácil.
Tu turno, Ange.
En la pecera.
Ahora, déjanos solos.
Bastien, mírame.
¿Sabes quién soy?
¿Cómo me llamo?
Charly Mattei.
Charly Mattei,
y estoy aquí para matarte.
Al aire libre.
Es una cuestión de respeto.
Quiero que sepas quién te mató,
por qué moriste.
¿Sabes por qué vas a morir?
Sí.
No se ajustan cuentas con una capucha.
Tienes una capucha puesta,
no firmas el mensaje. Es asesinato.
¿Ves la diferencia?
¿Todos la ven?
Los voy a matar. A todos.
Uno detrás del otro, pero no ahora.
Quiero que piensen en lo que hicieron...
Día y noche...
...pidan perdón a sus esposas e hijos...
...cuéntenles por qué van a morir.
Y cuando menos lo esperen...
...mañana, en seis meses...
...o en un año, estaré ahí.
Nunca estarán a salvo
mientras esté vivo.
Y dile a Zac que su turno llegará.
Tendrán que matarme para detenerme.
Bastien...
¡Charly, por favor!
Mira tu reloj por última vez.
Feliz cumpleaños, Bastien.
¡Déjenme salir!
Eva, detente.
¡Apártate de mi camino!
¡Quiero ir a casa!
- Eva, escúchame.
- ¡No me toques!
¡Tú escúchame a mí!
¡Por seis meses te he escuchado!
¿Por qué estamos en Avignon?
Tu padre nos quiere en un lugar a salvo.
Y nadie protesta.
No me importa lo que él quiera.
¡Estoy harta de todos ustedes!
¡Me voy a casa!
- Lo sé...
- ¿Qué sabes? ¿Me entiendes?
Siempre me entiendes.
¡Eres tan inteligente!
Eso no es justo.
Mi madre está muriendo.
¡Me largo!
¿Qué es lo que vas a hacer?
¿Atarme?
He hecho cosas peores, pero no es nada
comparado con lo que te harán.
Recuerda lo que te dijo tu padre.
Mi pequeña.
Es bastante duro así.
Vamos, cálmate.
Ven aquí.
Mi pequeña bebé.
Lo siento, hijo,
fui a Roumagnac por las flores.
Tienen unas rosas excelentes,
pero siempre las empacan.
Recuerdas...
...fuimos una vez juntos.
Estabas enamorado de esa chica.
¿Cuál era su nombre?
¿Te contesta cuando le hablas?
Dejé de venir.
Nunca nadie contesta.
He estado perdido
desde que mi hijo murió.
Como yo, desde que Karim murió.
Lamento lo que pasó.
No fue mi idea, sólo obedecía.
Estoy desarmado.
No tengo el hábito de dispararle
a un hombre desarmado.
Es sólo que he cambiado mis hábitos.
Hablen muy suavemente.
El Sr. Zacchia tiene migraña con aura.
Ya saben, migraña visual.
Tiene que quedarse en la oscuridad.
Las luces lo empeoran.
Es extremadamente doloroso.
Especialmente viniendo con escotomas.
No. Sólo uno de ustedes.
Entra.
¿Goldman?
Recuérdame un caso, olvidé los detalles.
Un oficial de policía.
Era mi esposo.
Sus asesinos nunca fueron arrestados.
Tenemos una buena idea,
pero la corte quiere pruebas.
Sabe cómo es.
Ya veo.
Hablemos de Mattei.
Aparentemente,
¿cree que mató a Papalardo?
¿Por qué sospecha de él?
Estaba en el negocio.
Quedaron amigos.
Desde que le dispararon, se volvió loco.
Está paranoico.
Siempre me tuvo celos.
Empezamos juntos y mírelo ahora.
Si la gente supiera que es como--
¡Está enfermo!
Recuerdo que una vez,
voló un avión sobre Argelia...
...para encontrar a un tipo
que le debía dinero.
Arrastró al tipo fuera de su pueblo...
...lo mantuvo hambriento
por una semana...
...luego lo descuartizó.
¡Lo peló como a un tomate!
- ¿Llamó a la policía, supongo?
- ¿Qué sentido tiene?
Sabe que mató a Papalardo...
...y ¿qué hace?
¿Espera a que muera?
Perder el temperamento
no ayudará a su migraña.
Pierdo el temperamento calmadamente.
¡Pero no haga nada
y lo perderé del todo!
¿Eso es una amenaza?
Ambos sabemos qué hace en esta ciudad.
Soy un oficial de policía.
Arresto a algunos matones...
...pero cuando es un pez gordo,
es complicado.
Poca mano de obra,
restricciones presupuestarias...
...órdenes de arresto retenidas,
interrogatorios imposibles...
...es raro.
No le agrado.
Hago mi trabajo
y mantengo mis sentimientos fuera.
Sabe...
...de verdad desearía
que pudiéramos ser amigos.
No es fácil para una joven viuda
criar a un hijo.
¿Quién le dijo que tengo un hijo?
Lo supongo.
Si puedo ayudar de alguna forma.
Es pesado...
...pero las ventajas materiales
a menudo facilitan otras dificultades.
Cuando digo que Mattei está perdido
y necesita ser vigilado...
...no soy necesariamente un ciudadano
hablando con la policía...
...podría ser un amigo
hablándole a otro amigo.
Me gano la vida
sin deberle nada a nadie.
Veo que sugiere un ángulo
para la investigación.
Tal vez lo tomaré en cuenta.
Tal vez no.
Cuídese, Sr. Zacchia.
¡Cállate!
¿Sí?
Quédate con él.
¡Andando!
¿Tienes hambre?
Siempre lo rocío con aceite de oliva.
Qué bueno de tu parte hacerme compañía.
¿Cuál es tu veredicto?
Lo sé, estoy retrasado.
Cuando termine, será espléndido.
El Corsario.
Lo llamaré el Corsario.
Buen nombre, ¿no?
Mi hijo, Anatole, es como yo.
Le encanta el mar.
Es el único lugar en el que soy feliz.
Las tormentas caen sobre ti
por sorpresa...
...pero ves a otras embarcaciones
acercarse a kilómetros de distancia.
Esa es la diferencia.
Tenía un perro, ¿sabes?
Era alcohólico.
Un día, le convidé un sorbo
y luego de eso cada vez pedía más.
Bebía vino y anís.
El alcohol lo ponía muy agresivo.
Así que no, no te daré.
¿Comprendes?
¿Qué pasa?
Me asustaste.
No me siguieron.
No debiste haber venido.
Tenía que verte.
Zac se ha vuelto loco.
Destruyeron todo.
Establos, casa, oficina...
Hasta la casa de tu madre.
Intentan desalojarnos
y tú huyes.
¿Adónde con Clotilde?
No puedo esconderme.
Necesita tratamiento. Esto apesta.
- Tienes que salir.
- Están aquí.
A la lancha. ¡Corre!
Eso es imposible.
Piérdete ya. Apúrate.
Hola, abogado.
¡Lo pierdes!
¡Acércate!
¡Más cerca, dije!
¿Puedes oírnos?
Martin, la próxima vez que sepas
dónde está...
...me gustaría que...
...como viejo amigo, me dijeras.
O de lo contrario,
lo tomaré como una ofensa.
Dale mis cariños a Clotilde.
Dejaré que pagues la cuenta.
¿Extrañaba el hospital
o la prisión, Sr. Mattei?
Ninguno. ¡A usted!
Quería verla de nuevo.
¿Entonces no confesará
por los asesinatos...
...de Ange Papalardo y Bastien Paolini?
¿Asesinato? Creí que era suicidio.
Una bala en el corazón,
otra en la cabeza. Esa es su firma, ¿no?
Ni siquiera puedo escribir.
No crea en todo lo que le dice la gente.
Sin importar lo que digan...
...sé que escondió a su familia.
Sé que ha matado a dos hombres
y quiere más venganza.
Todos queremos venganza.
De nuestra familia, nuestra infancia...
...de nuestros enemigos.
¿No tiene enemigos?
No tantos como usted.
Tal vez tengamos uno en común.
Soy una víctima de mi reputación.
Su reputación ganada con esfuerzo.
La verdad es más aburrida.
Vivo una vida de retiro muy tranquila.
¿Retiro de qué?
Hice muchas cosas.
Gerente de quejas, Director artístico...
...criador de caballos.
He pagado mis deudas.
¿Y no tiene idea de lo que
les ha ocurrido a Papalardo y Paolini?
Dios los llamó.
Dios ha estado llamando a mucha gente.
Mayormente tipos que intentaron matarlo.
Si sabía que fueron ellos,
¿por qué no arrestarlos?
No había pruebas.
Lo mismo con usted.
La justicia divina le gana
a la versión humana.
Es muy religioso.
Ayuda.
Entre sus atacantes,
uno intentaba no matarlo.
Disparó alto
y ligeramente hacia la izquierda.
Un mal tiro.
Le dio a un área
del tamaño de una naranja.
Apuntó hacia un lado a propósito.
De los cinco tiradores, solo él erró.
¿Cinco tiradores?
Ocho en total. Un vigía,
dos conductores y cinco tiradores.
No los conté.
La próxima vez que me disparen,
prometo poner más atención.
Es libre de irse.
Me encantaría conejo
con salsa a la mostaza.
- Acabamos de almorzar, mamá.
- ¿En serio?
Sí, comimos en Colombe.
Qué lástima.
Entonces, ¿nada de conejo
con salsa a la mostaza?
Mamá, estamos en el medio de un parque.
Jo...
Me encantaría un poco
de conejo con salsa a la mostaza.
Gracias.
Gusto en verte.
Buenas noches, Franck.
Ven conmigo, amigo mío.
Déjame presentarte.
Pierre Desbois, ya conoces...
...al Jefe de personal del Ministro.
El Senador Charles Barbaroux...
Eugene Carreda,
vocero del Consejo Regional...
...un caballero importante.
Mi amigo Aurelio Rampoli...
¡Me volaste el pie, enfermo!
Vamos a conversar.
¡Vete al diablo, no soy ningún soplón!
Les contaré a tus amigos
sobre tu momento de heroísmo.
Ya salimos todos.
¿Dónde diablos está Rabou?
Llámalo.
Llama a una ambulancia,
¡me estoy muriendo!
Te sobran algunos litros.
Escucha, Franck...
...en el garaje,
estaban Bastien, Papalardo...
...Fontarosa, Malek,
el joven Morvelous y Zac.
¿Quién era el octavo?
¿El almacén quizás?
Ve a ver.
Se bajó del auto de Zac
con una capucha puesta.
Nunca le vi la cara.
¿Por qué mentiría?
¿Un extraño se aparece para un golpe
y no haces ninguna pregunta?
Franck, puedes hacerlo mejor que eso.
Por supuesto que pregunté.
Fontarosa me echó.
Es todo lo que sé.
¡Espera!
¿Quieres a Zac?
No quiero morir por él.
Te traeré al maldito.
Por favor.
Gracias.
Senador, Sr. Jefe de Personal...
...Aurelio...
...mis amigos...
...estoy feliz de que estén aquí.
La fiesta es exactamente como la soñé.
Claro, dicen que Tony Zacchia...
...es un obsesivo, un perfeccionista,
incluso un maníaco...
...que explota sin razones.
Malek, ¿no es eso cierto?
¡Mentiroso!
Sé lo que dice la gente y tienen razón.
Parcialmente.
La verdad es que no me gusta
lastimar a las personas.
Cuando lo hago, no lo hago a propósito.
Sólo me sale así.
Adentro mío, odio que la gente
ataque lo que es sagrado.
Para mí...
...la familia y mis amigos...
...son sagrados.
La amistad no es una palabra vacía.
La amistad implica responsabilidades...
...obligaciones...
...respeto. Suceda lo que suceda...
...respetaré a mis amigos.
Instalé el firewall y las contraseñas.
¿Ves?
- ¿Puedo--
- ¡Rápido!
Todo sobre la droga,
cuentas, contactos...
...proveedores, cantidades,
fechas de entrega, seguimientos...
...arreglos, el tipo al que sobornó...
...Aurelio nunca vio esto.
Zac se lo llevó a dar una vuelta...
...lo jodió por una fortuna.
Zac comerá de tu mano.
Lo tienes. Ya no puede lastimarte.
Recién llamó Morvelous. Le dispararon.
- Vamos.
- ¿Con Malek?
No la noche de su casamiento.
¡Por favor, Charly!
Por amor de Dios...
...tengo una hija de cuatro años.
Su madre nos abandonó.
Soy todo lo que tiene.
¡Piensa en mi hija, Charly!
¿Tienes una hija? ¿A dónde?
Está con mi madre esta noche.
La paso a buscar mañana a la mañana.
Por favor, quiero volver a verla.
Quiero verla.
Mira. Esto es de ella.
¿Ella juega con esto?
Es peligroso para una niña.
Discúlpame, Charly.
Discúlpame.
Te perdono por lo que me hiciste.
Pero no puedo olvidar
lo que tus perros le hicieron a Karim.
¡Dejaste que se escape!
¡Bastardo!
¿Por qué dejaste que se escape?
¡Eres un bastardo!
¿Por qué dejaste que se escapara?
Encuéntrenlo.
¡Encuentren al maldito!
Hagan desaparecer a su familia,
hasta el último de ellos.
Si lo pierden, ¡los mataré!
Aguarda...
...¿contestas cuando estás manejando?
Es ilegal manejar y hablar por teléfono.
Dámelo. Es Zac.
¡Déjalo mirar
cuando cogemos también, por qué no!
- ¡Yasmina!
- ¿Lo viste esta noche?
Como si fuera su boda.
La madrina y su cortejo.
No lo llames así. Si te escucha--
No está aquí.
Deja de ser paranoico.
¿En qué estaba?
¿Qué está haciendo ese maldito?
¡No te enojes!
¡Estás bloqueando mi entrada!
Estoy hablando contigo.
¿Y bueno?
Encontramos una huella en el arma.
Una hermosa huella
del dedo anular derecho.
¿Conocemos al dueño?
Se podría decir. Charly Mattei.
Estás loco. Zac te está cazando.
Nunca vendrá a buscarme aquí.
¿Qué está pasando?
Están tratando de acusarme
de cosas que no hice.
¿Qué es eso?
El testamento de Zacchia.
Muy interesante.
Mantenlo a salvo, haz una copia
y mándasela a Aurelio.
Entrégalo personalmente.
El ladrón inteligente no existe.
Los más inteligentes
no se unen a la mafia.
¡Señor!
Un profesional como Mattei
no dejaría un arma con sus huellas...
...junto a un cadáver.
Está armado.
Armado para idiotas.
Hay un pozo
donde pudo haberlo tirado.
Lo que prueba que es un idiota.
Tenemos una orden
de arresto internacional.
Sea lo que sea, encuéntrelo
y enciérrelo por 20 años.
Eso aclarará el panorama.
Y límpielo también.
¿Sí?
No, pásamelo.
¿Qué pasa, cariño?
No, aún sigo trabajando.
Iré pronto.
Sí, iré a darte un beso.
Lo prometo.
¿Qué pesadilla?
No te preocupes, ángel.
No hay ladrones.
Dolores los espanta.
Ve a la cama. Es tarde
y tienes que ir a la escuela mañana.
¡Idiota!
Te amo, cariño.
Mattei tiene un hijo.
Debe ir a la escuela en algún lado.
Mañana por la mañana
averiguaremos dónde.
Están buscando a Anatole Mattei...
...o Anatole Kolarov.
No tan rápido. No entendí nada.
Kolarov.
Es el nombre de su madre.
Busca por toda Francia.
El chico nos llevará a él.
Debe estar en contacto con su familia.
- Te vi.
- ¡Mentiroso!
Así que, ¿quién es tu novia?
Sandra.
Es linda.
¿Puedo invitarla a mi cumpleaños?
Le preguntaremos a tu madre.
Entiendo.
¿Tienes novio?
No, ahora no.
¿Entonces cómo tendrás hijos?
No estoy segura
que esté hecha para los chicos.
Tu padre te quiere en la parte trasera.
¡Estúpido!
¡No, Anatole!
- Tú lo dijiste.
- Tengo permiso.
¿Permiso para decir malas palabras?
Algunas, bajo estrictas reglas.
¿Cuando tengo permiso,
puedo decir "estúpido"?
Sí, pero...
¡Qué idiota!
¡Abajo!
¡Basta!
¡Por favor!
¡Auxilio!
¡Vamos!
Lo siento, no puedo enviar
un auto por eso.
De todas formas deme su dirección.
Encontramos a Eva.
¿Y Anatole?
Sígueme.
Dime qué pasó.
Estás a salvo ahora.
La encontramos en una gasolinera.
¿Qué pasó con ustedes dos?
¿Qué te hicieron?
Háblame, cariño.
¿Dónde está Anatole?
Ellos...
Ellos dijeron que lo matarían si...
...si papá no se entrega.
Es tu decisión.
Arréstame...
...obtén tu felicitación
y una promoción...
...pero Zacchia mata a mi hijo.
Lo matará porque no respeta nada.
Ni la vida de un niño,
ni la de un policía, como sabes.
Ambos sabemos que había asesinado
a tu esposo...
...y ambos sabemos
que matará a mi hijo.
Tengo una propuesta para ti.
Anuncia que me encerraste,
pero déjame ir.
Si Zacchia cree que estoy
en la cárcel bajará la guardia.
Zac no es tan estúpido
como para quedarse con mi hijo...
...y nunca da órdenes por teléfono.
Lo segundo que va a pensar
cuando crea que estoy fuera...
Ordenará su asesinato.
Sé quién hace su trabajo sucio.
Sólo yo puedo encontrar a mi hijo
si Zacchia cree que estoy en la cárcel.
¿Esperas que esté de acuerdo?
Cuando mi hijo esté a salvo,
me entregaré.
No me importan tus viejas cuentas.
Tengo un duro trabajo que hacer.
Y si escucho a un delincuente,
no lo estaré haciendo bien.
Tú sabes lo que es perder
a un ser querido.
Soy lo que soy.
Por más malo que sea...
...mi hijo no pidió ser parte de esto.
Él morirá si...
Te lo estoy rogando.
Un nuevo giro en la brutal guerra
de pandillas que aterroriza Marsella.
Los oficiales anuncian
que Charly Mattei ha sido arrestado...
...y está actualmente en custodia
en el cuartel de policía.
El hombre llamado el Inmortal
no se resistió...
...de acuerdo a la policía
de Marsella...
...encantada con su detención.
Noticias del extranjero...
Mañana el Presidente
de los Estados Unidos comienza--
Asegúrate que nadie encuentre el cuerpo.
Nada.
Nunca.
Deja al chico fuera de esto.
Charly mató a Malek, un hijo para mí.
Tomaré el suyo.
No lo dará por terminado.
Lo quiero para arruinar su vida,
para matarlo lentamente.
¿Un recuerdo, como la última vez?
Una oreja o un dedo, cualquier cosa.
Para volver loca a su puta.
Y tú mata a Aurelio.
Esta noche.
Jefe, necesito hombres,
mantenerlo en vigilancia.
Olvídate de eso.
Ve en una motocicleta, ¿entendido?
A cambio, puedes encargarte del hotel
que compré cerca de la estación.
Con todas las putas y clientes,
saldrá dinero fácil. ¡Anda!
¿Dónde está Goldman?
En el cuarto de interrogación
del sótano.
Pero ¿cómo voy a saber?
Abre.
- ¿Qué sucede aquí?
- ¿Perdón?
¿Dónde está Mattei?
Todavía no lo hemos encontrado...
...pero apareció una nueva evidencia.
¿Así es cómo haces guardia?
Arrestaron a Mattei.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Matarlo.
El jefe quiere un recuerdo.
No podemos, es sólo un niño.
¿Es tu hijo? ¿Por qué te importa?
¡Muévete! Ve a buscar bolsas y palas.
Sólo encontré una.
¡Al auto!
¡No vamos a hacerlo aquí!
No puedo.
No pedí tu opinión.
Muévete o te apuñalo.
Estarás bien, niño.
¡Cállate! ¡Dije que te callaras!
¡Cierra la boca!
¡No, por favor!
Te haré sangrar como a tu amigo.
Soy yo.
Papá.
Todo acabó.
Me entregaré.
No podemos fugarnos.
No es justo para ti.
Y tampoco para los niños.
Puedes empezar de nuevo,
llevar una vida normal.
Me quedo contigo.
Aurelio sobrevivirá.
Tenía un chaleco.
Tenemos cinco cuerpos
y un herido.
¿Armas?
No, limpiaron todo
antes de que llegáramos.
- ¿Entonces no hay nada?
- No del todo.
Estaba en el bolsillo de Aurelio.
¿Sonia?
¿Niños?
Me ayudó muchísimo.
No solamente sana.
Se le aparece a los fieles
para prevenirlos de sus muertes.
Tres golpes a la cama significan
que te quedan tres días de vida.
¿No tocó hace tres días?
¿Qué le has hecho a mi familia?
Nunca involucro
a mujeres y niños en esto.
Ayúdame a comprender.
¿Comprender?
¿A comprender qué?
¿Por qué lo hiciste?
Por negocios.
No eso. No este negocio.
"Amigos incluso después de morir."
¿Recuerdas?
Es lo más estúpido que he oído.
¡Amigos incluso después de morir!
Crecimos juntos
y envejecimos diferente.
Con tu puta, ¡como un cobarde!
Retirado. La vida tranquila.
Juzgando a todo el mundo.
Yo seguí luchando.
Tenía que trazar una línea.
¿La droga? ¿Ésa es la línea?
¿Moralidad? Eso no es muy original.
La moralidad nunca lo es.
De hecho, es muy aburrida.
¿Crees que eres diferente?
¿Mejor?
Somos iguales.
No eres mejor que yo.
Para llegar aquí, jugamos duro.
Nos deshicimos de gente.
Tú dejaste todo eso, gran cosa.
Tienes sangre en tus manos.
No se lavarán.
Serás lo que siempre fuiste,
uno de los malos...
...un gángster que rompe las reglas.
No me lo discutas.
Yo perdí, mátame,
pero no en nombre de la moralidad.
Quería terminar en paz.
Yo también.
Pero tenía que eliminarte por eso.
Por tu selectiva moralidad.
Alborotos, pero no drogas.
Venganza, pero sin lastimar
a familiares.
Matar, pero no a policías.
¡Patrañas de antaño!
El mal es el mal.
Está en nosotros, así que acéptalo.
Sé que no estás de acuerdo.
Me matarás porque la verdad duele.
Te mataré porque me traicionaste.
¿Y bien?
¿Qué estás esperando?
No lo pienses demasiado
o no lograrás nada.
Sí, envejecí diferente.
Mis reflejos son mejores.
Honestamente, te oxidaste.
Dame eso.
¿Tres días de vida?
No, pero sí años.
Lamentarás haberte curado
las heridas.
A menos que me lo ruegues.
Ruégame, Charly.
Eres la peor mierda que conozco.
¡Dije que me ruegues!
¡Policía! ¡Quietos!
¡Tira el arma al suelo!
¡Acostado en el suelo!
¡No te muevas!
Tony Zacchia, lo estoy arrestando...
...por los cargos de fraude
y malversación.
¡Vino para matarme!
No he hecho nada.
La caída de Tony Zacchia envió
un mensaje fuera de Marsella...
...a la región completa...
...incluso a toda Francia.
Nuestra ciudad está entrando
en una nueva era al fin...
...en parte gracias a usted, capitana.
La felicito por su determinación.
El Ministro nos visitará
para felicitarnos.
Estoy seguro que será capaz
de dejar atrás nuestras diferencias...
...y elogiará mi lucha contra la mafia.
No estoy segura de entender, señor.
Déjeme dejarlo bien en claro.
Un informe de Asuntos Internos
revelaría...
...un problema crónico de alcohol
desde la muerte de su esposo...
...y una adicción a las máquinas
tragamonedas en bares de mala muerte.
Pero eso es
una meada en el océano...
...comparada con la activa ayuda
a Charly Mattei en su fuga.
Y podemos incluir
el dispositivo de rastreo en su auto.
Cuando el Ministro haga
su visita sorpresa...
...será la reina por un día...
así que, asegúrese de hacerle saber
que me debe todo a mí...
...y el resto será nuestro secreto.
Si ya ha terminado, iré a luchar
en su guerra contra la mafia.
Por favor.
Una cosa más, señor.
Nuestro secreto, también.
Los policías me fastidiaban
con cosas que no había hecho.
Por los trabajos que había hecho,
no vinieron ni una vez.
Los mafiosos pueden ser tontos,
pero ustedes tampoco son los mejores.
- ¿No estaba en Marsella?
- No.
¿No participó del asesinato
de Malek Telaa?
No.
- Y no tiene idea quién lo hizo.
- No.
¿No reconoce esta arma?
No.
Nunca antes la había visto.
¿Cómo explica que sus huellas
llegaron a ella?
No lo sé.
Quizás la tomé en una armería.
¿Una armería?
- ¿Tiene un permiso de portación?
- No.
¿Necesito uno en una armería?
¿Dónde consiguió ese arma hoy?
En lo del Sr. Zacchia.
Él asegura que usted entró por la fuerza
para matarlo.
¿Por la fuerza? Él me abrió la puerta.
Somos viejos amigos, sabe.
Por favor lea y firme su declaración.
Nos enfrentamos
a una portación de arma...
...y luego a ingreso por la fuerza...
...pero eso es juego de niños
para su abogado.
¿Puedo irme?
Las huellas dactilares confirmaron
la evidencia de Yasmina Telaa.
El asesino era diestro.
A diferencia de usted...
...su amigo Zacchia
será llevado a la justicia.
No será tan sumario como lo suyo...
...por lo que enfrenta un largo trecho.
Profesionalmente, tengo la sensación
de haber cumplido con mi deber.
Personalmente...
...me arrepiento
de haber llegado tan temprano.
Sé que se rehúsa a la compasión
de un hombre como yo...
...pero compartimos
el mismo punto débil...
...la familia.
Espero no volver a verlo nunca más.
El último asesino...
...¿Zacchia no le dijo quién era?
No.
Te traje lo que me pediste.
Christelle y los niños están en casa.
Invitó a los padres de Karim.
Me gustaría que fuéramos
primero a un lugar.
Por supuesto.
¿Adónde?
Conduce. Ya te lo diré.
Estoy en un negocio extraño.
Si decides salirte...
...un día, alguien...
...golpeará tu puerta
para vengar un padre, hermano o tío.
Estás condenado
a quedar pegado a eso...
...hasta que mueres.
La sangre derramada nunca se seca.
¿Aquí es donde ellos te dispararon?
¿Ellos?
¿Qué estabas haciendo aquí?
Zac irrumpió en mi estudio, gritando
que había mucho dinero en juego.
Intenté escabullirme,
pero me arrojó un arma en mi mano.
Nunca creí que fueras tú.
No estabas en guerra por entonces.
Cuando me di cuenta,
era demasiado tarde.
No te disparé.
Apunté hacia otro lado.
Lo sé.
¡Te lo suplico!
Piensa en Clotilde.
Está enferma y débil.
Me necesita.
¿Quién cuidará de ella
si yo me muero?
Será hospitalizada.
¿Eso es lo que quieres?
Y tu hija...
Es como mi hija.
Perdón por decir esto...
...pero soy como un padre para ella.
No puedo abandonarlas ahora.
No ahora.
No te lo perdonarán.
Ahora, nosotros terminamos.
Mi cuerpo es como un campo de batalla.
Pero sigo resistiendo.
Veré a mis hijos crecer.
Me quedaré con mi familia,
tanto como me sea posible.
Envejeceré tranquilamente.
Sin esconderme.
Sin estar mirando siempre
por encima de mi hombro.