DVD by guille® Presenta:
Muy bien.
Ayudenme!
Alguien que me ayude!
vos enviaste?
Mando el e-mail?
Con las fotos?
Si, envie.
Envie.
Tenemos que mantenerte hidratada.
Entendes?
Por favor, Hace algun gesto si entendiste.
Para  beber
preciso sacarte la mordaza.
Por favor, no grites.
No queremos lastimarte.
Ciertamente no queremos matarte.
Pero estamos preparados los dos,
oir si fuera necesario.
Está claro?
Por favor, dejeme ir.
Tengo una hija.
Ella me necesita.
Por favor,
Sabemos que no tienes una hija.
Sabemos todo de ti.
Su reaccion es natural,
pero si fuese razonable...
Escuche! Solo dos personas
pueden sacarla de aqui. El o yo.
Somos tus únicos amigos.
Escucha lo que tenemos que decirte.
Ahora, te quedas quieta y tomas el agua.
Esta bien.
Se quieres ir al baño, espera a que
entremos y nosotros te demos la señal.
Intenta aguntar, porque no te cambiaremos
las sabanas ni tus ropas.
Entendido?
Bien.
No! Dejeme en paz!
- Necesitamos tener la mente clara.
- Necesito una cerveza. Solo una.
Ten cuidado que ella
no sienta tu aliento.
- Por que?
- Porque no somos principiantes, maldita sea!
Es cierto, voy a masticar chicle despues.
- Deberias comer, mantener tu energia.
- No tengo hambre.
No me interesa. Come!
- Yo te dije que comas.
- Yo no quiero.
- Que te pasa?
- Come.
Come.
Ya dije que no tengo hambre!
pudrete!
No entiendes que no tengo hambre?
No comes hace 9 horas,
hiciste el trabajo,
- y no tienes hambre?
- No.
que?
Si no tienes hambre algo
no esta bien
Significa que estás pensando demas.
Sobre si hicimos todo bien...
...o si cometimos un error
en el camino
y nos quedaremos 20 años en prision
o tal vez piensas que podemos
lastimar a esa chica
Talvez hasta matarla.
O algo peor.
Olvida esa mierda sentimental,
pues la chica ya no es solo
una teoria
Ahora, por su mirar,
talvez tengas otros pensamientos.
Talvez su consciencia
este corroyendo su conviccion.
Y talvez te convenza que lo mejor
es desatarla y dejarla ir.
Ahora, escuchame.
Olvidate de eso!
Entendido?
mirame.
mirame!
Olvidate de eso!
Estamos en esto.
Fuimos demasiado lejos,
y que se jodan tus escrupulos!
Alguna duda sobre esto,
es basura!
Pura basura.
vos sabes esto.
Y vos sabes.
Sabes que es.
Entonces dilo!
- Decir que?
- Olvidate de esa mierda!
- olvidarme de eso.
- De nuevo.
Olvidate!
Entonces no pienses, y come.
Tenemos una larga noche por delante
Disculpame por maltratarte.
Debe ser revisada antes de que yo salga.
Que?
por que estas enojado?
Porque es tu tarea.
Ve a revisarla.
Quiere ir al baño.
Queres el número 1 o 2?
Muestre con los dedos.
Lista?
Termino?
- yá te está yendo?
- Si. Es la hora.
Tene cuidado.
no te olvides de tirar
el celular afuera
No soy estupido.
solo te estoy haciendo recordad
No duermas,
Revisala y no bebas
Claro. me da igual.
No. Me da igual no.
Tiene que ser asi.
Mantente concentrado.
- Entendiste?
- Entendi.
Miserable.
Que paso?
- llamo a el?
- Llame.
y como fue?
Todo bien.
Va a pagar?
- Dice que si, pero...
-Pero que?
Escuche un click...
La polícia estaba alla, escuchando.
- Polícia?
- Todo bien
- Ya esperábamos esto, al final.
- Pero no tan rápido.
Estábamos preparados.
Por eso me deshice del celular,
entonces calmate.
¿Qué ha dicho?
Quería hablar con su hija,
saber si todavía estaba viva.
- ¿Y?
- Dije que no.
¿Podría hacer tiempo
para rastrear la conexión.
¿En serio? ¡Maldita sea!
¡Cálmate!
Está bien.
Accedió a pagar?
En cuanto tiempo?
Sí, me advirtió de que será mañana por la mañana.
Sin notas secuenciales.
No deja marcas, no hay tinta.
Gran...  Gran.
Quiero estar seguro.
Mañana ira al banco,
que estan abierto,
...para recaudar fondos
tan rápido como pueda.
Necesitamos algo de usted.
Él la va a desatar.
Se sentará en la cama.
Y estara muy, muy tranquila.
¿Entendido?
Acerquese a la cámara
y hable con su padre.
Dile que nos dé dinero.
Él debe hacer lo que decimos
o te mataremos.
Digalo, sin dudar
que la mataremos.
¿Entendido?
Sí.
Gran.
Toma 1.
Padre
Estoy bien.
Sólo he sido secuestrada.
Al salir de casa
fui secuestrada.
No sé dónde estoy.
Stop.
No quiero una narración.
Basta con mirar a la cámara y decirle
...que pague o la vamos a matar.
Si no sigue nuestras instrucciones,
la matamos.
Si llama a la policía, la matamos!
¿Entendido?
Sí.
Por cierto,
...no tienes el miedo suficiente.
Dale un poco de motivación.
Así está mejor.
Ahora, vamos a intentarlo de nuevo.
Papá
Te amo.
Por favor, accede.
Dales el dinero!
Haz lo que dicen o me van a matar.
Padre, me matarán,
si no lo haces.
Por favor, papá.
Haz lo que dijo.
Dales el dinero.
Quiero ir a casa!
Dales el dinero, por favor.
Gracias.
¡No! ¡Por favor!
Tengo que hablar ...
Mis brazos, estan dañados!
A ver, muestrame.
Muevelos.
Vamos.
Mejor?
Un poco.
Átala.
Padre, por favor.
dales el dinero.
Quiero ir a casa.
dales el dinero, por favor,
Estuvo bien.
La acción se desarrollará.
Ella tenía razón.
Sí, lo fue.
Fue una buena elección.
Es una mina de oro, Danny.
Ningún sueño.
Esto te mantendrá despierto.
Cuidado.
Es un buen dinero
vale la pena para nosotros.
Lo sé.
Cuidado.
Yo no puedo.
¡Tómarlo!
No puedo contigo
mirándome.
¿Me puede dar unos minutos
por favor?
No puedo hacerlo
contigo mirandome!
¡Por favor!
No puedo con usted mirandome!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
Dame las llaves, mierda!
Quiero las llaves!
¡No!
Vamos, vamos. ¡Maldita sea!
Te voy a matar si no
me das las llaves ...
¡Alto! So yo!
Stop.
¿Qué?
- Soy yo, Alice.
- ¿Qué?
- Soy yo.
- Danny?
¿Qué estás haciendo?
- Relajate, Alice. Baja el arma.
- Pero eres tu?
- Este es el Plan?
Maldito seas, Danny ...
Baja el arma,
antes de que me mates, Alicia!
Déjame salir de aquí.
Déjame salir ahora!
Voy a dejarte ir, pero antes
escuchame a mí.
Queremos que el dinero de tu padre.
- ¿Qué?
- Una gran suma de dinero.
- Siempre lo odiabas.
- ¿De qué estás hablando?
Lo odio. Tiene mucho dinero,
pero no te dara una mierda.
Siempre dijiste que querías
compresión, y su dinero.
Este es el camino, Alice.
Por lo tanto, podemos
quedarnos con su dinero.
Pero ustedes me secuestraron,
-Maldita sea!
Sí lo hicimos por nosotros.
- El dinero para nosotros. Todos los nuestros.
- ¿Qué?
Este es un buen negocio, Alice.
Bueno?
Ustedes me secuestraron.
Me desvistió, me hizo mear en una
botella, delante de el ...
quién?
¿Quién es el otro?
Lo conozco también?
¡No! ¿Es Victor ...
Vic, cualquiera.
- Nadie. No sabe nada.
- No sabes qué?
Acerca de nosotros.
Piensa que sólo eres una niña rica.
Él no sabe nada.
Piensa que el plan es suyo.
No sospecha que me
quedare con todo el dinero.
Todo. Tú y yo.
Me secuestraron para sacarle
dinero de mi padre?
¿Era.
¿Por qué este infierno antes?
Yo pensaba que iba a morir aquí!
- Yo estaba aterrorizada!
- Lo sé.
Lo siento, pero tenia
que parecer todo real.
Para Vic y para ti.
Parece de verdad?
No se pueden hacerle creer a alguien
que se va a morir, carajo!
Ustedes no podrian fingir el propio miedo.
Sabría que estabas fingiendo.
Dijo que me amaba.
Me dijiste que me amabas.
Y es amor, nena. Es por eso.
Así que lo hice.
Porque Te quiero.
- Yo le diría la verdad ...
- ¿Qué le dirías?
Agarrale y humillalo!
Vamos a ser ricos, Alice.
Rich.
¿Cuánto? Cuánto valgo?
Dos millones de dólares.
Él va a pagar.
Dos millones de dólares en efectivo.
Que no podran rastrearlos.
Pero tienes que acostarse en la cama.
Atada. Humillada. Maltratada.
Sólo un día más.
Puede hacerlo por dos millones de euros.
Y despues, iniciar una nueva vida.
Alice, Te quiero.
En serio.
Luego regresa?
Alice, por favor hácelo.
¡Maldita sea!
Es él. Está de vuelta.
Tienes que darme la pistola.
Si no respondo, va ha
romper la puerta y nos vera así.
No juegues.
Va a matarnos a los dos.
No tiene miedo de nosotros,
nos va a matar.
No es mentira.
No seas estúpida, dame el arma.
Por favor.
- No dejes que me haga daño.
- No te preocupes.
Danny,
Prométeme.
Te lo prometo.
¿Dónde diablos has estado?
Ella hacia caca.
Yo estaba viendo.
- ¿Y tú?
- No hay problema.
Mírame!... Mirame!
- ¿Está bien?
- Ve tú, a ver si te gusta.
¿Has hablado con su padre?
Vio el video?
Creo que ahora comprendía
la gravedad de la situación.
Cuando será el regreso?
Mañana.
- Hicimos arreglos?
- No.
No le dare
tiempo para prepararse.
Una vez que recibamos el dinero,
queda dar el siguiente paso.
- Aquí se acaba?
- Sí.
- ¿Y vas a trabajar?
- Por supuesto.
Toma una siesta.
Mañana será un día ajetreado.
- ¿Quieres ir?
- No.
Estoy lleno de adrenalina.
Ve tu primero.
- ¿Quieres el cheque o no?
- Yo cuido de ella por ahora.
- Cierto?
- Adelante.
Utiliza este.
Gracias.
Duerme bien.
¡Mierda!
¿Qué hora es?
¿Por qué no me despertaste?
No quiero quedarme dormido.
Mierda, la chica!
¡Despierta!
Maldita sea.
Despierte, señora. Creed!
Desayuno.
Es una sopa.
Hace calor.
Lo tengo.
- ¿Qué tiene de malo?
- Nada. Está bien.
¿Qué estás haciendo?
Ve de este otro lado
y podras verlo!
Quieres más de esto. Muy bien.
Abre la boca.
Damela.
Dame la. ..
cuchara.
- ¿Y como estas?
- Nada, estoy bien.
No parece correcto.
No empieces a pensar.
- Necesitas de un enfoque.
- Yo soy.
- ¿Está seguro?
- Estoy tranquilo.
Bien, porque yo te necesito.
Solo no puedes hacerlo.
Estoy contigo.
Buen chico.
¿Dónde quieres ir?
Pis. ¿De acuerdo?
¿Estás bien?
- Danny, ¿qué tienes de malo?
- Está todo bien.
- ¿Está seguro?
- Dame un minuto.
Muy bien, hombre?
Danny?
- Danny, ¿qué estás haciendo allí?
- ¡Nada!
Danny, abre la puerta ahora
o la tiro a bajo!
Abre la maldita puerta!
Abre la maldita puerta,
ahora!
Te estoy viendo a traves del vidrio!
- Dios, Vic! ¿Qué carajo?
- ¿Por qué no abres la puerta?
Yo no sabía qué ...
- Yo estaba preocupado.
- Dije que abriría en un minuto.
La mierda no bajaba.
- Dijiste que sólo pis.
- Creí que era.
Ahora bajo.
Está bien.
- ¿Qué?
- No puedo oler nada aquí.
¿Qué puedo decir?
Mi mierda es siempre sin olor.
Lávate las manos
y dejar de hacer el payaso.
Esa es la adrenalina.
De repente, vemos toda la mierda.
Mal sabor en la boca?
Debido a la adrenalina.
A mí me pasó
en el primer coito.
Relájate, Danny.
Vamos a superarlo.
El banco abrirá pronto
y entonces es el momento para nuestro show.
Vamos a ser ricos. Tú y yo.
Vamos a ser millonarios.
Sólo un poco más, Danny.
Estamos cerca.
- ¡Ánimo!
- Uf.
¿Estás seguro?
Claro que sí.
Dos días más
...y todo el mundo.
Tú y yo.
Sólo tu y yo.
Lejos de esa mierda.
Lejos de los últimos.
Vamos a comenzar una nueva vida.
Conoceremos gente nueva.
Y vamos a ser felices.
Durante dos semanas ...
...nos quedaremos en la cama.
Ordenaremos al servicio de habitaciones
y el resto a joder.
Suena perfecto.
Y lo es.
Me tengo que ir.
Nos vemos pronto.
- Ten cuidado.
- Tú también.
Te amo.
Te amo demasiado, cariño.
- ¿Estás bien?
- ¿Dónde está?
- Va a suceder pronto.
- Estuvo a punto de ver el cartucho.
Muy bien, me deshice de él.
- Cuando él vuelva?
- Dentro de una hora. Tal vez antes.
Desátame.
Vamos, Danny, dejame ir.
Se fue.
Danny, el otro.
¿Qué sucede?
Vamos, Danny, abre!
Confía en mí?
- Por supuesto.
- ¿Qué es?
Yo atada y amordazada de nuevo.
Confié en ti
- Tienes que confiar en mí!
- Te tengo confianza.
¿Y qué?
- ¿Crees que voy a correr?
- No lo sé.
Todo terminará pronto, ¿no?
Cuando regrese,
volveremos.
¿Si recibe el dinero?
Sí.
¿Por qué debo huir?
Lo siento.
Estoy nervioso.
Esto es muy estresantes.
¿Tú crees?
Gracias.
Es terriblemente dolorosa.
Mis dedos están adormecidos.
Mejor?
Gracias.
Y si tu amigo...
...sospecha algo?
- No hay nada sospechoso.
- Hay que tener cuidado?
Creeme.
No tiene ni idea.
- ¿Cómo lo hiciste?
- ¿Qué?
Mientras lo convencias para
Decidír hacerlo?
Tu tienes un perfil adecuado.
Padre Rico, esposa,
veinte años, única hija.
Un plato de tocino a los gatos.
Mi Dios.
Vic lo tenía previsto hace mucho tiempo.
Habló mucho sobre él en la cárcel.
En realidad, pensé que
no lo haría, pero ...
Cuando se fue, busqué.
Se inició la búsqueda de un objetivo.
Por supuesto no había nada concreto.
Entonces apareci yo,
pero dijiste que
eso ya lo sabía?
Por supuesto que no.
Tu padre estaba en la cima
la lista de los ricos.
Le dije que había
visto tu nombre en ese documento.
Y de inmediato mostró interes
y estuvo de acuerdo.
Él dijo que era perfecto.
- ¿Dónde está ahora?
- Preparando de la zona de cambio.
- ¿Dónde está?
- Cerca del río.
Serás llevada en automóvil, no
para escapar, sino para encontrar a tu padre
- Si bien Vic toma el dinero.
- ¿Solo?
Estare contigo.
- Y si se le escapa con el dinero?
- No lo hará.
- ¿Cómo puedes estar tan seguro?
- Sólo lo sé. Creeme.
No te preocupe.
Cuando llegue el dinero,
Te dejo ir.
Y, entonces, tomare el de él,
Regreso a casa y arreglado.
¿Cómo va a tomar su dinero?
Él confía en mí.
Será fácil.
- Él confía en ti?
- Completamente.
- Danny?
- ¿Qué?
- Tengo miedo.
- No lo sientas.
Lo siento.
Todo va a pasar.
Sólo confía en mí.
Todo saldrá bien.
- Danny?
- ¿Qué?
Te amo tanto.
Te amo demasiado, cariño.
¿Qué coño ...?
¡Maldita sea!
Alicia, esta mierda no es gracioso!
¡Suéltame!
- ¿Qué coño crees que estás haciendo?
- ¿Qué piensas tu?
- Tu no puedes hacerme esto.
- ¡Mierda!
- Estamos tan cerca!
- ¿Por qué?
Me secuestraste!
Y esperas que no haga nada?
- Teníamos un plan!
- No.
Ustedes tiene un plan.
Este es mi plan.
Alice, ¡vuelve!
Alicia!
Policía? Rápido.
Necesito a la policía.
Vengan a buscarme. Fui secuestrada.
No tengo mucho tiempo.
No sé dónde estoy.
La puerta está cerrada
y no puedo salir.
Espere.
No, no reconozco nada.
Estoy en un lugar alto.
Puede rastrear la llamada?
¿Puede? Gracias a Dios.
¿Cuánto tiempo tomará?
¿Cuánto tiempo?
¡No! no, necesito estar aquí ahora.
El otro va a volver.
Él me va a matar. Regresará
y me matara cuando llegue!
Debe venir ahora.
Ahora, ¡maldita sea!
Que me tranquilice? Él me va a matar!
Un momento ...
¿Puedo obtener las llaves.
Te amo.
Te quiero, maldita sea.
Y tú también me amas. Lo sé.
- ¿Dónde están las llaves?
- Alicia no puede hacer esto.
- Te amo.
- No, Danny.
Cuando amas a alguien
haces todo lo posible para protegerla.
Tu no hiciste nada.
Me secuestraron.
¿Entendido?
No te levantan en la calle.
No te meten en una furgoneta.
No pones un cuchillo en mi cuello!
Las llaves!
Lo juro por Dios, Danny,
tienes que decirme dónde están.
En el bolsillo. En el lado derecho.
Vuelve a la cama.
Vuelve a la maldita cama!
No te mueva.
Te sientes a salvo?
Ya no es así.
Las llaves.
- No puedo respirar ...
- Dame las llaves de mierda!
Vamos.
Respira, maldita sea.
Estoy jodido.
¡Mierda!
¿Por qué no me escuchaste?
Todo estaría bien,
si te hubiera escuchado.
Maldita sea.
¿Está todo bien?
- Perfecto.
- ¿Está ahí?
¿Dónde más podría estar?
Sólo estoy ...
- Ha llegado el momento.
- Es el dinero?
¿Si.
Esperarán en el lugar convenido.
Esto funciona de manera planeada.
Necesitas agarrarla y llevarla allí.
- ¿Dónde vamos a ir?
- Ahora. Vamos ahora.
Eso es todo.
Vamos a tomarte ahora. ¿Entendido?
No se si me entiendes.
Hey, despierta!
Está frío.
¿Qué lo causó?
Nada. Pensé que ella dormia.
- La mordaza no la deja respirar.
- ¿Está bien?
Espera aquí.
Despierta.
Gracias a Dios.
Pensé que la había matado.
Despierta, señora Creed.
Diga algo! ¿Estás bien?
Es necesario que te calmes.
Ella está bien.
Está bien.
Ves que respira.
Vamos a tomarnos un momento
juntos para concentrarnos.
Vamos.
- Mírame. ¿De acuerdo?
- Sí.
Es sólo que ...
Haz algo por mí?
- ¿Qué?
- Dime qué hacer.
Que hacer para
traer de vuelta al viejo Vic.
Vic, confiado, mandon,
Vic cruel.
- Cruel?
- Macho.
Vic esto es lo que quiero.
Vic es el amor por lo que soy.
Voy para delante. Enviarme.
Dime qué hacer.
¡Levántate!
Consigue tu abrigo.
Deja la camioneta lista.
- Una furgoneta? Ahora?
- Sí, ahora, maldita sea!
- ¿Qué vas a hacer?
- Iré a por la maleta.
- ¿Por qué ...?
- ¡Hazlo! Ahora!
Ahora!
¡Date prisa!
Por favor, espere un minuto.
¡Por favor!
¿Qué carajo?
¿Cómo lo conseguiste?
Dile cómo lo conseguiste.
- ¡Dime!
- No lo sé.
- ¿De dónde lo sacaste?!
No quiero causar problemas.
Hice todo lo que dijo.
999? Policía?
Él llamó a la policía?
La maldita policía?
- El llama a la policía?
- No lo sé.
Dime la verdad!
¿Cómo podría?
Me he quedado atrapada.
- ¿Cómo tienes el teléfono celular?
- No lo sé!
- Dime la verdad. Dime!
- No, por favor, detente!
- ¡Habla!
- Dime, ¡maldita sea!
- No, por favor!
¡No! Danny, ayúdame!
Danny!
- ¡Danny!
- Como sabes su nombre?
Danny, por favor! ¡Ayúdame!
- Danny, ¿dónde está vo ...?
- Como sabes su nombre?
- ¿Lo conoces?
- No, el me dijo su nombre.
- Él te dio el teléfono?
- No.
Si yo no te lo di
entonces quien? ...
- ¿Quién más?
- No sé, por favor.
¡Maldita sea!
- Por favor ... Llévame a casa.
- ¡Cállate!
- ¿Qué pasó aquí?
- No se, llevame a casa.
- Esta es una bala.
- No sé, no lo sé.
¿Quién disparó el arma?
¿Quién disparó el arma?!
Llévame a casa.
No, Víctor, por favor!
Habla o te juro que no vas
a ver a tu familia nunca más!
Dime.
Me tiro.
Tenía que ir al baño.
Se dio la vuelta, le golpeé
y tomó la pistola.
Si usted tuviera el arma,
¿Por qué sigue aquí?
Porque él lo quiere.
Tendrá todo el dinero.
Todos los dos millones.
Todavía estoy aquí
porque él hizo un trato conmigo.
Él dijo que mantendrá
el plan de ...
Eso le daría algo de dinero.
Todo sucedió muy rápido ...
Usted estaba por volver.
No podía correr más,
Así que estuve de acuerdo.
Lo siento.
Danny ...
Ahora que usted lo sabe,
puede seguir con el plan.
Tomar el dinero y desaparecer.
Y no es que lo jodio.
Usted puede conseguir el dinero.
Todo para usted.
Usted puede joderlo, ¿verdad?
Y yo vuelvo a mi padre.
Llévame de vuelta
con mi familia.
Sólo quiero ir a casa.
Por favor.
¿Cuál es mi nombre?
¿Qué?
No se.
No se su nombre.
Sí, ya sabes.
Tu lo has dicho.
Ahora, díme, por favor.
Me dijo su nombre.
- Por favor.
- Estás mintiendo.
Sólo quiero ir a casa.
- Me doy cuenta de que estás mintiendo.
- Sólo quiero irme a casa.
- ¿Qué hay de malo?
- Tiene que haber algo?
- Te ves un poco ...
- ¿Cómo?
Tomó la mordaza ella?
Lo hizo.
Y yo estaba allí.
¿Estuvo contigo?
¿Está bien?
Voy a echar una meada.
Espera aquí.
Danny, dime una cosa.
¿Por qué la elegiste?
No lo hice. Tu lo hiciste.
Pero tu lo habias sugerido.
¿Por qué?
¿Sabes por qué.
Lo leí en el periódico.
¿Por qué todo esto?
Sólo es algo que no encaja.
¿Qué quieres decir?
Hace un momento, ella tuvo
un comportamiento extraño.
¿Qué te dijo?
Nada?
¿Por qué crees que ella dijo algo?
No se.
Dijiste que ella se
comportaba extraña.
No era que ella
habría dicho algo.
¿Qué dice?
¿Qué cree que tendría que decir?
Ven aquí.
Me dijo ven acá.
- Dime que me amas.
- ¿Qué?
Di que me quieres.
Te quiero, cariño.
En serio.
Vamos a acabar con esto.
¡No!
Espera aquí.
- ¿Qué pasó con su cara?
- Dijiste que actuaba de manera extraña.
Tuve que darle unas bofetadas.
Bueno,
dame tu manojo de llaves.
Tu tienes el tuyo.
¿Por qué quiere el mio?
Por qué no las necesita más.
- ¿Algún problema con eso?
- No hay problema.
Así que me las das.
- Bueno, vamos.
- ¿Hacia dónde vamos?
- Vamos a tomar el dinero.
- Los dos?
Segun El plan yo iba a quedarme aquí.
- El plan ha cambiado.
- Se ha modificado?
Te necesito conmigo,
- En caso de cualquier sorpresa.
- ¿Qué?
No sé, no habría
sorpresa, ¿eh?
Cualquier cosa puede pasar?
- ¿Y si volvemos?
- Volveremos.
- Si no regresamos, ella morirá.
- ¿Y qué?
Si no podemos
¿por qué molestarse por ella?
No me importa.
Gran.
Vamos a salir de aquí.
- ¿Crees que está ahí?
- Sí.
¿Es. Es por ahí.
Ve a buscar el dinero.
- Yo?
- Danny, ve a buscar el maldito dinero!
Ahora!
Ni un centavo.
Fuimos engañados.
- Estamos jodidos!
- No, no lo estamos.
El dinero no está aquí porque
este no era el lugar que yo dije.
El agujero ...
no era por el dinero?
No.
Este agujero es para ti, Danny.
Si alguien está jodido, eres tú.
Por favor, no.
Por favor.
Lo que ella dijo de mí?
Le dijiste mi nombre.
sólo el primer nombre y que
nos conocimos en la cárcel. Eso es todo.
¡Idiota!
La mataste, Danny.
No sólo se mató,
también la mataste.
¿No deberían hacer esto.
Vamos hasta el final,
como estaba previsto.
Y vamos a ser felices.
Vamos a hacer lo que queramos.
Sólo tú y yo.
Es lo que queríamos.
Te amo.
Cierra los ojos, Danny.
Recuerda cuando nos conocimos?
¿Te acuerdas?
La primera vez en la celda?
Yo tenía miedo. Mucho miedo.
Pero tu me protegiste.
Me aydaste.
Nunca lo voy a olvidar.
Nunca ...
¡No!
Danny!
¡Maldita sea!
¡Ayúdenme!
¡No!
Usted está casi terminada.
Calla, Misisipí Creed.
Esto será muy rápidamente.
No sentiras ningún dolor.
Danny,
Estas sangrando.
Tengo que llevate al hospital.
Necesitas medicamentos.
Te estás muriendo, Danny.
No?
Morir.
- Deja que te ayude.
- No.
Déjame que te proteja.
- Continúe contra la pared, mierda!
- Muy bien.
Como quieras.
Danny!
Gracias. ¡Sáquenme de aquí.
Por favor, dame las llaves.
- Danny, no lo hagas, por favor.
- Dame las llaves, mierda!
Danny, se que me quieres.
- Yo sé que me amas.
- Cállate.
Lo siento.
Cuando yo te abrazo.
- Cuando tú me besas.
- Cállate.
Cuando haces el amor a mí ...
No hay ningún pretexto allí.
Tú me amas.
Dame el arma y busca ayuda.
Dame el arma.
Danny ... No le des el arma hacia él.
Bueno, mi pequeño Danny.
- No le des el arma.
- Está bien.
No. .. No. ..
Está bien. No llores.
Danny, no le des el arma!
No le hagas caso.
- Sólo dame ...
- ¡Danny!
Danny?
Danny ...
Eso es todo.
Tu cogiste con él, Danny.
Por favor, sácame de aquí!
Danny?
Danny? ¿Qué?
No has escuchado.
¡No!
Lo siento, cariño.
Danny, no me dejes aquí.
No le me la espalda, ¡maldita sea!
¡No te vayas! No, Danny!
¡Vuelve!
Danny! Maldita sea, no me dejes aquí.
No me dejes aquí!
Danny! Vuelve, por favor!
Danny, por favor!
Dame las llaves!
Vamos, Vic.
Dame las llaves, ¡rápido!
¡Por favor! Gimme! Gimme!
No. ..
¡Oh, no!
Muy bien.
¡Mierda!
¡Sí!
¡No!
DVD by guille®
DVD by guille® Presento:
A DESAPARICIÓN DE ALICIA CREED
DVD by guille®