Dicen que el Japón
fue hecho con una espada.
Dicen que los dioses metieron
una espada de coral en el océano...
...y cuando la sacaron, cayeron
cuatro gotas perfectas en el mar...
...y esas gotas se volvieron
las islas del Japón.
Yo digo que el Japón fue hecho
por un puñado de hombres valientes...
...guerreros dispuestos
a dar la vida...
...por lo que parece ser
una palabra olvidada:
El honor.
EL ÚLTIMO SAMURAI
Damas y caballeros:
Winchester.
El primer proveedor de armamentos
del ejército de EE.UU...
...celebra el centenario del país,
brindándoles un verdadero héroe americano.
Uno de los guerreros más condecorados
que este país ha conocido.
Ganador de la Medalla de Honor
por su gallardía...
...en el venerado campo
de batalla de Gettysburg.
Perteneció al Séptimo de Caballería...
...y participó en su exitosa campaña
contra los indios salvajes.
Damas y caballeros, les presento...
...¡al capitán Nathan Algren!
¡Capitán Nathan Algren!
¡Sí!
Un momento, damas y caballeros.
¡Maldita sea, Algren,
sal de una vez!
¡Ésta es tu última actuación!
¡Estás despedido! ¡Ahora sal a escena!
¡Vamos! ¡Estoy harto de esto!
¡Vamos!
¡Sí!
Muchas gracias, Sr. McCabe,
es Ud. muy amable.
Éste, damas y caballeros...
...es el rifle
que está conquistando el Oeste.
Muchas veces me he encontrado...
...rodeado de un enjambre...
...de indios furiosos...
...con sólo este rifle...
...interponiéndose entre una muerte
segura y espantosa, y yo.
Y les digo, amigos,
que el piel roja...
...es un enemigo feroz.
Y si por él fuera...
...yo ya no tendría
este cuero cabelludo...
...y tendrían a un hombre
más calvo entre ustedes.
Como esos pobres
desgraciados allá...
...en Little Bighorn.
Sus cuerpos desnudos...
...mutilados.
Los dejaron a pudrirse al sol.
Éste, damas y caballeros,
el 73 con palanca de acción...
...el "Trampero".
Tiene capacidad para 7 tiros.
Alcance, 400 m, una bala por segundo.
¿Has visto lo que le puede
hacer esto a un hombre?
Puede hacerle un hoyo
a tu papi de 12 cm.
Así es, señorita.
Esta belleza.
Puedes matar 5, 6, 7 bravos
sin necesidad de volver a cargar.
Noten el mecanismo de carga patentado
y la acción fluida del gatillo.
Muchas gracias de parte
de los que murieron...
...en nombre de mejores
artefactos mecánicos...
...y oportunidades comerciales.
El Sr. McCabe les tomará sus pedidos.
Dios los bendiga a todos.
Debo admitir que tiene talento
para el melodrama.
- Estás vivo.
- Sí, ya lo creo.
Su amigo Custer me dijo:
"Vamos a Little Bighorn".
Le digo: "¿Cómo que vamos?"
Yo me voy del ejército.
Tengo nueve vidas.
Pero le diré qué más tengo.
Tengo un buen trabajo
para los dos.
Y bien parece que va
a necesitar uno pronto.
¿Qué clase de trabajo?
El único trabajo para el que sirve,
amigo. Un trabajo de hombre.
A menos, claro, que haya decidido
hacer una carrera en el teatro.
¡Nathan!
Nada más escuche su propuesta.
Cuánto tiempo.
Me da gusto verte.
Te presento al Sr. Omura,
del Japón...
...y su socio, cuyo nombre
ya ni intento pronunciar.
Siéntate, por favor.
Whisky.
El Japón se ha propuesto
volverse un país civilizado.
El Sr. Omura está dispuesto
a gastar lo necesario...
...para que entrenemos a su ejército.
Y si nos movemos bien...
...el Emperador comprará
todas sus armas de EE.UU.
Tengo un acuerdo
con la Compañía Winchester.
Seguramente el Sr. Omura
sabe lo que es un acuerdo.
La Compañía Winchester le paga
$25 semanales por sus actuaciones.
Nosotros le pagaremos $400 al mes.
Quinientos. A cada uno.
Y otros $500
cuando acabemos el trabajo.
¿Cuántos héroes auténticos más
tiene de candidatos?
Es grosero.
Así son aquí. Es una tierra
de mercaderes baratos.
Whisky.
¿Contra quién van
a pelear sus chicos?
Contra un tal Katsumoto Moritsugu.
Fue maestro del Emperador.
- Es un samurai.
- ¿Un samurai?
Es una palabra
que significa "guerrero".
El Sr. Omura sabe de nuestras
experiencias contra renegados.
¿Ah, sí?
Hasta leyó tu libro.
El estudio del capitán Algren...
...sobre los indios,
fue crucial para vencerlos.
Disculpe, por favor.
¿Qué es chistoso?
La tropa se ha reunido de nuevo.
¡Es que es simplemente...
...inspirador!
Disculpe.
Necesito usar el baño.
Esto no es un problema.
Hablaré con él un minuto.
Coronel Bagley.
Ud. es el superior del capitán Algren...
...y nos aseguró que participaría.
Va a acceder.
Sólo necesito un minuto.
Nathan.
Yo hice lo que me ordenaron.
Y no me remuerde la conciencia.
¿Qué tal si dejamos el pasado atrás?
- Si quiere que mate japoneses, mataré.
- No te pido que mates.
Si quiere que mate a los enemigos
de los japoneses, los mataré.
Rebeldes, o sioux, o cheyenes...
Por $500 al mes,
mataré a los que usted quiera.
Pero tenga una cosa presente...
...a usted, con gusto lo mataría gratis.
12 de julio, 1876.
El vacío del mar
es un poco reconfortante.
No hay pasado, no hay futuro.
Y de repente, me enfrento a la dura
verdad de las circunstancias.
Me contrataron para ayudar a suprimir
la rebelión de otro líder tribal.
Parece que éste
es el único trabajo para el que sirvo.
Me acosan las ironías de mi vida.
Bahía de Yokohama, 1876
- ¿Capitán Algren, supongo?
- Sí.
Fantástico. ¿Cómo está?
Simon Graham.
Hace 20 años, éste era
un pueblito tranquilo.
Ahora, mírelo.
El Emperador está enamorado
de las cosas occidentales...
...y los samurai creen
que el cambio es demasiado rápido.
Lo antiguo y lo moderno
se disputan el alma del Japón.
Así que su nuevo jefe,
el Sr. Omura, está trayendo...
...expertos del occidente.
Abogados de Francia, ingenieros
alemanes, arquitectos de Holanda...
...y ahora, claro,
guerreros de Estados Unidos.
Yo vine con la misión comercial
británica, hace años.
Me despidieron pronto.
Tenía una tendencia lamentable
a decir la verdad...
...en un país donde nadie
dice lo que piensa.
Ahora traduzco con mucha exactitud
las mentiras de otros.
Durante 2000 años, ningún plebeyo
vio a un emperador.
Tienen que darse cuenta
del honor que es.
Lo pueden mirar, pero no hablar,
si él no les habla.
Si se para, inclínense.
Si se inclina, inclínense más.
¿Me veo bien? Hace una década
que no me ponía esto.
Me queda apretado en el diafragma.
Y caravana.
El divino emperador Meiji
les da la bienvenida.
Él les agradece la ayuda
que su país nos ofrece.
Esperamos lograr la misma armonía
nacional de la que gozan en su país.
El Emperador está muy interesado
en sus indios...
...en si han peleado
contra ellos en batalla.
Sí, Su Alteza. El hombre rojo
es un adversario brutal.
El Emperador le pregunta
al capitán Algren...
...si es cierto que se ponen
plumas de águila...
...y se pintan la cara
antes de entablar batalla...
...y si no tienen miedo.
Son muy valientes.
Una caravana.
Muchas gracias.
Y un paso atrás.
Un paso atrás.
Paso atrás y vuelta.
¡Derecha, desgraciados!
¡Párense derechos,
o yo, personalmente...
...patearé todos los traseros
orientales que vea!
Bien hecho, Sargento.
Cuando entiende el lenguaje,
todo se da con facilidad.
La primera fila se hincará,
con los rifles listos.
La segunda fila...
22 de julio, 1876.
Por el trabajo de 6 meses,
recibiré 3 años de paga de capitán...
...enseñando a orientales
a ser soldados.
Son un ejército de conscriptos.
La mayoría son campesinos
que nunca habían visto un rifle.
¡Fuego!
Los dirige el general Hasegawa,
un hombre de baja estatura...
...quien, sin embargo,
inspira un respeto enorme.
¿Qué me puede decir el General
de ese hombre, el samurai, Katsumoto?
Parece saber mucho
de Katsumoto y su rebelión.
Contaremos con su ayuda
contra los samurai.
¿Quién les da sus armas?
Katsumoto no se deshonra
usando armas de fuego.
¿No usa armas de fuego?
Para los tradicionalistas,
es un héroe.
¿Qué tan bien lo conoce?
El General y Katsumoto
pelearon juntos por el Emperador.
¿Él peleó con los samurai?
Él es un samurai.
Entienda, Katsumoto juró usar
su espada para defender al Emperador.
La espada de un samurai es su alma.
Quise escribir sobre los samurai,
pero son reservados.
Los desgraciados aún usan armadura.
Cuando los irlandeses usaban taparrabos...
...ellos eran los guerreros
más sofisticados del mundo.
Necesito saber más sobre sus tácticas.
Tengo varios libros más,
listos para ser traducidos.
Aprenderá el idioma rápido.
Debería oírlo hablar como indio pie negro.
¿En serio?
¿Otro lingüista? ¡Fabuloso!
Vamos, señor. Una palabra o dos
en la lengua salvaje.
Nada más "hola" o "adiós" o...
¡No, no, no!
"Arráncale la lengua y hiérvela en aceite".
Hay que levantarse temprano.
- Ya es hora de irse a dormir, ¿no?
- Me fascina el "escalpar".
Nunca he entendido la técnica.
Imagínese alguien que lo odia
con una intensidad tremenda...
...agarrando un puñado de su pelo
mientras Ud. está indefenso...
...y raspando con un cuchillo oxidado
alrededor de su cuero cabelludo...
...con un movimiento como de sierra.
Luego deje que su imaginación capte
qué efecto tendría un tirón fuerte...
...en la base de su pelo,
para separarlo de tajo...
...de su sistema nervioso.
Y eso le dará una idea
de qué se siente cuando lo escalpan...
...Sr. Graham.
¿Cuándo puede traducir esos libros?
De inmediato.
Me encanta que esté
tan interesado en los samurai.
Los samurai no me importan.
Quiero conocer a mi enemigo.
No dormiré hasta acabarlos.
Sake.
Le deseo buenas noches.
¿Le puedo traer algo?
Ésta es una expedición punitiva.
¡Coronel, esta gente no tuvo
nada que ver con los ataques!
- Buenas noches, señor.
- Calladamente, muchachos.
¡Fuego!
Hay que agradecer que todos disparan
en la misma dirección.
Muy bien dicho, señor.
Culata pegada al hombro.
El ojo, viendo por la mira.
Ahora, lentamente...
Bien hecho.
¡Nathan!
Katsumoto atacó un tren
en la frontera de su provincia.
No podemos gobernar un país
donde no se puede viajar.
Hay que detenerlo ya.
Mi tren tiene una gran prioridad
para este país.
No están listos.
Los rebeldes no tienen rifles.
Son salvajes con arcos y flechas.
Cuya única ocupación, los últimos
mil años, ha sido la guerra.
Tú tienes mayor potencia de fuego
y una fuerza más grande.
Voy a ordenar al regimiento
avanzar contra Katsumoto.
Lo rastrearás y pelearás con él.
Carga.
¡Sr. Graham!
¡Dígale a este hombre que me dispare!
- ¿Perdón?
- Dígale a este hombre...
...¡que si no me dispara, lo mataré!
- ¿Puedo hablar con Ud.?
- ¡Dígaselo!
¡Dígaselo!
¡Carga!
¡Más rápido!
Dispara, maldita sea.
¡Fuego!
No están listos.
¡El regimiento partirá a las 6 a.m.!
1600 km de vías de tren instaladas
en menos de dos años.
Es asombroso.
¿ Y Omura es dueño de todas las vías?
Tan pronto se deshaga Ud.
Del samurai, sí.
¿Cómo piensa encontrar a Katsumoto?
No se preocupe, Sr. Graham.
Él nos encontrará.
¡Todos a sus posiciones!
Provincia de Yoshino, 1876
¡Primera compañía, a mi lado!
¡Presten atención, les salvará la vida!
¡2da. Compañía,
al lado de la primera!
¡3ra. y 4ta. Compañías,
fórmense atrás!
¡Cierren filas a mi voz!
- ¿Dónde está Hasegawa?
- Se niega a pelear contra Katsumoto.
- ¡En posición!
- Capitán Algren.
No somos combatientes.
- ¿Quién los va a dirigir?
- Sus oficiales.
- Vamos a la retaguardia.
- Estaremos ahí muy pronto.
¡Calen bayonetas!
- Sr. Graham, acompáñeme atrás.
- Sí, por supuesto.
Sargento, repórtese a la retaguardia y
supervise la colocación de los trenes.
- ¿Oyó mi orden?
- ¡Sí, la oí, señor!
Entonces, obedezca. ¡Ahora!
No se ofenda, señor,
pero métasela por el culo.
- ¡Carguen!
Vienen los samurai.
Todo saldrá bien, hijo.
¡Todos en posición de disparar!
¡Disparen cuando dé la orden!
¡No disparen!
¡Vuelvan a cargar!
¡Mantengan la formación!
¡Fuego a discreción!
¡Teniente, retírese!
¡Zeb!
Es mío.
¡Alto!
¡Llévenselo!
¿Cómo se llama?
¡Cerdo insolente! ¡Conteste!
Déjalo.
Éste es el pueblo de mi hijo.
Estamos en las montañas y viene
el invierno. No puede escapar.
Fantástico.
Señor, ¿por qué se compadece
del bárbaro?
Su derrota lo ha humillado.
Debería matarse solo.
No es su costumbre.
Entonces...
...yo lo mataré.
Padre...
Yo creo que no...
...ya habrá muerte a granel.
Por ahora...
...aprenderemos de nuestro enemigo.
Mantenlo vivo.
Está malherido.
Sake.
¿Sake?
Taka lo atenderá.
Sake.
¡Sake!
Déjalo tomar, tía.
No. No es aceptable.
¡Éste es mi pueblo!
Ésta es mi casa.
Por favor.
Sake.
¡Sake!
¡No!
¡Te dije!
Buenos días.
¡Por allí!
Ve. ¡Tú! Ve.
¿Cómo te llamas?
Tienes nombre, ¿no?
No entiendes lo que digo, ¿verdad?
Ya sé por qué no hablas.
Estás enojado.
Estás enojado porque te hacen
usar un vestido.
Maldita sea.
Este templo fue construido
por mi familia hace mil años.
Yo me llamo Katsumoto.
¿Cómo se llama usted?
¿Mis palabras no son correctas?
Practicaré mi inglés con usted...
...si me hace el favor.
¿Me mantuvo vivo
para hablar inglés?
Entonces, ¿qué quiere?
Conocer a mi enemigo.
Vi lo que le hace a sus enemigos.
¿Los guerreros en su país no matan?
No decapitan a hombres derrotados.
El general Hasegawa me pidió
que le ayudara a terminar su vida.
Un samurai no tolera
la vergüenza de la derrota.
Fue un honor cortarle la cabeza.
Muchas de nuestras costumbres
le parecen extrañas. Lo mismo nos pasa.
Por ejemplo...
...no presentarse es considerado
una gran grosería, aun entre enemigos.
Nathan Algren.
Es un honor conocerlo.
- Disfruté esta conversación en inglés.
- Tengo preguntas.
Yo me presenté.
Ud. se presentó.
Ésta es una conversación muy buena.
- ¡Tengo preguntas!
- Después.
¿Quién era el guerrero de rojo?
- Mi cuñado, Hirotaro.
- ¿ Y la mujer que me cuida?
Mi hermana, la esposa de Hirotaro.
Se llama Taka.
¿Maté a su esposo?
Fue una buena muerte.
¡Usted!
¡Usted! Venga... Por favor...
Gracias.
Huele como los cerdos.
Dile a mi hermano que no aguanto.
¿Por qué no le dices?
Al menos haz que se bañe.
Bien hecho.
Quizá sean niños, pero son fuertes.
Pruebe.
Deje la espada.
Me acabo de dar cuenta,
he sido desconsiderado. Perdóname.
Tengo que agradecerte
que me hayas cuidado ayer.
Ése es tu trabajo, ¿correcto?
¿Protegerme?
Buen trabajo, Bob.
¿Te molesta si te llamo Bob?
Una vez conocí a un Bob.
Era feo como una mula.
¿Eres un donjuán, Bob?
Ujio le está enseñando
a usar la espada japonesa.
Sí, así es.
¿Ud. peleó contra sus indios rojos?
Sí.
Cuénteme su papel en esa guerra.
- ¿Por qué?
- Deseo aprender.
- Lea un libro.
- Prefiero una buena conversación.
- ¿Por qué?
- Porque...
...los dos somos
estudiantes de la guerra.
Así que...
...¿Ud. era el general de su ejército?
No.
Yo era un capitán.
¿Es un rango bajo?
Un rango mediano.
¿ Y quién era su general?
¿No tiene Ud. que dirigir una rebelión?
¿A la gente de su país
no le gusta conversar?
Era un teniente coronel.
Se llamaba Custer.
Conozco ese nombre.
Mató muchos guerreros.
Sí. Muchos guerreros.
Entonces era un buen general.
No. No era un buen general.
Era arrogante y necio.
Lo masacraron porque atacó
con un batallón a 2000 indios.
¿A 2000 indios?
¿Cuántos hombres tenía Custer?
Doscientos once.
Me gusta el tal general Custer.
Era un asesino que se enamoró
de su propia leyenda.
Y sus tropas murieron por ello.
Es una muerte muy buena.
Quizá Ud. pueda tener una parecida.
Si es mi destino.
- ¿Qué quiere de mí?
- ¿Qué quiere usted?
¿Qué está haciendo?
¿A qué vienen estas "conversaciones"?
¿Qué demonios hago aquí?
En la primavera...
...la nieve se derretirá
y los pasos se abrirán.
Hasta ese momento,
usted está aquí.
Que tenga buen día, Capitán.
1876.
Día desconocido. Mes desconocido.
Sigo viviendo entre esta
gente poco común.
Soy su prisionero,
ya que no puedo escapar.
Me tratan con una negligencia suave...
...como si fuera un perro callejero
o un invitado inoportuno.
Todos son corteses.
Todos sonríen y hacen caravanas.
Pero debajo de la cortesía, detecto
un depósito profundo de sentimientos.
Son un pueblo intrigante.
Desde que despiertan...
...se dedican a la perfección
de sus empresas.
Nunca había visto yo tal disciplina.
Me sorprende que la palabra
"samurai" signifique "servir"...
...y que Katsumoto crea que
con su rebelión sirve al Emperador.
Por favor, perdón. Muchas mente.
¿Muchas mente?
Mente espada, mente gente mirando,
mente enemigo.
Muchas mente.
No mente.
Gracias. ¿Más arroz?
Taka. ¡Habló japonés!
Coma mucho. No sea cortés.
No tan rápido.
¿Qué son estas cosas?
¿Cómo puede entender?
Moño alto.
No. No tan rápido.
Yo soy Algren.
- Nobutada.
- Magojiro.
Higen.
Taka.
Hermano, por favor, haz que se vaya.
No lo aguanto.
¿Tan repugnante es?
No aguanto la vergüenza.
Pido permiso para suicidarme.
¡Tú vas a obedecer!
¿Prefieres que lo mate
para vengar a tu esposo?
Sí.
Hirotaro trató de matar al americano.
Fue karma.
Ya lo sé.
Perdona mi debilidad.
Debe haber una razón
por la que está aquí.
Va más allá de mi comprensión.
Ella ha sido muy amable conmigo.
Es un honor para ella
tener a mi huésped en su casa.
Invierno, 1877.
¿Qué significa ser un samurai?
¿Dedicarse totalmente
a un código moral...
...buscar una quietud mental...
...y dominar el arte de la espada?
Está mejorando, ¿no?
Pero sigue siendo feo.
¿Frío?
También. También frío.
Fuego.
Quemar.
No, por favor.
Los hombres japoneses
no ayudan con esto.
Yo no soy japonés.
Perdóneme.
Por su esposo, Hirotaro.
Cumplió con su deber.
Ud. cumplió con su deber.
Lo perdono...
Primavera, 1877.
No había estado tanto tiempo en un
lugar desde que me fui de la granja.
Hay tanto aquí que nunca entenderé.
Nunca he sido de los que van a la iglesia...
...y lo que vi en batalla me hace
cuestionar los propósitos de Dios.
Pero ciertamente, hay algo...
...espiritual en este lugar.
Y aunque quizá nunca
lo vea claramente...
...estoy consciente de su poder.
Sé que aquí he dormido bien
por primera vez en muchos años.
¡Agarren la pelota!
¡No a mí!
¡Tienen que agarrar la pelota!
Ujio ganará en tres golpes.
¡En cinco!
Siguiente en 5 golpes.
En seis.
No mente.
¡Un empate!
¿Quién es este amateur?
¡Katsumoto!
¡Protejan a Katsumoto,
nuestro señor!
¡Señor, váyase adentro!
La flor perfecta es una cosa rara.
Puede uno pasar la vida buscándola,
y no sería una vida desperdiciada.
¿Quién mandó a esos asesinos?
Estoy escribiendo un poema
sobre un sueño que tuve.
Los ojos del tigre son como los míos
Pero él ha cruzado
Un mar turbulento y profundo
¿Fue el Emperador?
¿Omura?
Si el Emperador quiere mi muerte,
sólo la tiene que pedir.
Fue Omura.
Me está costando trabajo
acabar el poema.
- ¿Me sugiere una última línea?
- No soy escritor.
Pero ha escrito muchas páginas
desde que llegó.
¿Qué más le ha dicho ella?
Tiene pesadillas.
Como todo soldado.
Sólo si se avergüenza
de lo que ha hecho.
Ud. no tiene idea
de lo que he hecho.
Ud. ha visto muchas cosas.
Así es.
Y no le teme a la muerte,
pero a veces, la desea.
¿No es así?
- Sí.
- Yo, también.
Le pasa a los hombres que han visto
lo que nosotros hemos visto.
Y luego vengo a este lugar
de mis antepasados...
...y me acuerdo.
Al igual que estas flores...
...todos nos estamos muriendo.
Reconocer la vida en cada aliento...
...cada taza de té...
...cada vida que quitamos.
La existencia del guerrero.
La vida en cada aliento.
Eso es del Bushido.
El Emperador nos ha concedido
pasaje franco a Tokio.
Saldremos mañana.
Muy bien.
Cuando los tomé, usted era...
...mi enemigo.
Perdón.
No, disculpe, estoy acabando.
Me tengo que ir.
Ud. ha sido amable conmigo.
No lo olvidaré...
¡Algren-san! Algren-san.
¿Algren?
Algren, Dios mío, estás vivo.
Nunca dejas de asombrarme.
- Cañones.
- Sí, ya lo creo.
Cuando el Emperador
firme el acuerdo comercial...
...le daremos todo el lote.
Incluyendo este artículo en particular.
200 balas por minuto.
Y los nuevos cartuchos hacen
que se atasque menos.
Necesito un baño.
Me imagino, después de vivir
con esos salvajes.
Bienvenido de regreso, Capitán.
Se levanta contra mí, maestro.
No, Su Alteza.
Me levanto contra sus enemigos.
Son mis consejeros, como usted.
Lo aconsejan para beneficio propio.
Necesito consejeros
que conozcan el mundo moderno.
Si ya no le sirvo,
con gusto pondré fin a mi vida.
Necesito su voz en el consejo.
Necesitamos su voz, Alteza.
Ud. es un dios viviente.
Haga lo que crea correcto.
Soy un dios viviente...
...mientras haga lo que ellos
consideran correcto.
Qué palabras tan tristes.
Perdóneme por hablar como un maestro.
¿Ha olvidado a su pueblo?
Dígame qué hacer...
...maestro.
Ud. es el Emperador,
mi señor, no yo.
Debe encontrar la sabiduría,
por el bien de todos nosotros.
Caballeros, pasen.
Capitán Algren, parece
que su cautiverio no le sentó mal.
No me trataron mal, señor.
Sr. Omura, tengo un borrador
del acuerdo de armas.
Tengo mucho interés en saber
cuántos samurai tiene Katsumoto.
Me temo que no lo sé.
- Pasaste el invierno en su campamento.
- Como prisionero.
¿Fortificó su posición?
¿Tiene armas de fuego? Dinos lo que viste.
Como dijo Ud., coronel,
son salvajes con arcos y flechas.
- Señor, sobre el...
- Los documentos seguro están en orden.
Gracias. Déjelos en mi escritorio.
Los veré a su debido tiempo.
Con el debido respeto, señor,
la paciencia del Presidente se agota.
Quizá deberíamos hablar con alguien más.
Con el debido respeto, Embajador...
...quizá nosotros deberíamos
hablar con alguien más.
Con los franceses, por ejemplo,
o los ingleses.
O con cualquier delegación
de las que están al lado.
Estaremos esperando su respuesta.
Buenas tardes, caballeros.
Capitán Algren.
¿Podríamos Ud. y yo hablar en privado?
Siéntese, por favor.
- ¿Quiere un whisky?
- No, gracias.
Katsumoto es un hombre
extraordinario, ¿no?
Es un líder tribal.
He conocido a muchos.
Pero ninguno que fuera samurai.
Su filosofía es muy atractiva.
- No veo cómo me atañe eso.
- Pero sí le atañe.
Verá, tenía razón. El año pasado,
no estábamos listos para pelear.
Ud. tenía razón y el coronel Bagley
estaba equivocado.
Pero ahora, estamos listos.
Si permitimos a Katsumoto atraer
a otros samurai a su causa...
...tendremos 10 años de rebelión.
Eso es algo que yo no permitiré.
Lo detendré hoy en el consejo,
o Ud. dirigirá mi ejército contra él.
Y con estas armas nuevas,
lo aplastará.
- Le agradezco la oferta.
- No es una oferta.
Sr. Omura, mi contrato con usted
era para entrenar a su ejército.
Entonces, haremos un contrato nuevo.
Uno que reconozca la extraordinaria
contribución que hace al Emperador.
¿Nos entendemos?
- Sí, nos entendemos perfectamente.
- Entonces, estoy contento.
Síguelo. Si se acerca a Katsumoto, mátalo.
¡Capitán Algren! ¿Qué pasa?
La comunidad diplomática está agitada.
Omura pasó leyes contra los samurai.
Necesito un trago.
¿Katsumoto se va a enfrentar
al consejo esta tarde?
¡Tú, samurai!
¿No sabes de la orden?
Dios mío, ya empezaron.
Oye, muchacho, ¿estás oyendo?
Los extranjeros se burlan de ti.
Hay que cortarle el pelo.
El moño alto, al samurai.
¡Al piso! ¡De rodillas!
¡Capitán Algren!
¡Bajen sus armas!
¿Quién es usted?
Soy el capitán Algren.
¡Detente!
¡Al piso!
Vámonos.
Te llevaré a casa.
Fantástico.
Hay que resistir
a las potencias occidentales...
...volviéndonos poderosos.
Nuestro ejército, nuestra economía,
debe ser fuerte.
Ministro, nos honra.
Es un honor reincorporarme al consejo.
¿Quizá no conoce la ley
contra portar espadas?
Leo todas las leyes cuidadosamente.
¿ Y aún así, trae armas a este recinto?
Este recinto fue protegido
por mi espada cuando...
No necesitamos protección.
Somos una nación de leyes.
Somos una nación de putas,
vendiéndonos...
Si somos putas, es por culpa de los samurai.
No he visto a la familia Omura
dando oro a las masas.
Ministro Katsumoto, lo lamento mucho...
...pero debo pedirle que se quite la espada.
Esta espada sirve al Emperador.
Sólo él puede ordenar que me la quite.
La voz del Emperador es demasiado pura
para este recinto.
Entonces, debo negarme
a quitarme la espada.
Entonces, mis guardias lo acompañarán
a su casa en Tokio.
Ahí esperará nuestro llamado.
Oí que te vas.
Omura te ofrece mi trabajo y huyes.
Debería darte las gracias.
$500 al mes, incluyendo paga
atrasada por tiempo pasado...
...en cautiverio.
Suficiente para meterte
en una botella el resto de tu vida.
De nada.
Bueno, esto ya se acabó.
Katsumoto está arrestado. Omura no
permitirá que viva hasta mañana.
Ya sin él, aplacaremos la rebelión
sin gran problema...
...aun sin ti.
Sobre todo sin ti.
Dime una cosa.
¿Qué es lo que odias tanto
de tu propio pueblo?
Ahórrenos la molestia...
¡Los samurai ya se acabaron!
¡Paren!
¡No se acerquen más!
Hagas lo que hagas, no pares.
El ministro Omura nos ordenó
fotografiar al traidor.
¡Paren! ¡Ayúdenme!
¡Traigan ese equipo!
¡Inmediatamente!
¡Ud. deténgase!
¡Insolente, inútil,
hijo de un campesino imbécil!
¿Cómo se atreve a sacar su espada
en su presencia? ¿Sabe quién es?
¡Es el Presidente de los EE.UU.!
¡Viene a dirigir nuestros ejércitos
contra los rebeldes!
No es mi responsabilidad...
¡Vete para allá y ayuda
a esos hombres con su equipo!
Carguen el equipo.
- ¿Presidente de EE.UU.?
- Perdón.
Creo que voy a vomitar.
¿Cómo va su poema?
El final me está costando trabajo.
Éste es el Sr. Simon Graham.
Tiene grandes deseos de fotografiarlo.
Creía que había vuelto a EE.UU.
Decidí quedarme.
Tratar de convencerlo de que escape.
¿Cómo planea hacer eso?
Sr. Graham, ¿le gustaría
tomar fotos de mi pueblo?
Sería un gran honor.
¡Mi señor!
¡Mi señor, no!
Padre, deja que me quede.
Ha llegado mi hora.
Mi señor...
...nos tenemos que ir.
El Emperador no pudo oír mis palabras.
Su ejército vendrá.
Ha llegado el final.
Durante 900 años, nuestros antepasados
protegieron a nuestro pueblo.
Ahora...
...le he fallado.
¿Así que se quitará la vida...
...por la deshonra?
¿Deshonrado por una vida de servicio?
¿Disciplina? ¿Compasión?
La filosofía del samurai
ya no es necesaria.
¿Necesaria?
¿Qué puede ser más necesario?
Moriré por la espada.
Por la mía...
...o por la de mis enemigos.
Entonces, que sea
por la de sus enemigos.
Juntos, haremos
que el Emperador lo escuche.
Era un buen hombre.
¿Ud. también peleará contra los blancos?
Si vienen acá, sí.
¿Por qué?
Porque vienen a destruir
lo que yo he aprendido a amar.
La forma de vida del samurai es dura
para los niños. Extraña a su padre.
Y está enojado porque yo soy la causa.
No. Está enojado porque teme
que usted también muera.
Mi padre me enseñó que es glorioso
morir en batalla.
Eso es lo que él pensaba.
A mí me daría miedo morir en batalla.
A mí también.
Pero Ud. ha estado en muchas batallas.
Y siempre he tenido miedo.
No quiero que se vaya.
Algren.
Ya vienen.
Diría que son dos regimientos completos.
Vendrán en olas de a mil.
Y tienen los cañones.
Es lo de menos.
Vendrán y presentaremos batalla.
- ¿Cuántos hombres tendremos?
- Quizá 500.
Como el general Custer.
Una vez hubo una batalla
en un lugar llamado Termópilas.
300 griegos detuvieron
a un ejército persa de un millón.
Un millón. ¿Entiende ese número?
Entiendo ese número.
Durante 2 días, los griegos
les causaron tantas bajas...
...que los persas se desanimaron
y perdieron la guerra poco después.
- ¿Cuál es su plan?
- Quitarles la ventaja de sus armas.
Están muy confiados. Usaremos eso.
Haremos que se acerquen.
Lo suficiente para usar espadas.
¿Ud. cree...
...que un hombre puede cambiar su destino?
Yo creo que un hombre hace lo que puede...
...hasta que se le revela su destino.
25 de mayo, 1877.
Ésta será la última
anotación en este diario.
He tratado de hacer un relato
fidedigno de lo que he visto y hecho.
No me jacto de entender
el curso de mi vida.
Sé que estoy agradecido
de haber participado en esto...
...aunque sea por un momento.
Algren-san, ¿quiere venir conmigo?
Si se pone esta armadura,
nos honrará.
Necesitará esto.
¿Qué dice?
"Pertenezco al guerrero en quien las
viejas maneras se unen a las nuevas".
Dios Santo.
Señor, el ejército imperial
exige su rendición.
Si deponen sus armas,
no serán dañados.
Eso no es posible,
como el Sr. Omura sabe.
Capitán Algren.
No le daremos cuartel.
Si nos ataca, será tratado igual que ellos.
Lo buscaré en el campo de batalla.
¡Capitán Algren!
Sr. Graham.
Quizá pueda usar éstos para su libro.
Sí, los usaré. Capitán.
Buena suerte.
Sr. Graham.
Bueno, se negaron a rendirse.
¿Estamos listos?
¡Pónganse en posición!
¡Comiencen a disparar!
- Están cubriendo su retirada.
- ¿ Ve?
Ni los poderosos samurai
aguantan los cañones.
- Dé la señal de ataque.
- Yo mandaría escaramuzadores primero.
¡Tonterías! ¡Un ataque completo!
Ahí vienen.
Espere la descarga.
Segunda descarga.
- ¿Qué diantres?
- ¿Qué pasa?
- El ataque fue detenido.
- Mande el resto del regimiento.
¿Qué les pasó
a los guerreros de Termópilas?
Murieron, hasta el último hombre.
¡Algren-san!
El desgraciado cree que puede ganar.
Pronto traerán dos regimientos más.
No podremos pararlos de nuevo.
Ud. no tiene que morir aquí.
Debería haber muerto tantas veces ya.
Ahora vuelve a vivir.
Sí.
No era su hora.
No se ha acabado.
¿Qué es esto?
¡Cañones, prepárense!
¡Prepárense a disparar!
- Esto es una locura. ¿ Va a atacar?
- Sí.
¡Está derrotado!
¡Debe aceptar su deshonra!
Mátelo. Mátelos a todos.
¡Ahora!
¡Mi caballo!
¡Fuego!
¡Preparen!
¡Apunten!
¡Fuego!
¡Fuego a discreción!
¡Traigan los cañones nuevos!
¡Preparen los cañones nuevos!
¡Disparen!
¡Atrás!
¡Pronto! ¡Pronto!
¡Fuego!
¡Alto el fuego!
¡Idiotas, sigan disparando!
¡Alto el fuego! ¡Alto!
No.
¡Disparen!
¡Maten a Katsumoto y al americano!
Ud. ya recuperó su honor.
Déjeme morir con el mío.
Ayúdeme a sentarme.
¿Está listo?
Echaré de menos nuestras conversaciones.
Perfectas.
Todas son...
...perfectas.
En nombre de
los Estados Unidos de América...
...la firma de este tratado iniciará
una era única de prosperidad...
...y cooperación entre nuestras
dos grandes naciones.
En nombre del Emperador...
...nos da mucho gusto
haber terminado con éxito estas...
...negociaciones.
¿Está aquí?
Su Alteza, si pudiéramos
concluir este asunto...
Ésta es la espada de Katsumoto.
Él hubiera querido
que estuviera en su poder...
...para que la fuerza del samurai
lo acompañe siempre.
Sabio señor, todos lloramos
a Katsumoto, pero...
Él albergaba la esperanza...
...con su último aliento...
...que Ud. recordara a los ancestros
que blandieron esta espada...
...y por lo que murieron.
Su Alteza...
¿Ud. estuvo con él...
...al final?
Emperador,
¡este hombre peleó contra usted!
Su Alteza...
...si usted cree
que soy su enemigo, deme la orden...
...y con gusto me quitaré la vida.
Yo he soñado con un Japón unido...
...con un país fuerte,
independiente y moderno.
Y ahora, tenemos trenes
y cañones, ropa occidental.
Pero...
...no podemos olvidar quiénes somos...
...ni de dónde venimos.
Embajador Swanbeck...
...he concluido que su tratado...
...no es lo que más
le conviene a mi pueblo.
- Señor, si me permite...
- Lo siento mucho...
...pero no le permito.
¡Esto es un ultraje!
Sabio señor,
deberíamos discutir esto...
...ya hizo suficiente.
Todo lo que he hecho,
ha sido por mi país.
Entonces, permitirá que tome
los bienes de su familia...
...y se lo presente
como regalo a mi pueblo.
Me ha deshonrado.
Si no soporta la vergüenza...
...le ofrezco esta espada.
Dígame cómo murió.
Le diré... cómo vivió.
Y así, se acabaron
los días de los samurai.
Dicen que las naciones, como los
hombres, tienen su propio destino.
En cuanto al capitán americano...
...nadie sabe qué se hizo de él.
Algunos dicen que murió
de sus heridas...
...otros, que volvió a su propio país.
Pero a mí me gustaría pensar...
...que finalmente encontró
un pequeño grado de paz...
...que todos buscamos...
...pero que pocos logramos encontrar.