¿Sr. Danielson?
¡Me quitó la cobija!
Bien. ¡Cálmense, todos!
¡Te daré tu cobija!
¡Es mía! Legalmente, ¡es mía!
Muy bonito, Evan.
¡Busca ayuda!
¡No necesito ayuda! ¡Sólo mi cobija!
- ¡Estás loco!
- ¡No estoy loco! ¡Quiero mi frazada!
¡Quiero mi frazada!
Él no era siempre así.
UNA SEMANA ANTES
En aquel entonces, él era un rey.
El rey de Alguna Parte.
Fuerte y poderoso.
Sugiero que redistribuyan...
...el 8% de su capital
en mercados internacionales.
Protegía a sus leales súbditos
y los hacía sentir seguros.
¿Ves los gráficos?
Son proyecciones muy conservadoras.
Así es.
Pero un día salió del Reino...
...y se perdió en
el país de Ninguna Parte.
Algo que nadie habría podido imaginar.
Ml PAPÁ Y NUESTRO MUNDO FANTÁSTICO
Todos siguen comprando acciones...
Vine a hablar de finanzas,
de Wall Street...
En la tierra de Ninguna Parte,
todos querían ser reyes...
...por lo menos todos lo intentaban.
Evan, habla Noah. Tengo una pluma.
- ¿Una qué?
- Una pluma.
Estaba en mi escritorio con una nota.
- ¿De Johnny Plumablanca?
- Sí.
¿Qué dice la nota?
"Llegaré a las 9:00 a.m. Nos vemos allá.
Descuida, no es nada."
- Vaya. El rumor debe ser cierto.
- ¿Cuál rumor?
- Stevens está vendiendo.
- ¿Qué?
- ¿Está vendiendo la empresa?
- Tiene que ser.
¡Lo remplazaremos Johnny o yo!
¡Obtendrás este trabajo!
- ¡Buenos días!
- Buenos días, Sr. Danielson.
Era un lugar muy extraño.
...sólo quedaron
nuestra empresa y otras dos.
Está confirmado,
Plumablanca irá a la reunión.
El Rey estaba descontento,
pero no sabía por qué.
- ¡Oye, Tod!
- ¿Qué tal, Sr. D?
Baja esto
y agrégalo a mis gráficos, ¿sí?
- Después de...
- Ya.
- ¿Qué hago con...?
- Ya mismo.
- ¿Cuánto le pagamos a él?
- Es practicante sin paga.
Quizá sea demasiado.
Creo que era
porque siempre protegía su castillo...
...de quienes querían robarle la corona.
Johnny Plumablanca.
Evan Danielson.
El salmón nadando contra la corriente.
- Después de usted, señor.
- Gracias.
Así que los que quedamos atrás
entramos a ese lugar para rescatarlo.
Whip, te dije que veríamos
a los dos mejores gerentes financieros.
Evan es nuestro mejor hombre
desde hace ocho años y medio.
Johnny lleva 16 meses con nosotros...
...pero es uno de los que tiene
más alto rendimiento.
Cualquiera de los dos te atenderá bien
aquí en Smith/Stevens.
- ¿Evan?
- Sr. Bryson.
Uds. hicieron grandes inversiones...
...pero habríamos podido ganar más.
Veamos si están de acuerdo.
Oficina de Evan Danielson.
Esto les dará una base sólida de capital
y un rendimiento del 9% al 11% anual.
Sí, entiendo. ¿La hija?
¿Ya llamaron a la madre?
Porque si le digo que es urgente,
y él está verdaderamente...
¿La frazada?
- Fantástico, Evan.
- Gracias, Tom.
- ¿Johnny?
- Gracias, Tom. Whip.
Dave, Lee, Troy.
Les veo cara de escepticismo...
...como la del viejo Stevens
la primera semana cuando me contrató.
Se dijo a sí mismo: "Contraté a un
indio. ¿Sabrá manejar dinero?"
Y cómo.
Les agradezco que me hayan dejado...
...traer un poco de venado
a su potlatch.
Bien.
Estamos bajo el mismo cielo.
Todos bajo el mismo cielo.
Agradezcamos eso.
El mismo cielo.
Evan Danielson es un vidente.
Tiene una vista global.
Pero hay una diferencia entre vista...
...y visión.
Tener vista es ver
lo que tenemos al frente.
Olivia - Escuela - ¡Urgente!
Tener visión es ver más allá.
- El talento del halcón...
- Disculpen.
Johnny, perdón que interrumpa...
...tu interesante historia
sobre la naturaleza...
...pero, señores,
tengo que dejarlos, Sr. Bryson...
...en las hábiles manos de mi colega,
el Sr. Noah Kulick.
Hay una emergencia en la escuela
de mi hija, y debo acudir.
Gracias por su tiempo, señor.
A eso nos referimos.
Vida, nido, huevos. El ciclo de la vida.
Sí. Hakuna matata.
Perdón, pero llamaron varias veces.
- No me digas. La frazada.
- Sí.
¡Odio esa cobija!
Los objetos que transmiten seguridad
no están permitidos en la escuela...
...pero como usted y Trish
se separaron...
...hicimos una excepción temporal.
Desafortunadamente, ya no funciona.
Oigan, amigas.
¿Para eso me llamaron?
¿Porque mi hija pasa el recreo sola?
No, Sr. Danielson, lo llamé porque...
...el grupo de ella entró a clase
hace 45 minutos.
Sigue sentada allí porque
Kupida y Mopida se lo ordenan.
- Kupida y Mopida son...
- Lo sé. Sus amigas imaginarias.
Le dije a Trish que debíamos
resolver lo de la cobija.
Trish y yo lo hablamos...
...y creemos que hay que trabajar...
...sobre la razón por la que ella cree
que necesita la cobija.
Indica que algunas
necesidades emocionales...
...no están siendo satisfechas.
¿Qué está pasando? ¿Están hablando?
Estas cosas a veces son
como una tirita.
Hay que arrancarlas.
Así es.
Arrancarla.
Arrancar.
Kupida. No puedo oírlas
a ambas al mismo tiempo.
Sigue, Mopida.
Espera. Alguien viene.
Hola, Liv.
- Hola, papi.
- Oye, nena.
¿Recuerdas que hablamos
del día en que...
...ya no podrías traer
la frazada a la escuela?
Ese día es hoy.
Así que papi se llevará la frazada.
Te la guardaré.
Cuando llegues a casa,
te la devolveré, ¿está bien?
Vamos, cariño. Dame la frazada.
Y que pases un gran día, nena.
El Consejo de Artes de la Ciudad
a una Milla de Altura...
...se mantiene de donaciones.
Tengo 12 empleados y cuatro
escritorios. Necesitamos su dinero.
Sr. Cosgrove,
¿puedo llamarlo más tarde?
Trish, por favor, esta semana no puedo.
Evan, hace tres meses te dije
que esta semana era la colecta.
- ¿Esta semana?
- Sí.
Me prometiste que no harías esto.
Sé que ella y tú nunca tuvieron...
- Por favor, ahora no.
- ...la oportunidad...
- Esta semana no.
- ...de relacionarse.
- ¿Puedo cuidarla la semana entrante?
- ¡No!
- Te prometo...
- No.
Así pudiera, no lo haría.
¿Por qué me dijiste
que querías tener hijos?
Porque quería. ¡Y quiero!
No sabía que sería tan mal padre.
Evan, tú eres muy listo.
Haces grandes transacciones
todos los días.
Estoy segura
de que te las arreglarás con ella.
Cariño, te irás con papi, ¿está bien?
- Está bien.
- Él está feliz.
Te llamaré siempre
a desearte las buenas noches.
- ¿Lo prometes?
- Vas a estar bien.
- Está bien.
- Te quiero, nena.
Yo también.
Bien, aquí vamos.
Eres muy competitivo.
Eso es intimidante,
especialmente en una figura paterna.
Primero que todo,
no soy su figura paterna.
Soy su padre.
Y ella es la que me intimida.
- ¿Qué?
- De verdad. ¡Me mira fijo!
O me escudriña.
Tiene un mundo imaginario, al que va...
...con Kupida, Kapuda y Zupida.
No lo entiendo.
Te lo diré lo más suavemente posible.
Eres un tonto completo.
Te sientes fuera de control
y se lo proyectas a ella.
Oye. Sé mi amigo y sé mi cliente.
No te hagas el místico,
o como sea que te hagas llamar.
- Encantador de Gente.
- Así es.
A John Strother, antiguo defensor
de los Broncos de Denver...
...ahora le dicen
el "Encantador de Gente".
- Así es.
- Pasas encantando gente.
Sólo digo que todos tenemos
un niño adentro.
- Sí.
- Y te susurra.
Por favor. ¡Ya basta!
¡Si no le susurras...
- ...no le llegarás a Olivia!
- No le susurraré.
- Y no susurraré contigo.
- Lo hiciste.
No susurraba contigo.
Susurraba cuando el otro tú...
...terminó de hablar.
Después dije "susurro".
No susurraba contigo.
¿Qué le pasa al pequeño Evan?
Di: "Susurra al pequeño Evan."
Dilo otra vez.
- ¿Sabes qué sucederá?
- ¿Qué?
- ¿Qué harás?
- Arruinaré tu portafolio.
¿Eso qué tiene que ver?
- Hola cariño.
- Hola.
- ¿Lo dejaste agotado?
- No, pero Olivia lo hará.
- ¿En dónde están?
- Arriba. Disfrazándose de princesas.
¿Qué? ¿Empezaron sin mí?
- Hola, Ev. Livvy está arriba.
- Gracias por cuidarla.
Claro. Cuando quieras.
Trish me dijo que te recordara,
la vacuna es el jueves.
- Está bien.
- Y la fiesta de Ella es el viernes.
Dormirán aquí, empácale sus cosas.
El Concierto de Otoño es el sábado.
Livvy está muy nerviosa,
ayúdale a ensayar las canciones.
Trish cree que olvidaré todo esto,
¿verdad?
Así es.
No. Vamos, chicas.
¡Más! ¡Quiero lucir hermoso!
Hola, Ev.
Toma la silla del pequeño Evan.
- Ven, siéntate.
- Estoy bien así.
Vamos, Liv. Tenemos que irnos.
- Adiós, Olivia.
- Adiós, Ella.
- Adiós, Liv.
- Adiós.
Denver Broncos, ¿no?
No, Mopida, no puedo ir.
No.
Pues, sí.
¿Estás segura, Mopida?
Bueno, si tú lo dices.
¿Qué? ¿Tenía una culebra de verdad?
No engañará a nadie con ese truco.
Debemos encontrar una manera
de hacerlo mejor, ¿sí?
No, escucha.
Tengo una idea.
Eliminaremos TriTek.
No. Estoy mirando
las especificaciones...
...y no me gusta lo que veo.
Primero--
Espera un momento.
Olivia, ¿qué haces? Vuelve a acostarte.
- Dijiste que jugarías al rey.
- ¿Qué dije?
La última vez, dijiste que te
disfrazarías de rey la próxima vez.
No recuerdo haber dicho eso.
Y aunque lo hubiera dicho...
...aquí no tengo
con qué disfrazarme de rey.
No tengo ropa de rey
ni sombrero de rey.
Se llama corona.
- Evan, ¿estás allí?
- Un momento.
Como sea. Olivia, por favor, acuéstate.
Dormiré aquí.
No, dormirás en tu cuarto,
para eso lo tienes.
- Ve a dormir a tu cuarto.
- No quiero dormir allá.
Está bien. ¿Te dormirás?
¿Lo prometes?
Acuéstate allí, calladita, Olivia.
Estoy trabajando, ¿sí?
Perdona. ¿Qué te decía?
Así le quitaremos
el cliente clave a Plumablanca.
Cree que propondremos lo obvio:
Comprar en Solocom.
Pero propondremos Digital Fiber.
Ésa es la inversión.
- Ésa es la opción obvia.
- Deja de decir...
Espera un momento.
- Olivia.
- ¿Qué?
Sí, disculpa. Escucha. No.
Tienes que estar callada.
Es el trabajo de él, no el tuyo.
¿Puedo llamarte más tarde? Gracias.
Muy bien, se acabó.
Te dije que te callaras,
y no escuchaste.
- Sí, lo hice.
- No lo hiciste.
Te dije que no hablaras,
y seguiste hablando.
No sabes escuchar...
...así que toma tu cobija
y ve a tu cuarto.
Vamos.
Vamos, en serio, por favor.
Vamos. Estoy pidiéndote el favor.
Acuéstate, por favor.
¿Ahora qué?
¿Qué pasa?
Te dije que jugaremos al rey otro día.
Papi tiene mucho trabajo,
¿sí? Entonces...
¿Qué?
Yo sí escucho.
Lo siento.
¿Cuántos días me faltan para ir a casa?
Repasé lo que hablamos anoche,
y todo está perfecto.
Bien, porque Plumablanca recomendará
a Solocom.
- Por supuesto.
- Y tenemos una mejor opción.
- Digital Fiber.
- Buen récord.
Exacto. Te llamaré en 20 minutos...
- ...al dejar a Olivia en la escuela.
- Bien.
Está bien.
Vámonos, cariño. Papi tiene prisa.
Esta leche está podrida.
Imposible, porque la revisé.
¡Vamos!
¿Qué tal si comemos sólo un panecillo?
Mañana, ¿podemos hacer panqueques?
No sé si tengo los ingredientes...
- ...materiales y la habilidad requerida.
- Puedo ayudarte.
Tengo una idea mejor.
Digámosle a Graciela...
...que haga panqueques,
que los congele...
...y mañana los sacamos
y los comemos, ¿sí?
- No era mi idea.
- ¡Rápido!
No me empacaste
la canción de mi Concierto de Otoño.
Tu Concierto de Otoño... ¿Dónde está?
¡Aquí está! Toma tu canción.
Mami - Yo - Rick...
¿Rick?
- Creí que dijiste que tenías prisa.
- Sí. Ya voy.
Basta. Una vez es suficiente.
¿Mami tiene amigos nuevos?
- ¿Te refieres a Rick?
- Sí, a Rick.
¿Es el tipo que trabaja con mami
de cara delgada con el pelo parado...
...que dice: "Hola, deseo hablarte
un momento."? ¿Es ése?
No, ése es Skip. Rick es alto.
También es guapo.
Parece un príncipe azul.
Bien por Rick.
- Hola, Graciela.
- Hola, Sr. Danielson.
- Hola, Olivia. Qué gusto verte.
¡Graciela! Una cosa.
¿Nos preparas panqueques
y los dejas en el congelador?
Muchas gracias.
Oye, ¿eres el monstruo de los botones?
Ya basta.
Oprime un botón no más.
¿Papi?
Kupida te manda una razón.
Sí. Dime.
Oyó lo que decías anoche
por el teléfono...
...y te manda a decir
que no le gusta ninguna opción.
¿Cuál de los dos? ¿Rick o Skip?
De las empresas,
Solocom y Digital Fiber.
A Kupida no le gustan, tampoco
a Mopida, y Qwali está de acuerdo.
¿Sabes por qué no les gustan?
Te pregunté que si sabes
por qué no les gustan.
- ¿Por qué?
- Porque están quebradas.
- ¿Sabes cuál les gusta?
- No, cariño, no tengo idea.
La primera, la que descartaste, TriTek.
- ¿Estás escuchándome?
- Sí, papi te escucha...
...pero vamos, tenemos que irnos.
A Kupida y a Mopida les encanta.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
- Porque tiene un tesoro enterrado.
- ¿Sí? Bien.
- No estás escuchándome.
- Papi te escucha.
Bien, llegamos y vamos a entrar.
Y hay algo que no vas a llevar.
Oye, vamos, Olivia.
- ¡Liv! ¿Cómo estás?
- ¡Hola!
- Choca esos cinco.
- Ponla allí.
Tengo tres reuniones seguidas.
Ella se quedará aquí sentadita.
Acomodémosla. Muy bien.
- ¿A cuál TV le cambiamos el canal?
- Pues...
A ése.
A ése no. Sería un sacrilegio.
Ése es Dante D'Enzo.
Nunca lo apagamos.
- Kupida dice que es aburrido.
- Pues, Kupida es estúpida.
Porque él es uno de los mejores
inversionistas del planeta.
- No, es aburrido.
- No.
¿Por qué discuto contigo sobre Kupida?
Te pondré algo que puedas ver.
Ya está. ¿Qué es eso? ¿Barney?
¿Puedes cuidarme a la niña, Mike?
Mira a Barney y ya...
Ése no es Barney. Es Blue.
Ahora te daré
un golpecito en la rodilla...
¿Viste eso?
...aumentando el patrimonio familiar
en fibra óptica.
Si miran las gráficas
de la página seis de sus carpetas...
Concedido, Solocom parece sólida...
...pero si revisan los informes
financieros, está claro...
...que la inversión inteligente aquí es
en Digital Fiber.
- Kupida dice que no.
- Está bien.
- No.
- Invirtamos en Digital Fiber.
Perdón. ¿Que no invirtamos
en Digital Fiber?
No. Sí. Adelante.
- ¿No?
- Sí, adelante.
- ¿Madre?
- ¿Tom?
¿Johnny? ¿Quizá quieras agregar algo?
No. Evan hizo un buen trabajo.
Digital Fiber. Solocom.
Lo pensé mucho anoche.
Me fui a dormir convencido
de que le aconsejaría...
...a la familia Pressman invertir
en el bello rostro de Solocom.
Pero a la medianoche, se me apareció
el gorrión de los sueños.
Me dio golpecitos en la frente
y me dijo: "Despierta, guapo.
"Está ocurriendo algo en Uzbekistán."
"¿Uzbeka-qué?
"Son las 4:30 a.m., amiguito.
Estoy durmiendo."
Pero dijo que había un kalacampi,
el gusano oculto en la manzana.
Y dejé que el gorrión
de los sueños se marchara.
- El gorrión de los sueños.
- Pero investigué lo que me dijo...
...en la rejilla blanca de fuego
que ustedes llaman Internet.
A las 4:15 a.m., hora de la montaña...
...el gobierno uzbeko cumplió
sus amenazas...
...de detonar una bomba nuclear. Bum.
Digital Fiber, Solocom...
...todo el cableado subterráneo
con el que contaban...
...se perdió bajo el hongo de humo.
¿Culpo a Uzbekistán? No.
Defiéndete, república montañosa,
como dijiste que lo harías.
Cumpliste el plan.
Pero a 300 km al sur, en Turkmenistán...
...una pequeña empresa llamada TriTek
que no me parecía gran cosa ayer...
...hoy tiene 10.000 km
de cable subterráneo...
...que la convierten en muy valiosa.
Recomiendo que se invierta en TriTek.
- Crucemos los dedos, ¿sí?
- Está bien.
Evan, ¿puedo asistir
a tu reunión de las 11:00?
Johnny, eso no depende de mí.
Depende del cliente.
Entonces ¿está bien?
Porque le pregunté al cliente,
y estuvieron de acuerdo.
Genial.
Descuida, no es nada.
La manada sigue,
y tú estarás bien, como el alce.
Estarás bien. El mismo cielo, amigo.
El mismo cielo.
No sabía que eran tan amigos.
¿Me haces un favor, Tod?
Ve al departamento jurídico
y averíguame...
...cuáles serían las consecuencias...
...si apuñalo a Johnny Plumablanca.
- ¡Papi!
- Ahora no, cariño.
- Pero ¡papi!
- Oye, ahora no.
Escúchame, Liv.
Ésta es la oficina de papi.
No puedes quedarte afuera
en mis reuniones...
...sacudiendo los brazos.
- ¡Rose!
- Sí.
¿Puedes llevar a Olivia abajo
y darle un panecillo?
- ¿Tienes hambre, cariño?
- No.
Creo que no tiene hambre.
Se muere de hambre. Se le nota.
Vamos a buscar un panecillo.
Hablaremos entre chicas.
- Oye, Ev.
- Dame un segundo, Noah.
Busco mis notas
para la reunión de las 11:00.
Es sobre esa reunión.
No demoro, son dos cosas.
Primero, Johnny acaba de pedirme
que me una a su tribu.
No puedo creerlo.
Le dice "tribu" a su equipo.
Sí, qué estupidez.
- Y le dijiste que sí, ¿no?
- No, al principio, no.
Pero luego me presionó mucho.
Quería una respuesta inmediata.
Así que...
Está bien, Noah.
Muchas gracias por tu lealtad.
Tengo 10 minutos para prepararme,
si no te importa--
Eso es lo otro. Johnny adelantó
la reunión de las 11:00.
Tenía otra cita a las 11:00.
¿Johnny adelantó mi reunión
con mis clientes?
Sí. Comenzó a las 10:30...
...y vine a avisarte por cortesía,
porque hemos sido buenos amigos.
Y muchas gracias por contratarme.
- ¡Fuera!
- Bien, debo irme.
¡Rose!
¿Dónde están mis notas de las 11:00?
- Perdón. Creo que están allí.
- No están allí.
Sr. D, hablé con el abogado de arriba
y confirmó mi presentimiento...
...sobre el asunto
de apuñalar al Sr. Plumablanca.
Desde el punto de vista legal,
definitivamente no puede hacerlo.
- Vete, Tod. Muy lejos.
- Bueno.
No las encuentro.
Están en alguna parte, Rose.
No puedo presentarme sin las notas.
- Búscamelas, por favor.
- Está bien.
Llegaré tarde a una reunión
para la que vine temprano.
Está bien. Las encontraremos.
Santo cielo.
¿Dibujaste en mis hojas de trabajo?
- Qwali dijo que podía.
- ¿Qwali dijo que podías?
Qwali dijo que podías.
Déjame decirte algo.
Iré a una reunión con adultos.
Ellos van a juzgar a papi...
...y mis hojas de trabajo tienen...
...dibujos de flores con chispas.
Y ¿qué es esto? ¿Gente besándose?
Kupida dice que quizá se casen.
¿Por qué está tan pegajoso?
Es pegamento con chispas. Brillante.
Esto es un desastre.
- Un espectáculo de terror.
- Vivan.
Amen. Rían. ¡Walahala!
Vivan. Amén. Rían. ¡Walahala!
¡Nunca había estado tan dichoso...
...con las perspectivas de nuestro fondo
de pensiones! ¡Qué dicha!
Ojalá el crédito fuera mío, Fred...
...pero tenemos que dárselo a Walahala,
al Sr. Catarata.
¡Que llueva prosperidad!
- Y cómo.
- ¡Gracias, Johnny!
Evan. Todos recuerdan
a Evan Danielson.
Eso espero,
tras trabajar con ustedes siete años.
Sí. Claro. ¿Cómo te va, Evan?
Qué gusto verte.
Mientras te esperábamos...
...el Sr. Plumablanca nos hizo
sugerencias radicales, como ves.
- Sí.
¿Qué opinas, Evan? ¿Estás
de acuerdo con el Sr. Plumablanca...
...o quieres compartir alguna idea
con nosotros sobre...
...cómo aumentar el fondo?
Creo que tengo una idea. No estoy
de acuerdo con el Sr. Plumablanca.
Yo iba a sugerir...
...una redistribución del 4% aparte
del arbitraje de bonos convertibles.
Y además...
...de eso...
Está bien. Gracias.
No sé si a ustedes, pero éste me gusta.
¿No les dije que era bueno?
Oye.
A veces la mejor lanza es
la que no arrojas.
Descuida, no es nada.
"Descuida, no es nada."
¿Qué significa eso, Johnny?
¿No es nada? ¿Es algo?
¿Es algo, pero no es nada?
No es nada. Es algo.
Estoy confundido. ¿Qué es eso?
Eres un buscador, hermano cuervo.
Deberías montarte en...
¿Sabes qué? ¡Ya basta!
Porque no me someteré...
...hoy a tu cuento del Dr. Seuss
que conoce a Pocahontas.
"¡El mismo cielo, dos cielos,
cielo rojo, cielo azul!"
Evan, estás en un momento sombrío.
Deja eso a la sombra.
No. Por favor. ¡Hagan que se calle!
Señor, haz que se calle.
¿Por qué le creen?
¿Qué pasa? Trabajo con Uds.
Desde hace siete años.
¡Tú lo sabes, Fred! Fui
a la fiesta de cumpleaños de tu nieto...
...fui a Aspen un fin de semana
contigo y tu esposa.
Hemos compartido experiencias.
¿Lo olvidarán porque él les mostró
unas cataratas...
...y los puso a cantar "Walla Walla"?
Evan, siempre buscamos ideas nuevas,
y él nos mostró algunas.
Es como dice Johnny.
Hay tortugas que viven por dentro
del caparazón, y otras por fuera.
¿Qué acabas de decir?
¿Qué les dijo? Johnny sólo dijo...
¿Qué fue eso? ¿Qué les dijo?
Dijo que las tortugas sin caparazón...
Se llaman lagartijas.
No es ni siquiera biología.
¿Cómo pueden escuchar...? ¿Qué es
una rana, Johnny? ¿Una culebra corta?
¿Quieren ideas nuevas especiales?
Está bien.
Porque el crecimiento lento
y predecible es muy aburrido.
Hablemos de ChemStar,
una pequeña compañía.
Hablemos de esta compañía.
Compren muchas acciones...
...de ChemStar. ¿Saben por qué?
Porque es brillante.
Todos saben
que a todos les encanta lo brillante...
...así que ¡salgan a comprar ChemStar
porque es brillante!
Ésta es la nueva idea número dos.
Estas empresas olían tan feo,
que tuve que cortarlas.
¡Corten! ¡Si no es buena,
hay que descartarla!
Ésta es la nueva idea número tres.
Miren eso.
Tenemos a YellowFin y AeroDyne.
¿Qué están haciendo?
YellowFin y AeroDyne.
Están besándose.
¿Y adónde llevan los besos?
¡Al matrimonio! ¡Van a unirse!
YellowFin y AeroDyne están en el árbol
B- E-S-Á-N-D-O-S-E
Primero llega el amor, vamos
Luego el matrimonio--
- Evan. Basta.
- No, no me calles.
¡Tengo más, Tom!
Nueva idea número cuatro. NeoDyne.
¿NeoDyne es su inversión más alta?
El 6% de su patrimonio está
en NeoDyne.
¿Saben qué dice de esa compañía
el nuevo pensamiento?
¡Sálganse! ¿Saben por qué?
Porque a NeoDyne le bajarán
los pantalones...
...y se le verá todo.
Y ¿saben qué hay allí?
- No.
- Popó.
Los interiores tienen popó.
Popó. Mojón maluco. Caca maloliente.
En breve.
A NeoDyne le bajan los pantalones,
muestra las nalgas...
...popó, mojón, caca maloliente.
Ésas son mis ideas nuevas...
Toma esto. Tenlo ahí.
Ésas fueron mis nuevas ideas.
¡Muchas gracias!
¡Qué lluevan!
¡Ideas nuevas y Walla Walla!
- ¿Les dijiste lo que dijo Kupida?
- Sí. Claro que lo hice.
¿Les gustó?
Supongo que fue divertido verlo, cariño.
Cielos. ¿Qué hice?
¿Pasa algo malo?
Oye, ¿Ev?
Stevens quiere verte. Sí.
- Parecía un loco.
- Perdió el control.
Quizá lo que te contaron fue poco,
al lado de lo que dije.
- Me contaron que dijiste "popó".
- Sí, dos veces.
Qué bien.
Me demoraré el tiempo
que le tomará...
...decirme: "Estás despedido."
¿De acuerdo?
Evan, ¿qué...?
Tom, no sé qué...
Sigo tratando de digerir
lo que acaba de pasar allí adentro.
Yo también. En serio, Tom.
¿Cómo supiste todo eso?
Escúchame, Tom. Hay-- ¿Qué?
Las dos empresas que dijiste
que se besaban.
AeroDyne y YellowFin.
- ¿A qué te referías con eso?
- Yo sólo...
Mi cuñado es de la junta de AeroDyne.
Llevan 18 meses buscando un socio
para aliviar la deuda externa.
De las 700 empresas consideradas...
...sólo una tenía
estados financieros sensatos:
YellowFin.
¿Cómo supiste
sobre esta inminente unión?
- Yo sólo...
- Kupida dijo que quizá se casarían.
ChemStar. Dijiste que compráramos
porque era brillante.
¿Sí?
- Sí, está bien...
- Un mensaje...
...llegó mientras estábamos
en la reunión.
"ChemStar concreta
sus planes de expandir...
"...la excavación de bauxita
en su mina de Nueva Guinea.
"Las acciones subieron 18%."
Bauxita.
Es pegamento con chispas.
- Brillante.
NeoDyne. Nos dijiste que saliéramos.
¿Recuerdas por qué?
- ¿Y usted?
- Sí.
Yo escribí esto.
"Porque le bajarán los pantalones...
"...y todos iban a ver sus interiores...
"...llenos de popó."
Sí, recuerdo eso.
Hoy, a la hora del almuerzo,
fueron acusados de fraude.
Pantalones abajo.
¿Y sus libros? ¡Popó total!
Te pregunto de nuevo.
¿Cómo supiste todo esto?
- ¿Traficas información confidencial?
- No, Tom. Nunca.
Entonces ¿qué estás haciendo?
¿Dónde obtienes esta información?
- Entonces ¿es la frazada?
- Así me transporto.
¿A qué te refieres? ¿Adónde vas?
- Adonde viven las princesas.
- Así es. Las princesas.
Son Kupida, Qwali y todas ellas, ¿no?
Qwali es una reina.
Kupida, Mopida y Sopida son princesas.
- Bien, te entiendo.
- ¿Cuántas veces debo decírtelo?
Déjame entender bien.
¿Te dicen cosas sobre empresas?
Quiero preguntar...
...sobre otras dos empresas.
¿Crees que te dirán?
Puedes preguntar tú.
Puedo preguntar yo. ¿Puedo ir contigo?
Sí, será divertido.
Está bien.
Me quito esto.
- Ahora, ¿qué hago?
- Está bien.
- La tomo.
- Te la pones en la cara.
- Me la pongo en la cara.
- Y te frotas en círculos.
- Bien, lo hago en círculos.
- Así.
Ahora te la pones en la cabeza, así.
Está bien. ¿Ahora qué?
Las llamas mentalmente mientras giras.
Las llamo mentalmente mientras giro.
- Sí.
- Estoy girando.
Sigue girando.
Estoy girando.
¿Estás llamándolas mentalmente?
Sí.
¿Debo seguir dando vueltas?
Porque siento náuseas.
¡Llegamos!
¿No es hermoso?
¡Vamos, papi!
¡Por aquí, hacia el bosque!
Las princesas viven
en un bosque hermoso.
No, porque este lado está quemado.
Sí, hubo un incendio forestal.
No, el dragón de Sopida lo quemó.
¿Sopida tiene un dragón?
Y si quieres paso,
debes cantar algo que le guste.
¿También debo cantarle
al dragón de Sopida?
- Deprisa. ¡Ahí viene!
- ¿Qué? ¿Por dónde?
Canta.
Dragón de Sopida, déjame pasar.
Dragón de Sopida.
Tienes que cantar mejor.
Dragón de Sopida, déjame pasar.
Intenta más agudo.
Dragón de Sopida, déjame.
- Más agudo, ¡como un ratón!
- ¿Quieres que me dé un aneurisma?
Dragón de Sopida, déjame pasar.
Le pareció horrible.
- A mí también.
- Intenta más grave, como una rana.
Está bien, como una rana.
Dragón de Sopida, déjame pasar.
Dragón de Sopida.
Le encantó. Se durmió.
Vamos. Pasemos.
Ahora atravesamos su cueva.
¡Agáchate!
Muy bien, entramos a la cueva.
Qué grande y hermosa cueva.
No, es pequeñita. ¿No ves?
Sí. Mis ojos siguen adaptándose.
¡Salta, papi!
- ¿Salto? ¿Por qué? Está bien.
- ¡Salta hasta entrar!
Bien, ya entraste.
- Ahora saliste.
- Está bien. ¿Dónde estaba?
- ¡En Francia!
- ¿Estaba en Francia?
- Ahora estamos en la playa.
- Está bien.
¡Genial! ¿Es una bonita playa?
Sólo porque las sirenas nos dan
palomitas de maíz dulces.
Qué amables.
¡Gracias por las palomitas!
¡No! ¡Alguien viene!
Sopida, ¡no! ¡No puedes!
¿No puede qué? ¿Qué está pasando?
¡No confía en ti!
¡Está lanzándote piedras!
- ¿Por qué...?
- ¡Agáchate, papi!
¡Estoy agachándome! ¿Qué hice?
¿Por qué me lanza piedras?
No sé qué hice.
¡Sube el camino!
¡Ahora baja!
- Por aquí.
- Está bien.
Lo logramos. Aquí están.
¡Hola, Kupida! ¡Hola, Mopida!
- Hola.
- Di algo bonito.
Hola, Kupida y Mopida, ¿cómo están?
Qué gusto verlas.
Me llamo Evan Danielson,
soy el padre de Olivia.
Ya saben quién eres.
Está bien.
Qué gusto verlas. Están muy bonitas...
...las dos. Hoy están más bonitas.
Vine a preguntarles. Me preguntaba...
- ¿Estás segura de que...?
- Sí. Están mirando.
Yo iba... Tengo algunas...
Quiero preguntarles
sobre los futuros de magnesio...
...y su relación con las fluctuaciones
de la moneda boliviana.
Específicamente, estas tres empresas:
Mena y Hierro La Paz,
Minería Internacional...
...y Metalurgia Weston Limitada.
Metalurgia Weston.
Estas tres. Me pregunto si ustedes...
¿Las ven?
No quiero interponerme.
¿Qué están haciendo? ¿Hablan?
- Sí.
- ¿De qué hablan?
Están hablando.
¿En serio?
¿Están seguras?
Está bien.
Sí, no, no.
¿Te dijeron por qué?
- ¿Porque es lujosa?
- Así es, señor. Lujosa.
Pero también dices,
y eso me parece contradictorio...
...que debemos sacar las inversiones
de Metalurgia Weston.
- Correcto.
- Porque el boliviano va a...
¿Cómo fue que dijo?
"Va a presumir tontamente
y a caerse de la bicicleta."
No. Del triciclo.
Y a nadie le gusta un tonto presumido.
Sin ofender, hijo, pero eso me parece...
...una tonelada de lo que
acabas de pisar.
Por eso trajimos
al Sr. Plumablanca, ¿no?
¿Qué tienes, hijo?
Sr. Rowe, es gracioso.
El sistema monetario del país reducido
a una vuelta de triciclo.
Es un chiste. Es bueno reír.
Pero hay un tiempo para ser serios.
Estamos en estas montañas sagradas
que llamamos las Rocosas.
Están llenas de depredadores, presas.
Metalurgia Weston
Toca su nivel más bajo.
El león del monte sabe cuándo atacar.
Ten cuidado, liebre...
- Disculpa, un momento.
- Sí, está bien.
Me encantó el acto.
- Personaje divertido.
- Gracias.
Hay un viejo dicho indio que reza:
"La cara pintada no hace al guerrero."
- ¿Qué?
- Estarás bien, hermano.
Evan, ¿te he hablado de
Billy Culebrita...
...un amigo con el que pescaba
en Montana?
Creo que te faltó esa historia.
Pescaba donde nadie más iba...
...y siempre traía 10 truchas grandes.
Resulta que iba al mercado
y las compraba.
No trafico información confidencial.
No nos metamos
por esos bosques, ¿sí?
- Hay muchos osos en esos bosques.
- Deja eso.
Si vas a hablarme, deja de hacer eso.
¿Quieres que hable directamente?
Puedo hacerlo.
Entonces hazlo.
Si quieres trabajar conmigo,
Evan, trabaja conmigo.
Acepto el reto. Le doy la bienvenida.
Pero si te descubro en el mercado
comprando tus truchas grandes...
...te arranco el cuero cabelludo.
Me arrancarás el cuero cabelludo.
¿Literalmente?
Sentirás como si fuera así.
Qué gusto charlar contigo, Johnny.
Y contigo, Evan.
Hola, Ev, qué gusto verte. Bien.
Déjame decirte algo
sobre Johnny Plumablanca.
Detrás de todo el show,
soy bueno en lo que hago.
Tengo un don. Veo tendencias.
Veo patrones.
Veo cosas que nunca nadie verá.
Evan es bueno, pero no tanto.
Quiero que averigües
dónde obtiene la información.
Dragón de Sopida, déjame pasar.
- Está de buen humor esta noche.
- Genial.
Todos estamos de buen humor.
¡Entremos a la cueva!
Atravesemos la cueva.
¡A agacharse! Casi me roza la cabeza.
Estamos saliendo en Francia.
¡Estamos en Francia!
Muy bien. Ahora volvimos a la playa.
A la maravillosa playa
con Kupida y Mopida.
¡Hola, Kupida y Mopida!
¿Cómo están las princesas hoy?
- Están bien.
- Están bien. Genial.
Tenme esto un segundo, cariño.
- Sí.
- Está bien.
Señoritas, quiero hablarles de algo.
Primero, quiero decirles
que sus vestidos están preciosos.
Están preciosos, señoritas.
Lo diré enseguida.
¿Estoy mirando al lado correcto?
- Sí.
- Está bien.
Tengo un posible cliente
en el campo de la medicina...
...con una empresa particular.
No sabe si quedarse con la empresa.
Y me preguntaba si ustedes tienen
algún presentimiento.
La empresa se llama VallaTech.
He oído comentarios increíbles.
Nos preguntábamos
qué pensaban las princesas.
- ¿Qué piensan?
- Quizá.
¿Quizá?
Porque a Kupida le encantó,
y a Mopida le pareció horrible.
¿Y ahora qué hacemos?
Si discrepan, hay que buscar a Qwali,
pero está en su castillo en el monte.
¿Dónde queda el castillo del monte?
Allá.
¿Qwali tiene que estar afuera
por este puente frente a mi edificio...
...con gente por todas partes
que puede vernos?
No estamos cerca de un puente.
¡Estamos al pie del monte de Qwali!
Y aquí no hay nadie más que tú, yo...
...y quizá Qwali,
si le gusta como bailas.
¿Bailo? ¿También debo bailar
para Qwali?
Sí. Porque hay un baile esta noche,
y tiene que ver quién es el mejor rey.
Sólo hablará cuando lo vea.
Entonces bailemos para Qwali.
- Hola, Evan.
- Hola, ¿qué tal?
¿Cómo estás?
- Está bien. ¿Qué tal lo hice?
- Horrible.
Debes subirte a eso para que te vea.
No subiré al escenario, ¿de acuerdo?
No te hablará.
Está bien, subiré al escenario.
¡Vamos! ¡No alcanza a ver eso!
Ella está muy arriba.
Está bien. Tómalo con calma.
¡Más! ¡Más extravagante!
¿Así? ¿No? ¿Sí?
¡Al ritmo! ¿No oyes la música?
¿Al ritmo? No oigo el ritmo.
Mira.
Oigo las risas.
¡Es música para girar!
- ¡Gira con los brazos abiertos!
- ¿Como un vals?
Te refieres a un vals. Está bien.
- Hice lo mejor que pude.
- Estuvo bien. Le gustó.
¡Puedes ir al baile!
Está bien.
Qwali dijo que estaba bien.
Puedo ir al baile.
¿Le preguntaste a Qwali
qué le parece VallaTech?
Lo importante, señor,
es que VallaTech es esnob...
...y no es amistosa.
Sugiero que la descarte.
- ¿En serio?
- Sí.
Sé que esto suena poco ortodoxo...
...pero hay algo más que debe saber.
¿Tiene el trasero grande?
Lo tiene enorme.
Si miran el refinanciamiento inflado
de fin de año de DarbaCon...
...verá que tiene lindo cabello
y que los chicos la miran.
Si dijo que moja la cama,
es porque la moja.
¿Qué más dijo?
Esta pequeña compañía
lloró "bua, bua" todo el camino a casa.
- ¿Dijiste "bua, bua"?
- Sí. Todo el camino a casa.
- ¿Y la gente está comprando eso?
- Por millones.
¡Puaj! ¡Pufff! Qué asco.
Rose, ¿Evan consulta a un vidente?
No que yo sepa.
Es efervescente como una gaseosa.
- ¿Él es vidente?
- No creo que lo sea.
Ya está grande y puede usar maquillaje.
"Lista para maquillaje."
¿Te gusta la idea?
Dice que tus fondos han madurado,
es hora de comenzar a diversificar.
Específicamente, para A. L.,
estoy pensando en Argenteeny Pinkini.
- Me gusta eso.
- Oye, quiero de ésas.
Retrocede, amigo. Es mía.
¡Esperen! Hay brillo labial
suficiente para todos.
Agroco es un llorón
que siempre busca a mami.
- Ése es tu análisis.
- Así es.
- Y me recomiendas...
- Vender.
- Vender el llorón.
¿Esto es un chiste, Tom?
- No, Carl.
- Porque parece...
- Lo sé, un poco diferente.
- ¿Un poco?
¿Por qué no oímos la opinión
del Sr. Plumablanca?
Sí. Johnny, ¿te gustaría...
...cazar un tatonka,
o traer carne de venado al potlatch?
No, me gustaría tomar esto en serio.
Hay mucho dinero en riesgo,
Sr. Simons.
Creo que debe seguir
con Agroco, agresivamente.
Aumente su patrimonio.
Un caballero llamado Dante DEnzo...
...está de acuerdo conmigo.
Su empresa, Inversiones D.D.E....
...busca aumentar su patrimonio
en un 25%.
Si vamos a hacer un movimiento,
hay que hacerlo rápido.
Si están listos, yo también.
Ganemos dinero.
Ése es mi "venado".
¿Evan? ¿Tus ideas?
Creo que es interesante.
Muy interesante...
...que Dante DEnzo diga
que entren, y yo que salgan.
Qué interesante.
Ahora voy a ir al baño...
...voy a pensarlo,
voy a hacer cálculos...
...y ya regreso, señores. Disculpen.
Entonces...
Se ven geniales.
¿Evan?
- Hola. ¿Qué haces aquí?
- Los folletos. El Concierto de Otoño.
Es hora del almuerzo, así que los traje.
- Hola, ¿cómo estás? Soy Rick.
- Rick.
El hijo de Rick va al jardín de niños.
Así que eres Rick, el escultural,
el escultor.
Vi la cosita que hiciste
en el edificio Comerica.
- Sí.
- Muy metálica y puntiaguda.
E injustamente criticada.
Hay algo de último minuto
qué debo hacer con Olivia.
Un gusto conocerte, Rick.
Perdone la interrupción.
Soy el Sr. Danielson.
- ¿Puedo hablar con Olivia?
- Sí.
Seré breve.
Olivia, ven a hablar con papi.
Hola, amigos.
Tengo preguntas rápidas para Qwali
sobre Agroco. ¿Adónde podemos ir?
Vamos.
¿Trajiste la frazada? Está bien.
Sabía que sí. Perfecto.
Cobija arriba, frotar en círculos.
Me huele a quemado.
¡Es el dragón de Sopida! ¡Aquí está!
¡Mopida y Kupida! ¡Qué gusto verlas!
¡Hora de bailar!
- Es todo.
- ¿Qué están haciendo?
No tengo idea.
- ¿Está muy segura?
- Y dice que estás de acuerdo con ella.
- ¿Yo?
- ¿No?
- Sí, supongo que sí, un poco.
- Está bien.
Bien, choca esos cinco.
- Deséame suerte.
- Buena suerte.
Guarda esto. ¡No le cuentes a nadie!
Dice que Dante DEnzo se equivoca
por completo en esto.
Sí.
Y su niño interior le dice que...
...debemos salirnos de Agroco.
Sí.
Está bien. Creo que elijo...
...lo que dijo el Sr. Plumablanca.
Me parece mejor.
- Comeré venado.
- Es una carne sabrosa.
Consultorio médico.
Dices que Qwali nunca se equivoca,
pero esta vez nos equivocamos los dos.
Si Mopida lo dice,
o si Kupida lo dice...
...pueden equivocarse.
Pero si Qwali lo dice, no se equivoca.
Se equivocó esta vez.
- No.
- Sí.
No.
De hecho, no.
Intentas hacerme decir que sí.
No estaba del todo equivocada.
DEnzo se salió de Agroco,
es un descenso del 12%.
"Agroco reclama falta,
se oculta tras una empresa mayor."
El llorón corre donde mami.
- ¿Cómo estás haciendo esto?
- Es fácil.
Se sobreponen, y queda una pirámide.
¿Olivia? Estamos listos, cariño.
Es hora de tu vacuna.
Te portaste muy bien.
Estoy muy orgulloso de ti.
Por eso,
te invitaré a un helado especial.
- Pero lloré.
- Pero estuviste bien.
Cuando me vacunaban a tu edad...
...yo corría gritando: "No me apuñalen."
No lo hacías.
"¡No me maten, por favor!"
¿Cómo está, señor? ¿Qué le doy?
Dos polos, por favor.
- ¿Quién quiere cenar panqueques?
- Yo.
Sí, estoy de acuerdo.
No lo echaremos todavía.
Hay que poner un poco de mantequilla.
- Pones demasiada mantequilla.
- No, es suficiente.
Parece que el dragón
de Sopida estuvo aquí.
- ¡Oye!
- Ésa será tu pila.
Sigue cocinando,
y yo arreglaré el restaurante.
¿Cuál restaurante?
- Permítame indicarle los especiales.
- Hágalo, por favor.
Panqueques.
Hay unos un poco quemados
y otros muy quemados.
¿Cuánto valen los normales?
- A ver. $3.000.
- ¿Y los que están un poco quemados?
- Valen 47 centavos.
- Deme unos un poco quemados.
Deme dos un poco quemados, por favor.
Perfecto. ¿Tenemos
condimentos como...?
¿A qué te refieres?
A sirope, miel, mermelada o...
...algo que corte un poco el sabor.
Salsa de tomate.
Sirope de chocolate.
Salsa picante. Y mostaza.
Yo habría preferido
salsa de chocolate, miel o...
- Descuida, es más sabroso así.
- Pero la salsa de tomate es...
Suficiente salsa de tomate.
- Ahora ¿quieres salsa de chocolate?
- Supongo que sí.
- Quizá la habrías preferido.
- Sí, vaya.
Pongámosle bastante.
Mostaza.
Excelente elección. El café
y el amarillo combinan perfectamente.
Creo que le agregará misterio al plato.
No lo comas todavía.
Tenemos salsa picante.
Oye, ¿adónde...?
¿Dónde quedaron los panqueques?
Ya. Perfecto.
Digamos la oración y comamos.
- Está bien.
- Reza con papi ahora.
- Señor.
- Protege la garganta de papi.
- Él nunca le ha hecho mal a nadie.
- Amén.
- Ahora voy a atacar.
- Sí, ataquemos.
Creo que es hora de ingerir
este panqueque y ser un buen--
Oye, mira, es Sopida.
Se fue.
¡Es el mejor panqueque
que me he comido en la vida!
- ¿Me trae la cuenta, por favor?
- Sí, ¿la cuenta?
¿Son $400.000?
¡Debes estar loca, mujer!
Intentas obtener...
¡Te diré algo! ¡Regresa!
¡Casi te atrapo! ¡Cielos!
Sí, ésa también es buena.
Espera, no agrandes sólo tu cara.
Agrandarás sólo tu cara.
Espera, la foto no es buena
si papi no sale.
¡Es magia! Vamos, es tarde.
¿Papi?
Estoy asustada
por el Concierto de Otoño del sábado.
¿A qué le temes?
Tu madre me dijo que estabas contenta.
Todos hacemos un solo,
el mío es en la última canción.
Yo empiezo, y si lo hago mal,
toda la canción se arruina.
¿Qué te hace pensar que lo harás mal?
No sé cantar.
- ¿Cómo que no sabes cantar?
- No sé.
Sí sabes. ¿Dónde está
la canción que vas a cantar?
Déjame ver.
Te indicaré la página.
- ¿Qué canción es?
- Ésta.
Bien, "All You Need Is Love".
Ésa es buena. Es de los Beatles.
Vas a hacer lo siguiente:
Ven. Subirás al escenario.
- Éste es.
- Creí que tú cantarías.
Tú estarás en el escenario,
y yo con el público.
Será como si estuvieras en la obra.
Todo el público vino a ver el show.
Todos decimos:
"Es genial. Me muero por ver el show.
"¿Quién participa?
¿Quién es ella? ¿Sabrá cantar?"
Tienes que prepararte ya...
...porque todos están observando.
Y tú vas a decir:
Todo lo que sabes hacer
puedes hacerlo.
- No puedo.
- ¡Sí puedes!
Todo lo que sabes hacer
puedes hacerlo.
Se canta así.
Dices la frase,
y alargas la última palabra.
Todo lo que sabes hacer
puedes hacerlo.
Aquí viene la segunda línea.
Todo lo que sabes cantar
puedes cantarlo.
Ahora subimos el tono.
Todo lo que sabes cantar
puedes cantarlo.
Un poco más agudo.
Todo lo que sabes cantar
puedes cantarlo.
¡Mi nena canta como Minnie Riperton!
Bajemos. Hagámoslo como una rana.
Todo lo que sabes cantar
puedes cantarlo.
Estás haciéndome lo que yo te hice.
Así es. Estoy haciéndote
lo mismo. Intentémoslo.
Todo lo que sabes cantar
puedes cantarlo.
Estás haciéndolo.
Aquí viene la siguiente.
No puedes decir nada.
Pero puedes aprender el juego
Es fácil.
No puedes decir nada
Pero puedes aprender el juego.
Es fácil.
¡Ya está! ¡Estás cantando!
¡Haz una reverencia!
¡Ella estuvo maravillosa!
- ¡Llegarás a la cima!
- Basta.
¡Ella llegará a la cima!
"Terminan de leer.
La madre de Olivia la besa y dice:
"Tú me agotas,
pero te quiero de todos modos."
"Olivia la besa y dice:
"Yo también te quiero de todos modos."
Ya está, dormilona.
¡Oye!
No hablamos con las princesas hoy.
No lo hicimos, pero está bien.
Está muy bien.
Si quieres, puedes hablarles tú mismo.
¿En serio? ¿Yo solo?
Qwali dice que ya confía en ti.
Es muy amable de su parte.
Dile a Qwali que muchas gracias.
Eso significa mucho para mí.
O podría decirle yo mismo.
¿Quieres que lo haga?
Oye, ¿quieres que lo haga?
¿Te dormiste tan rápido?
Te mandé a buscar
información pertinente...
...y vuelves con esto.
Pero es todo lo que él hace.
Estar con la hija.
Cantan, bailan, ríen.
Juegan con una cobija.
Los dos con la cara...
...entre una cobija.
La cobija.
- Es un wakalyapi.
- Sí.
Es muy listo. ¡Muy astuto!
- ¿Puedes repetirlo?
- Wakalyapi.
Un tapiz. Un tejido.
Así se obtiene una visión más alta.
Mi pueblo cree que es la forma
de acercarse al Gran Espíritu.
- ¿A quién estás llamando?
- Ya verás.
Toda la comunidad financiera
de Denver está hablando de ti.
Como fui tu primera clienta...
...tienes que contarme
qué diablos está pasando.
Te lo dije, Maggie, sólo escucho.
La vocecita que te susurra. Sí, claro.
¿Por qué no le cuentas tu secreto?
- Hola. Johnny Plumablanca.
- Soy Margaret Johnson.
¿Evan? Dile la verdad.
Bien, ésta es la verdad.
Tengo una hija de seis años.
Ella tiene lo que llamarías
una cobija mágica.
Con esta cobija, puedo transportarme...
...a un lugar místico, mágico...
...donde me reúno con una reina
y tres princesas invisibles.
A propósito, todas tienen
gran visión para las inversiones...
...excepto una,
a la que le gusta tirarme piedras...
...y ordenarle a su dragón que me queme.
Una cobija de valores.
Está bien. Guarda tu secreto.
Pero mantenme solvente.
Puedo conseguir una cobija.
Puedo. Y voy a conseguirla.
Tengo que hablar con ustedes
en mi oficina, por favor.
Habrán notado que he actuado distinto
esta última semana...
...permitiendo que ustedes se enfrenten
más de lo acostumbrado.
Sé que quizá hayan oído el rumor,
y es cierto.
Hay una oferta sobre el tapete,
y es grande.
Es la salida que he estado buscando.
Pero el comprador quiere estar seguro
de que haya alguien capacitado...
...para dirigir esta oficina. Así que...
Aquí vamos.
Señores, les presento
al Sr. Pratt de Inversiones D.D.E.
- Usted es Frederick Pratt.
- Así es. Disculpen.
- Sí, señor.
- ¿Él es el proponente? ¿Dante DEnzo?
- Está listo para hablar con ustedes.
- Hola.
Sr. DEnzo.
Es un honor conocerlo, señor.
Gracias. Tomen asiento, señores.
Esto no será largo.
Supongo que Tom ya les contó que...
- Sr. Danielson, ¿todo está bien?
- Sí, señor.
Tuve que matar el teléfono.
Está muerto.
Supongo que Tom ya les contó...
...que decidió pasar
el resto de su vida jugando al golf.
Con lo cual, uno de ustedes dirigirá
la división occidental de D.D.E.
No les sorprenderá
que haya revisado sus archivos...
...y, francamente, los dos aplican
métodos muy poco ortodoxos.
Eso no me importa, mientras obtengan
resultados, lo cual están haciendo.
Pero, desafortunadamente, señores...
...sólo hay un asiento
detrás del gran escritorio.
Así que debo tomar una decisión
y pararé en Denver...
...a mi regreso de Pekín mañana
para tomar esa decisión.
Mientras tanto,
tienen aproximadamente 17 horas...
...para analizar lo que el Sr. Pratt
va a entregarles.
En cuanto a la preparación...
...les daré el mejor consejo
que he oído...
Ése no era el consejo.
El consejo es: Si me dieran
ocho horas para cortar un árbol...
...pasaría seis afilando el hacha.
- Abraham Lincoln.
- Leyó mi libro.
- Tres veces, señor.
- ¿No lo entendió la primera vez?
Eso no fue lo que quise decir.
Creo que entiendo lo que quiso decir,
Sr. Danielson.
Muy bien, señores,
son las 2:00 a.m. en Pekín.
¿Saben dónde tienen el hacha?
Nos vemos mañana.
Y que gane el mejor.
Éstas son algunas estrategias
que el Sr. DEnzo está considerando.
Necesitamos que presenten análisis
y recomendaciones muy detallados.
Los dejaré con el Sr. Pratt.
Bien, página uno.
¡Olivia! ¡Oye!
¡Ésta será una gran noche!
¿Dónde estás?
¡Quiero hablar con las princesas,
con Qwali y sus amigos!
¡Tengo muchas preguntas!
¡Nos acostaremos tarde!
¡Oye, Olivia! ¿Dónde estás?
¿Dónde está?
Fuiste a buscarla a la escuela, ¿no?
Sí, luego vino la Sra. Trish
y se la llevó.
- ¿Qué? ¿Cuándo?
- Hace como una hora.
¿Por qué hizo eso sin llamarme?
¿Sabes por qué?
Porque le quité la pila al teléfono.
¿Olivia dejó la cobijita?
- ¿La frazada?
- Déjeme buscar, ¿sí?
- ¿Hola?
- ¡Trish! ¡Hola!
Evan, ¿dónde estás?
Olivia te llamó cinco veces,
luego se enfadó y me llamó.
Tuve que salir de la colecta para...
Es largo.
Le quité la pila al teléfono.
Adivina con quién estaba hablando.
Ahora no, Evan. Estoy en la fiesta.
- ¿Cuál fiesta?
- La de Ella.
- La cual obviamente olvidaste.
- Olvidé la fiesta.
Dile a Olivia
que iré a recogerla en 20 minutos.
¿Por qué? Ya llegué.
Cumpliste con tu semana.
Yo me quedaré aquí...
...y la llevaré a casa de Ella,
dormirá allá.
¡Dormirá allá! Creo que no me conviene
esta noche, Trish.
Necesito que Olivia esté aquí conmigo,
y con su cobija, sí.
¿Con su qué?
Sé que esto va a sonar un poco loco.
Va a sonar como una locura...
...pero el hecho es...
...que necesito la frazada.
No tengo una respuesta para eso, Evan.
- No, Trish, escucha.
- Voy a colgar.
- Adiós.
- ¡No, Trish!
Los que vinieron
a la fiesta de cumpleaños de Ella...
...vayan al tobogán anaranjado
en la zona sólo para niños...
...a divertirse en el área cerrada.
¡Olivia!
- Trish, quieres que yo--
- No, yo me encargo.
¡Olivia!
Evan, ¿qué sucede? ¿Qué haces aquí?
Lo sé. Todo está bien. Genial.
¿Adónde fue ahora?
Fue a la zona sólo para niños.
¿Qué es esto, Evan?
Nada. Todo está bien. Genial.
- ¿Cómo estamos por aquí?
- ¿Qué sucede?
Estoy bien.
Trish, ¿Puedes ayudar a Lori
con el pastel?
Ayuda a Lori con el pastel...
...y yo haré lo que iba a hacer.
- ¡Mi hija cumple siete años!
- Felicitaciones.
Va a parecerte graciosísimo...
...pero necesito la cobija de Olivia
durante seis horas.
- Necesitas su cobija.
- Sí, necesito su cobija.
Ya veo. Para eso viniste,
a hacer un espectáculo.
No intento hacer un espectáculo.
Tú estás haciéndolo
al impedirme obtener la cobija.
Déjame tomar la cobija,
y no habrá espectáculo.
- Déjame hablarte.
- ¿Cuál es el problema?
Todos sabemos qué pasa
cuando tomas la cobija de Liv.
- Está bien. Tomé nota.
- Y éste no es el lugar...
- ...ni la hora para eso.
- Déjame explicarte algo.
Lo que haré, tomará 10 segundos.
Tomaré la cobija y me marcharé.
Es todo. ¿Entiendes, John?
Déjame hacerlo. Oye, ¿qué te sucede?
John...
¿Qué pasa con el bloqueo de fútbol?
- Cálmate.
- Cálmate tú, ¿sí?
Estoy calmado.
Sólo necesito la frazada.
Cuando un adulto dice "frazada",
es hora de irse.
Está bien.
Está bien. Tranquilo. Fuiste claro.
Entendí. Debes calmarte.
Le diré que la mandas felicitar. Sí.
Quedará conmovida.
John. ¿Todo está bien?
- Yo me encargué. Ya se fue.
- ¿Qué le dijiste?
Descuida. Me impuse, ¿de acuerdo?
Es la última vez
que veremos a Evan hoy.
ZONA SÓLO PARA NIÑOS
¿Quieres jugar, niño? Amigo, basta.
No lo hiciste.
Oye, hermanito. Oye, hombrecito.
¿Me haces un favor?
Ve a la zona sólo para niños...
...y dile a Olivia Danielson
que el papá está aquí.
Te daré $20.
Entra y dile que el papá está aquí...
- ...y que necesita la frazada.
- ¿La qué?
La frazada.
Es el nombre cariñoso de la cobija.
Dile a Olivia Danielson
que el papá vino por la cobija.
Son $20, amigo. Vamos, hermano.
- Dame $50, hermano.
- ¿$50?
O mete tu cuerpote allá
y saca la frazada tú mismo.
Oigan, ¡basta!
No vine a jugar con ustedes.
Oye, no fui al cajero.
Aquí sólo tengo $26.
Es más que la mitad de $50.
Y tengo esto.
Una tarjeta del Café Peet's
cargada con $15.
¿Cuánto café compras con $15?
¡Si tomas todo ese café,
jugarás sin parar!
- Soy un niño. No tomo café.
- Venden otras cosas.
Venden galletas, pasteles y escones.
¿Te gustan los escones?
¿Escones? ¿Acaso parezco
la Reina de Inglaterra?
¡Deja eso ya mismo!
¡No vine a jugar contigo!
- ¡Estoy hablando con este niño!
- Qué bonito Rolex.
Sí, es un bonito Rolex, y aléjate.
No te daré mi Rolex. Vamos. Son $26.
Son $26, más una tarjeta de Peets.
Es dinero fácil. ¿Lo quieres o no?
No. ¡Ataquen a este tonto!
Oigan, ¡deténganse ya mismo!
Abuelo, ¿puede bendecir la cobija?
Aquí está el-- ¿A él?
La cobija funciona mejor
a través de la inocencia de un niño.
Está bien. Gracias.
- ¡Índigo! Despierta, amigo. ¡Oye!
- ¿Qué?
Despierta. Vamos a buscar visiones.
- No quiero. Estoy cansado.
- Pues, lo harás.
Te llamarás Toro Rojo,
como esta bebida energética.
Está bien, lo tengo. Puedo hacerlo.
Me concentraré y dejaré que fluya.
Puedo hacer esto
y no necesito la frazada.
Déjalo fluir, Evan.
Bien, conozco esta compañía. Sí.
No conozco esta compañía. No.
No necesito la frazada...
...no la necesito, éste es mi oficio.
Mira eso. ¿Cómo te sientes?
- Aún estoy cansado.
- ¿Aún estás cansado? Párate ahí.
Oye, ¿qué es esto?
La relación entre esta moneda corriente
y la empresa dentro de cinco años.
Si quieres, puedes hablarles tú mismo.
Esto es un wakalyapi, ¿de acuerdo?
Cobija de estrella.
Quiero que sientas la magia.
Muy bien, la primera.
- Oleon.
- Inversiones Oleon.
- ¿Qué sientes sobre ellas?
- Quiero acostarme.
¿Quieres acostarte? ¡Tonterías!
Toro Rojo. Bebe más.
Hay muchas más en el garaje.
Muy bien.
¡Yo también tengo una frazada!
¿Crees ser la única que tiene frazada?
Aquí está la mía.
También puedo frotarla
en pequeños círculos. Puedo girar.
Y puedo decir...
¡Estoy donde están las princesas!
¡El dragón de Sopida!
¡Dímelo, papi!
- Inversiones HalliCom.
- ¡Véndela!
- ¿Vendo?
- ¡Venderla!
- ¿Vender? No es una--
- ¡Toma nota!
¡Mopida y Kupida! ¿Cómo les va?
Les tengo algunas preguntas.
¡Una rápida!
- Pylong.
- ¡Cómprala!
- Industrias Diego.
- ¡Véndela!
Háblenme, señoritas.
¡Es hermoso!
No las oigo. ¿Están susurrando?
¡El mismo cielo!
Si susurran, no las oigo.
Háblenme más alto.
Tienen aproximadamente 17 horas.
¡Dormirá allá!
Creo que no me conviene esta noche.
El hecho es que necesito la frazada.
Necesito la frazada.
¡Vamos, te reto! ¿Es todo lo que haces?
¿Es todo lo que haces?
Me quedará la marca.
¿Sr. Danielson?
- Hola, Ella. ¿Cómo estás?
- ¿Por qué roba nuestras cobijas?
No estoy robándolas.
Las llevo para lavarlas,
porque están sucias.
Duérmete otra vez. Buenas noches.
- ¿Sr. Danielson?
- Hola, ¿qué tal, Will?
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué hace aquí?
Todo bien. Ve a acostarte.
- Me voy. Ve a acostarte.
- ¿Por qué tiene esas cobijas?
Me las llevo para lavarlas.
Acuéstate. Tienes una pesadilla.
- Es la de mi hermana.
- Ve a acostarte.
Pórtate bien y acuéstate ya.
- No, démela.
- Suéltala ya mismo.
- Estás siendo irrespetuoso.
- ¡Démela!
- Deme la cobija.
- ¡Eres un niño horrible!
- ¡Un niño horrible!
- ¡Deme la cobija!
- Evan, ¿qué diablos estás haciendo?
- Intenta robar las cobijas.
¡Por el amor de Dios, Evan!
¿No tienes dignidad?
- ¡Sí!
- No. Mira lo que haces.
- Y ahora se levantaron.
- Está robando nuestras cobijas.
¿Ves? Te metiste
con mi niña. ¡Dámelas!
¡Cálmense, todos!
Les devolveré las cobijas.
Sólo quiero ésta.
Muy bien. Aquí tienen.
¡Toma tu cobija!
¡Sólo quiero ésta! Todo está bien.
- ¡No te llevarás ninguna cobija!
- ¡Yo la compré!
- ¡No me importa lo que compraste!
- Es el pequeño Evan.
¿Ahora quieres susurrar? No.
- ¡Vamos, amigo!
- No.
- Fuera.
Está bien, nena. ¡Will!
¡La cobija es mía!
Voy a llamar a Trish. Muy bonito, Evan.
¡Busca ayuda!
¡No necesito ayuda! ¡Sólo mi cobija!
- ¡Estás loco!
- ¡No estoy loco! ¡Quiero mi frazada!
¡Quiero mi frazada!
- ¡John! ¡Esto es importante!
- Llamaré a la policía.
¡Quiero mi frazada!
John, vamos,
¡esto es de vida o muerte!
Vamos a acostarnos. Todos.
¡Sí, amigo!
¡Johnny!
Entra antes de que los vecinos llamen
a los bomberos otra vez.
¡Oye, Cheryl! ¡Estamos trabajando!
¿Crees que tu nariz nueva salió gratis?
- ¿Cuál es la próxima?
- ¡John!
Sí.
- Lo siento. Escucha...
- ¿Qué pasa, hermano?
Se está haciendo tarde.
Debemos replantear
esta estrategia de la cobija.
- ¿Dudas del wakalyapi?
- No. En absoluto.
¿Estás diciendo
que mi hijo no es vidente?
- ¿Estás diciendo eso?
- ¡Veo el más allá, como el gran salmón!
¡Con alas! ¡Que vuela!
No ves con claridad.
- Tienes ojos de salamandra.
- ¿Qué?
¿Dices que mi hijo no es vidente?
¡Es un Plumablanca!
¡Ven acá, chico!
¡AampCo! ¿Qué sientes
sobre esa empresa?
¡AampCo es muy atractiva!
- ¡AampCo es atractiva! ¡Toma nota!
- ¡Toma nota!
No, Johnny, no tomaré nota.
No puedo decirle a Dante DEnzo
que AampCo es atractiva...
...porque hacemos caso
al Gran Salmón Alado...
...que en realidad es un niño de 10 años
con una cobija de $6.000...
...y que ha tomado
demasiada bebida energética.
Escúchame, Johnny.
Ésta es una oportunidad única.
No podemos echar esto a perder.
Tú tienes mucho talento.
- Dile que está expulsado.
- ¡Estás expulsado!
- ¿Qué?
- Dile que está expulsado de la tribu.
- ¡Estás expulsado de la tribu!
- ¿Estoy expulsado?
¡Estás expulsado
porque no ves la poesía del humo!
¡No ves la poesía del...!
¡Basta! ¡Cállate! ¡Eres un chico loco!
¡Y tú eres un mentiroso!
¿Estoy expulsado?
Qué bueno. ¡Terminemos! Nunca
había sido tan feliz de ser expulsado.
¡No estudié en la universidad para esto!
¡Tengo una maestría de Stanford!
¡Esos títulos no los regalan,
Plumablanca!
- Atrápalo.
- ¡Atrás, loquillo!
¡Ve a dormir!
Hola, Trish, ¡soy yo!
- Necesito verla con urgencia.
- No. Acaba de dormirse.
Con lo que pasó hoy,
y va a cantar mañana...
- Por favor, Trish.
- Acaba--
Está bien.
Gracias.
¿Puedes irte, por favor?
Liv, lamento lo que pasó
con tu invitación a dormir.
Quiero que te vayas.
Sobre el concierto.
No podré ir al concierto...
...porque a esa hora
tengo una reunión para--
No quiero que vayas.
Está bien. Entiendo.
Sólo quiero que sepas
que tenía muchas ganas de ir.
No me importa. No vayas.
No iré.
No iré porque no quieres que vaya.
Pero...
Es importante que vaya a esta reunión.
Es muy importante,
y necesito con urgencia--
Te prometo que te la devuelvo.
Buenas noches.
Está bien. Ella me la dio.
- ¿Qué?
- Ella me lo contó, Evan.
- Todo.
- Entonces entiendes.
No, no entiendo.
¿En serio crees que esa cobija...
...tiene algo que ver
con todo lo que ha pasado?
No sé qué está pasando.
Pero sé que algo está pasando.
Necesito que pase una vez más
esta noche.
Ya volvimos a lo que tú necesitas.
¿Qué quieres que haga?
¿Desperdiciar una oportunidad
tan esperada...
...y perder mi empleo?
Evan, tú tienes dos empleos,
y uno es ser padre.
Ella necesita estar segura...
...de que te importa ese trabajo
tanto como el otro.
- Claro que me importa.
- Entonces deja la cobija.
No puedo. Esta noche no.
No pretendo que entiendas.
¿Cómo estás, Hombre Pluma?
Muy bien, hermano. ¿Y tú?
Bien. Algo cansado, algo contento.
Descuida, no es nada.
¿Te tomas otra bebida energética?
Claro.
EL MISMO CIELO
COLORADO
- Buena suerte, Johnny.
- La suerte es para los perdedores.
Qué bueno. Llegaron.
Señores, les presento al Sr. DEnzo.
- Hola.
- Un gusto conocerlo, señor.
Sr. DEnzo. John Plumablanca.
Tomen asiento, señores.
Llamo Papa-D al Hombre Pluma.
Creo que usted lee mis señales.
Y creo que las lee alto y claro.
Está recibiendo la sabiduría.
Diversificación.
Compre al largo, venda al corto.
- Venda al corto, compre al largo.
- Hola.
Buenos días.
Bienvenidos al Concierto de Otoño.
Me da gusto ver
que vinieron muchos hoy.
Oigo a muchos niños emocionados
ahí atrás...
...quienes, al igual que sus padres,
no vinieron a escucharme a mí.
Sin más demora, el maravilloso coro
de la Escuela Chilton.
El verano se desvanece en el azul.
Salen colores nuevos de un baúl.
Cambian las estaciones
y yo también.
Las hojas del otoño lucen muy bien.
¿Saben qué veo en esta sala
que nadie más ve?
Plumas ocultas.
Eso compartimos, ¡plumas ocultas!
Plumas de cuervo.
Ahora...
...quiero que grazne conmigo.
De cuervo a cuervo.
Inténtelo. Vamos.
Sé que quiere sacarlo,
pero le agradezco que lo deje adentro.
Ahí está, hermano cuervo.
Tengo muchas ganas
de trabajar con usted, amigo.
Vaya.
Nunca había visto nada como eso.
Lo sé.
No, no lo sabe.
Francamente, es la cantidad de basura
más grande que he oído.
¿Qué excusa puede darnos...
...por hacernos perder el tiempo
con esta tonelada de tonterías...
...que llama presentación?
- Mi hijo.
- ¿Qué?
Mi hijo.
Quiere involucrarse más
en mi vida profesional.
Me dice: "Papá, busco visiones
e ideas sobre inversiones."
Le digo: "Tienes nueve años.
¿Qué buenas ideas puedes tener?"
Dice que busca visiones.
No lo creo. Pero--
¿Le echa la culpa a su hijo?
- Que mi historia no lo asuste--
- Muy bien, ¡suficiente!
No me importa el personaje de indio
si es productivo.
- Si no lo es, fastidia.
- ¡Vaya!
- Está en un momento muy sombrío.
- En serio, basta de tonterías.
Ud. ni siquiera es un verdadero
indio estadounidense.
De hecho, es prácticamente
armenio-finlandés.
Su nombre de pila es Johann Hasuvian.
Y su bisabuelo era mitad navajo.
¿Qué sería usted? ¿1/32?
Francamente, usted es una vergüenza
para los verdaderos indios...
...y si no tiene nada mejor
que ofrecer...
Está bien, está bien.
Johnny Plumablanca puede ver
hacia dónde soplan estos vientos.
¡Usted es el que pierde!
Viejo sapo croador.
¡Me voy por aquí!
¿Sr. Danielson?
El trabajo es suyo, si se lo gana.
Enseguida empiezo.
¿Sr. Danielson?
¿Evan?
No puedo hacer esto.
¿Perdón?
Cometí un error. En serio.
Perdón, ¿qué?
- ¿Se va?
- Lo siento mucho, señor. No puedo.
¿Se da cuenta a qué está renunciando?
Sí, señor.
Perdona, Tom.
¿Puedo ver ese folleto, por favor?
Descuida, no es nada.
Ahora cantaremos una canción
del folclore japonés...
...sobre sakura, la flor del cerezo.
¡Perdón por eso!
Todos conocen la siguiente canción,
así que pueden cantarla.
Pero no canten más alto que nosotros.
Es nuestro concierto.
Amor, amor, amor.
Todo lo que sabes hacer
puedes hacerlo.
Todo lo que sabes cantar
puedes cantarlo.
No puedes decir nada
Pero puedes aprender el juego.
Es fácil.
Todo lo que sabes hacer
puedes hacerlo.
Todo el que puedas salvar
Puede salvarse.
No puedes hacer nada
Pero puedes aprender a ser tú mismo.
Es fácil.
Todo lo que necesitas es amor.
Amor es todo lo que necesitas.
- Todos juntos ahora.
- Todo lo que necesitas es amor.
Todos.
Todo lo que necesitas es amor.
Amor es todo lo que necesitas.
Bonito sombrero de rey.
Se llama corona.
Estuviste sensacional.
- Gracias.
- Tengo algo para ti.
- Ya no la necesito.
- ¿En serio?
Esperaba que la recibieras...
...y me ayudaras a pedirle disculpas
a las princesas.
- Puedes hacerlo tú mismo.
- ¿Sí?
Sí, están allí.
Bueno...
...Sopida, ojalá pudiera decir
que te equivocabas sobre mí...
...pero, obviamente,
tú y tu dragón tenían razón.
Lo siento.
Gracias por proteger a Olivia
mientras yo no estaba.
Y Kupida y Mopida...
...lamento no haberlas valorado
y haber esperado cosas de ustedes...
...sin darme cuenta
de qué listas, amables...
...y asombrosas son.
Qwali, muchas gracias...
...por dejarme entrar
a tu mundo místico y mágico...
- ...porque en realidad es mágico--
- Papi, se van. Se aburrieron.
Se aburrieron.
¿Quieres que les pida que se queden?
¿Qué quieren hacer?
Dicen que es hora de irse.
Entonces creo que deben irse.
Diles adiós con la mano.
Allá van.
Hola. ¿Qué están haciendo?
Diciéndole adiós a Qwali
y a las princesas.
¿En serio? ¿Se fueron?
¿Qué te parece?
Creo que alguien vino a verte.
Vaya, entonces, ¿se fueron de verdad?
Bonito traje.
Supongo que por esto te saliste
de la reunión.
¿Quieres saber cuántas personas
me han hecho esto?
- Dos.
¿Quieres saber hoy en día qué hacen?
Dirigen secciones claves
de mi empresa.
No quiero estar rodeado de aduladores.
Quiero gente segura...
...que no tema tomar decisiones,
incluso bajo presión.
A propósito, esto está muy bien.
Eres muy bueno...
...y quiero que dirijas
nuestra sección occidental.
Quiero que hablemos de esto,
así que, por favor...
Señor, me encantaría hablar
de esto ahora, pero hoy es sábado.
Claro.
- Entonces el lunes.
- El lunes.
- Felicitaciones.
- Muchas gracias.
Yo también tengo una hija.
No la veo hace años.
- Que pases un sábado divertido.
- Lo mismo, señor.
¿Qué van a hacer el resto del día?
No lo sé. ¿Qué quieres hacer?
Creo que mami debería probar
tus panqueques especiales.