En el año 2026, en el desierto
de Nevada, unos arqueólogos
descubrieron un portal
hacia una antigua ciudad de Marte.
A ese portal lo llamaron ''El Arca''.
Veinte años después,
aún intentamos comprender
por qué lo construyeron
y qué fue de la civilización
que lo construyó.
UNlON AEROSPACE CORPORATlON
CENTRO DE OLDUVAl, MARTE
¡Doctor Carmack!
ACCESO CONCEDIDO
DR. TODD CARMACK
¡Doctor Carmack!
Dr. Carmack, Investigación Secreta,
Olduvai, Código 6627.
Hay una brecha de nivel cinco.
Ejecuten inmediatamente
el protocolo de cuarentena.
Ejecuten el protocolo
de cuarentena.
CUERPO DE OPERAClONES ESPECIALES
CUARTEL DEL RRTS.
TWENTYNINE PALMS
CALIFORNIA, EE.UU.
Le oigo alto y claro, general.
La Union Aerospace pide ayuda
para contener
una brecha
de nivel cinco en Olduvai,
¿A cuánto personal afecta?
En el laboratorio
de alta seguridad
hay seis científicos,
Y hay otros 79 empleados
de la UAC en la zona,
-El viaje en Arca se ha suspendido,
-¿Cuál es el objetivo?
-Código rojo, Ver nivel de amenaza,
-Ver nivel de amenaza.
Proteger las propiedades de la UAC,
Mantener como sea la cuarentena
en ambos portales del Arca,
-¿Hasta el grado máximo?
-Grado máximo,
si fuera necesario
búsqueda y destrucción, cambio,
Búsqueda y destrucción.
Ordenes recibidas
y entendidas. Corto.
Conque te pones
en plan canalla, ¿eh?
Estás muerto.
Estás muerto, mamón. Vale, vale.
¿Quieres traer a los tuyos?
¿Quieres traerlos?
No puedo creerlo.
Te lo juro por dios.
-Necesito ayuda.
-El muro, tío.
Joder, no puedo creerlo.
Seis meses sin permiso
y ese maldito transportador
encima se retrasa.
Y esos cinco minutos
son tiempo que servidor pierde.
Un poquito de calma.
Estamos de vacaciones.
Tío, este juego si que mola.
-¿Y qué vas a hacer, Portman?
-Pues iré hasta El Honto
y pienso encerrarme
en una habitación de motel
con una botella de tequila
y tres travestis.
Tú estás mal.
-No aguanto tus guarradas, Portman.
-Sí habla.
¿Tú qué harás, Reaps?
¿La guerra en un lugar tranquilo?
Sí, ¿una relajante guerra
en la selva?
A lo mejor
te quedas aquí, nada más.
Haciendo flexiones.
Oíd, muchachos.
Permiso anulado.
Oh, venga. No me jo...
Hay que joderse tíos.
-¡Joder!
-¿Algún problema, Duke?
¿Quién? ¿Yo?
No, me encanta mi trabajo.
-¿Alguna novedad?
-¡Una misión!
¡Kid!
Ahora formas parte del Escuadrón
Táctico de Respuesta Rápida.
El ETRR.
A formar.
Con lo guapo que te habías puesto,
¿no, Portman?
-No te dejes el sonajero, ¿eh?
-Cállate, Portman.
-Esta vez no, John.
-¿Qué?
-Es nuestra misión.
-¿Me está tomando el pelo?
No, lo digo muy en serio.
Vamos a Olduvai.
¿A Olduvai?
-Coge el permiso.
-¿Es una orden?
Una recomendación.
Te veré a la vuelta.
-Nave lista para cargar,
-Recibido.
Qué vacaciones. Estoy como nuevo.
Se han pasado volando.
Nos vamos.
Sistemas en verde.
Listo para despegue.
Preparados. Sarge, todo listo.
Operación Especial
de ETRR verificada,
Identificación: Destroyer,
-Aquí está papá.
-Identificación: Mac,
Identificación: Portman,
Identificación: Goat,
Identificación: Kid,
-¿''Kid''?
-Identificación: Duke,
En persona, muñeca.
Autorización Operación
Especial verificada,
Identificación: Sarge,
No puedo creer que usemos el Arca.
Tranquilo. Te gustará mucho.
-¿Listos?
-¡Sí, señor!
Autorización Operación Especial
verificada, Identificación: Reaper,
-¡Nos vamos!
-Aire Seis, Despegando y en ruta,
Kid, esto tiene gracia.
Hace un par de días
pedí un coño a Sarge.
Al día siguiente
llegaste tú al equipo.
No me des excusas, Portman.
Nadie te echará de menos.
Chicos, mirad.
Esto es lo que recibimos de Simcon.
En Olduvai están en cuarentena.
Enviaron este mensaje
al romper la comunicación
el equipo de investigación.
Olduvai.
Dr, Carmack, Investigación Secreta,
Olduvai, Código 6627,
Hay una brecha de nivel cinco,
Ejecuten ya
el protocolo de cuarentena,
Repito,
Dr, Carmack, Investigación Secreta,
Olduvai, Código 6627,
Hay una brecha de nivel cinco,
Ejecuten ahora
el protocolo de cuarentena,
La UAC ha cerrado el laboratorio.
Tenemos que ir allí,
buscar al equipo,
eliminar la amenaza
y asegurar las instalaciones.
¿Qué amenaza?
La cosa es así:
si intenta matarte, es una amenaza.
Misión de rescate a 147 grados,
Ubicación Lima, Zulú, foxtrot 14,
Roger, Q-06, Badger 39, corto,
Recibido, Badger 39,
-¿Cuánto ha pasado?
-Diez años.
¿Seguro que ella está arriba?
Sí.
Algún día tienes
que enfrentarte a tus demonios.
Recibido, Q-06
tenemos visual de Lima, Zulú,
Tiempo estimado, noventa segundos,
Preparaos. Empieza el juego.
Alto.
Espabilad.
Si dudas, muere gente.
INSTALACION DEL ARCA DE LA UAC
LAGO PAPOOSE, NEVADA, EE.UU.
Lo revisé al menos tres veces
antes de enviarlo.
Soy Sanford Crosby,
relaciones públicas de la UAC.
-Síganme, por favor.
-¿Cuánta gente tienen allí?
La UAC tiene en Olduvai
ochenta y cinco investigadores.
Bienvenidos al Arca, caballeros.
lniciando trazador molecular
Iniciando trazador molecular,
A todo el personal,
preparados para la activación,
No olviden
mantenerse a distancia del núcleo.
¿Has...?
¿Has hecho esto muchas veces?
Una. En un entrenamiento.
Habrás cenado bien, ¿no, Kid?
Cierre coordinado interplanetario,
Todas las transmisiones
y telemetría en perfecto estado,
Cuando crucemos
sellen el ascensor de superficie.
Comprueben que hay
Ia cuarentena de seis horas.
-Receptor de blanco inicializado,
-Vamos a proceder.
Viaje en Arca,
quince segundos y contando,
Cinco, cuatro
tres, dos
Uno,
CAMARA DEL ARCA DE OLDUVAI
¿Por qué hacemos este viaje?
¿Por qué no arregla esta mierda
Ia poli de alquiler de la UAC?
¿Siempre es tan brusco?
Créeme, antes era mucho más brusco.
Hubo un tiempo en que el viaje
estaba sometido a, digamos,
-grandes turbulencias.
-¿A qué se refiere?
Se refiere a que él fue a parar
a una galaxia y su culo a otra.
Digamos que se produjo
un error de cálculo.
Por increíble que pueda parecer,
Ia UAC comete algún que otro error.
Marcus Pinzerowsky.
Llamadme Pinky. Seguidme.
¿Dónde están
los que no están en el laboratorio?
En el atrio.
Pinky, conéctanos.
Activando vigilancia personal
a distancia.
En circulo, a la de tres:
una, dos y tres.
Cámaras de armas funcionando.
Vale, esta sala
está en código rojo, por lo que
nadie entrará sin nuestro permiso.
Hay que defenderla como sea.
Mac, quédate con nuestro amigo
y asegura la puerta.
Muchachos. En marcha.
Abre las puertas.
¿Quién ha avisado a los militares?
¿Dónde mierda estamos?
A un par de millones de años luz
del almuerzo.
¿Cuándo inicio
Ia evacuación del personal?
Hay cuarentena de nivel cinco.
Nadie sale de aquí.
Señoritas. Como han decretado
la cuarentena de nivel cinco
me veo obligado
a desnudaros y registraros.
-Me parece que no.
-Qué más quisieras.
Como la cuarentena
es de nivel cinco, voy a tener
-que desnudarte...
-¡Portman!
Sargento, es la dra. Samantha
Grimm, la oficial de UAC
que recupera
los datos del laboratorio.
-Sargento.
-Dra. Grimm.
-Hola, John.
-Hola, Samantha.
¡Hola, Samantha!
Sarge, esta misión
es un código rojo.
No tenemos sitio para pasajeros.
Lo siento, pero mis órdenes son
recuperar datos de tres servidores:
Antropología, Arqueología Forense
y Genética.
Doctora, ésta es
una operación militar.
No hemos venido a recuperar
sus deberes de ciencias naturales.
Tengo una idea. ¿Y si pregunta
a su oficial sus órdenes?
Neutralizar la amenaza
proteger a todos los civiles
y recuperar
las propiedades de la UAC.
¿Alguna otra cosa?
Porque tengo mucho trabajo.
-Si me acompañan...
-Tú decides, Reaper.
-¿Me va a estropear el día?
-No, señor.
Oye tío, no me digas
que dejaste escapar
-a una tía tan buena.
-Es mi hermana.
-No jodas.
-No vuelvas a hacer eso, tío.
¿El qué?
El laboratorio de Carmack
tiene tres secciones.
Arqueología, Genética
y Estudio de Armamento.
-¿Prueban armas aquí?
-Es un planeta muerto.
¿Dónde quiere hacer las pruebas,
aquí o en su jardín?
La investigación arqueológica
es nuestra prioridad.
El armamento se desarrolla
en otras instalaciones.
No tiene relación
con el trabajo del dr. Carmack.
¿Quién estaba en el laboratorio?
El equipo del doctor Carmack,
seis personas.
En el departamento de datación
con carbono hay descolgado
un teléfono interno.
¿Consiguió alguna información?
Abra la puerta.
Portman, Goat, adelante.
Magnesio, cromo y plomo.
Todo normal.
Despejado.
Quiero un plano en pantalla.
Lo estoy transfiriendo.
El laboratorio de Carmack
está aislado del resto,
cÁMARA D4
Sólo se puede entrar o salir
por la cámara,
SALA DEL ARCA. SALA INVESTIGACION
ARMAMENTO. ATRIO. GENETICA
Goat, Portman: Genética.
Destroyer, Kid: al despacho
de Carmack, allí envió el mensaje.
Reaper, mantén a salvo
a la dra. Grimm durante su misión.
Duke y yo iremos a comprobar
que el armamento está seguro.
Tened mucho cuidado.
-Portman, Goat, os seguimos.
-Adelante.
-Despejado.
Cinco pavos a que esto lo ha liado
un empleado descontento y armado.
Marquen con fluorescencias
las salas controladas.
Ya están en marcha.
No tienes cara de ''Mac''.
Katsuhiko Kumanosuke Takaashi.
Claro, Mac.
INVESTIGACION GENETICA
¿Pero qué mierda...?
Pinky, ¿recibes esto?
Caray.
Mola un montón,
Despejado.
¿Dónde mierda está todo el mundo?
¡Eh!
Cierra.
Despejado.
¿Cuánto tiempo necesitas?
Media hora como mucho.
Goat, Portman,
Hay una sala más hacia el norte.
Pasando Genética,
Recibido.
-¿Qué mierda es eso?
-¿Tú jamás has estado a la sombra?
¿Qué?
-Eso es un calabozo.
-¡Venga ya!
¿Por qué lo sabes?
Tócala.
-Las paredes están electrificadas.
-Cabronazo.
¡Joder! ¿Dejan todo esto
a la vista?
No quiero saber
Io que tienen guardado.
BFG v3.14 - ARMA BlOLOGICA BFG
''BFG''.
Sarge, ¿qué pasa con la hermana?
Sus padres fueron los primeros
arqueólogos de Olduvai.
Murieron cuando ellos
eran unos críos.
ARMAS AVANZADAS
Ella siguió sus pasos, Reaper no.
Yo preguntaba si estaba soltera.
Proporcione verificación de ADN,
Acceso denegado,
Que contacten todas las unidades.
Maldita sea
que contacten todas las unidades,
Se estaba moviendo.
fuego amigo, Sarge,
Matando fantasmas,
Roger. Muy gracioso, Duke.
¿''Reaper'' por ''Grim Reaper'',
la Parca?
Son militares, Sam, no poetas.
¡Hay que joderse!
Ah, sí, ésa es Lucy.
Lucy, te presento
a mi hermano John
otra criatura
del pasado más remoto.
-¿Había restos humanos?
-Humanoides.
Lucy y su hijo fueron
nuestro primer gran hallazgo.
Todos los días aparecen más restos.
-¿Reabriste la excavación?
-Quería habértelo dicho.
Pero no es algo
que se cuente
en una felicitación de cumpleaños.
-La hemos estabilizado.
-¡Y una mierda!
¿Hablamos sobre seguridad?
Ni que trabajaras en una oficina.
Trabajo en arqueología forense.
Voy donde hay trabajo.
¿Estás aquí sólo por eso?
¿Quieres saber por qué vine?
Te lo enseñaré. Mira.
Es el perfil cromosómico de Lucy.
¿No notas nada?
Tengo un poco oxidada
Ia genética molecular.
¿Qué es lo primero
que nos enseñó a mirar papá?
Tiene veinticuatro pares
de cromosomas.
-Los humanos tenemos veintitrés.
-¿Qué hace ese par de más?
Los hace superhumanos.
Ese par la convierte
en superfuerte,
superatlética y superinteligente.
Sus células se dividen
cincuenta veces más rápido,
con lo que se cura
casi al instante.
El registro fósil indica
que han vencido la enfermedad.
No hay rastro de trastornos
genéticos ni virus ni cáncer.
¿Qué? ¿Eran superiores
de forma natural?
No, no era algo natural.
Los primeros restos que encontramos
sólo tenían veintitrés.
Por eso creemos que ese par
podría ser sintético.
Bioingeniería
Suena raro en boca de un marine.
¿Nunca has pensado que
podrías mirar por un microscopio
en vez de por una mirilla?
¿Y cómo se explica
que murieran si eran tan listos?
No lo sabemos.
Quizá desaparecieron con el tiempo.
A un hijo
no se le protege del tiempo.
Detectamos movimiento,
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
Cierra la puerta.
Han reventado la puta puerta.
En el despacho de Carmack hay algo.
¡Allí!
¡Contacto!
¡Hacia el este
desde el despacho de Carmack!
¡Confirmo contacto!
¡Va muy rápido por el pasillo sur!
¡Alto el fuego!
Si va armado, tire el arma.
No se mueva.
-Te dije que te quedaras...
-El me conoce, John.
Doctor Carmack, soy yo, Samantha.
¿Dónde están los demás?
¿Dónde están?
¿Steve, Hillary...?
No quiero hacerle daño.
No voy a hacerle daño.
¡Dios santo!
-¡Joder!
-Un kit médico.
¡Qué bonito!
No voy a hacerle daño.
Duke, acompaña
a los dos a la enfermería.
Portman, atrincheraos
en la cámara estanca.
Cualquier cosa que huya
de nosotros se dirigirá hacia allí.
Busquemos el cuerpo
al que pertenece ese brazo.
Menudo mamón, ¿eh?
¿Un pavo como Carmack,
acostumbrado a anteponer
la lógica a las emociones,
está tan acojonado
que se arranca
Ia oreja de un tirón?
En serio, tío
cosas así son las que te ponen
Ia carne de gallina.
¿Tienes...?
-¿Tienes tú algo?
-¿Que si tengo algo?
¿Algo de qué?
Ya sabes.
Estoy un poco alterado.
Necesito recuperar concentración.
La calma.
¡Dios, joder!
He tomado Su nombre en vano.
Joder.
Hay un dios.
Señora.
Disculpe, señora.
SUFRE
Sarge,
creo que encontramos
el resto del brazo.
No, no.
-No, no. Nada de nanomuros.
-Ya lo creo que sí.
¿Lo tiene? Esperen.
Joder.
Dos, tres.
¿Estás bien?
-¿Qué hay de los demás?
-Aún nada.
Mi marido está con ellos.
Seguro que Steve está bien.
Doctor Carmack
voy a tomarle la tensión.
-¡Eh!
-Tranquilo, déjele.
-Lo estoy sintiendo.
-¡Cuénteme qué pasó!
Cierra, ciérralo.
Ciérralo.
Está dentro.
Hemos oído algo en Genética,
Volvemos allá,
Afirmativo, Reaper,
Nos hemos perdido la fiesta.
Hemos estado hace nada.
¿Qué ha pasado a los animales?
Señor, ETRR. Venimos a ayudarles.
¿Se encuentra bien?
De acuerdo.
No, no, no, no. ¡Señor, suelte eso!
Informe de contacto,
¡Qué mierda!
Hemos encontrado a otro científico,
Aquí pasa algo raro, Sarge,
-¿Puedes identificarle?
-Es un tal doctor Olsen.
Nos ha atacado. Estaba loco.
Igual que Carmack.
-¿Ha muerto?
-Sí, está fiambre,
-¿Embolsamos y etiquetamos?
-Negativo.
Seguid buscando.
¿Sarge?
-¿Qué ha visto?
-Un mono.
Una especie de mono.
Oh, dios mío.
Tiene algo en la sangre.
¿Qué le está pasando?
-¡Corre, corre, vamos, vamos!
-¡Lo tengo!
-¡Despejado!
-¡Vamos, corre!
-Reaper, ¿qué tenéis?
-Perseguimos algo.
-¿Cómo que ''algo''?
-Algo muy grande que no es humano.
¡Maldita sea,
confirmadme lo que veis!
-Reaper.
-Está en la cloaca.
A todas las unidades.
Pasillo sureste en el laboratorio.
Creía que ''estar de mierda
hasta el cuello'' era un dicho.
Entra en el agujero, Portman.
Ya me encargo yo. Puedes irte.
-Me quiero quedar.
-Steve estará bien.
Los que le buscan son los mejores.
Estarás mejor con tu hija.
Gracias.
¿Qué ocurre aquí?
LA SANGRE NO COlNCIDE
''La sangre no coincide''.
Eso no es bueno, ¿no?
Esto es de locos.
¡Dios mío!
Ese túnel es el colector principal,
Llega hasta el complejo
del laboratorio,
Destroyer, cubre la salida.
Pertenece al Doctor Willits.
Steve Willits.
Continuemos.
''Sed sobrios, siempre velad,
porque vuestro adversario,
el diablo,
ronda como león rugiente
buscando a quién devorar''.
Eso es muy reconfortante, Goat.
Pero a mi no me acojona para nada.
-¡Portman!
-¿Qué mierda...?
¡Rápido!
-¡Espera! Hay alguien abajo.
-¡Vamos!
¡Tira del brazo!
-¡Cómo pesa este cabrón!
-¡Ya le tengo!
Rápido, se está resbalando.
Se resbala.
Joder.
Portman, ¿qué te ha pasado?
Me he caído en un puto agujero.
Joder.
¡Todos detrás de mi!
¡Y cuidado con dónde pisáis!
En marcha.
Joder.
Goat, todo recto.
Portman, tú conmigo.
Tú y él por ahí.
Mierda.
Perdiste a tus viejos, ¿no?
Cierra la boca.
Qué casualidad.
Yo también perdí a mis padres.
Sí, bueno, un día desperté
y ya no había nada.
Bueno, solamente quedaba yo.
Ellos querían
más a la tele que a mi.
Cada vez que abres la bocaza,
estás revelando tu posición.
Un momento.
Esas pupilas dilatadas.
-¿Te has colocado?
-¿Qué?
-No, es un defecto.
-Oye, me importa un carajo.
Vuelve a tomar algo
y te dejo como un colador.
¿Me has entendido?
Sí.
Al suelo.
Necesitaba algo para...
¡Al suelo!
Goat, creo que hay algo
que va hacia ti.
No puede ser verdad.
Me he quedado sin luz.
No veo nada.
No te muevas, voy para allá,
Pinky.
¿Tú ves algo?
No, Nada,
¿Doctor Willits?
¡lnformad!
¡Goat!
Goat, danos tu posición,
Goat, ¿dónde estás?
Goat, contesta,
¡Reaper, informa de la situación!
¡Estás muerto!
¡Confirma contacto!
¡Hombre herido!
¡Todo el personal al Arca!
¡Hunegs, ve a zona de cuarentena!
¡Evacue las instalaciones!
¡Lleve a todos al Arca ya!
-¿Qué pasa?
-¡Llévelos a la puta Arca!
¡Vamos! ¡Vamos, rápido!
¡Es una emergencia, vamos!
¡Todo el mundo al Arca!
¿Qué pasa?
Por hablar del diablo.
¿El diablo?
El rollo bíblico. El bien y el mal,
-el diablo que ronda.
-Quitadle el chaleco.
Vías respiratorias libres.
Venga.
Pulso débil.
Portman, cógele una vía.
Vamos, tío.
Kid, presiona bien la herida.
-¿Cómo va el pulso?
-Lo pierdo.
Sam, prepara adrenalina.
-Perdemos el pulso.
-Vamos a desfibrilar.
Aguanta, tío.
¡Fuera!
¿Dónde está Carmack?
Ha desaparecido.
¿Cómo que ha desaparecido?
¡Se marchó! Ha desaparecido.
-No hay pulso.
-¡Joder!
Bien.
Voy a desfibrilar. ¡Fuera!
-Vamos.
-No responde.
-Le perdemos.
Sam, la adrenalina.
Vamos, cabronazo.
Muy bien, otra vez. ¡Fuera!
Nada.
¡Doctora, dígame ahora
qué cojones está ocurriendo aquí!
-¿Qué?
-¡Venga!
¡Acérquese!
¿Qué es esto?
¡Dios!
¿En sus excavaciones
encontraron algo parecido?
No.
¿Qué posibilidad hay
de que esto venga de la superficie?
El planeta carece de vida alguna.
De algún sitio ha salido, nena.
Portman, cállate.
La atmósfera de Olduvai
es incompatible con la vida.
Quizá no necesite aire.
Puede que proceda de otro planeta.
¿Qué? ¿Un alienígena?
-¡Mire esa cosa!
-¡Portman!
¿Quieres callarte
de una maldita vez?
Eso no fue lo que vimos.
Ni a lo que Goat y yo disparamos
en Genética.
¿Pretendes decirme
que hay más putos seres?
¿Cuántos puntos de entrada hay?
Hay una puerta a presión
al final del pasillo norte.
Destroyer, Kid y Portman,
id allí ahora. Informadme.
-Sí, señor.
-¡Sea lo que sea eso,
no irá a la Tierra
a través del Arca!
Mac, quiero que entregues
a Pinky un arma
y un par de granadas ST,
y sellad la puerta del Arca.
Hay otra puerta.
¿Cuál?
La entrada
a la excavación arqueológica.
Procediendo a activar
el portal del Arca,
No dejes
que esa cosa llegue al Arca.
¡Eh! Para un momento.
No podéis dejarme aquí.
Yo no soy un soldado.
¡Jodeos vosotros si queréis!
¡Mierda!
¡Deberíais protegerme!
Arca segura.
Personal restante
listo para evacuación,
Joder.
Duke.
Mantén esto abierto.
No seas cagado.
¿Hay tensión entre Reaper y tú?
Sólo separamos nuestros caminos.
¿Por qué un estudiante inteligente
deja todo por los ETRR?
¿Cómo era antes?
-¿Quién? ¿John?
-Sí.
Comprensivo, sensible.
Es difícil imaginar
que Reaper sea sensible.
Conocí a Reaper antes de:
''Hazme 50 flexiones, woo-ha''.
¿Sí?
-Bueno, es ''Hoo-ha''.
-''Hoo-ha''.
Ya.
¿Tienes familia?
Tengo a Destroyer. Crecimos juntos.
Duke, seguro que tienes
un gran corazón.
¿En serio?
Y ése no es
el único gran secreto que escondo.
¿Un poco oxidado?
Señorita, no tiene ni idea.
Acostarse conmigo ahora
es un deber cívico.
Necesito una sierra de huesos.
¿Una sierra de huesos?
Chica, llevo esperándote
toda la vida.
Hay una en la sala de operaciones.
En el pasillo, a la izquierda,
por el nanomuro.
¿Por el nanomuro?
Vale, ya está. Mola.
Lo hago por ti, porque eres guapa.
Genial.
No lo haría por un tío.
Vamos.
Volveremos por la cámara estanca.
¿No solicitará refuerzos?
El Arca está sellada.
Nadie va a utilizarla
hasta que este planeta esté muerto.
Iremos a saco.
¿Habla en serio?
Coge tu arma, Portman.
Vamos, Portman, espabila.
¿No visteis lo que le pasó a Goat?
Oíd, no sabemos
a qué nos estamos enfrentando.
Hay que solicitar refuerzos
si la situación...
Los refuerzos
somos nosotros.
Y ahora cuélguese
su puta arma, soldado.
Todo el personal de la UAC
evacuado a la Tierra,
¿Duke?
¡Duke!
Eh, eh, eh.
Ha sido una caída de tensión.
¿Estás bien?
Tu sierra de huesos.
-Oye, ¿quién es el mayor?
-¿Qué?
Ah, yo, por dos minutos.
¿Gemelos? Ahh.
Idénticos, ¿no?
Sam, vuelve al laboratorio.
Mierda.
¡Hijo de puta!
¡Ciérrala!
Por eso no me van los nanomuros.
Pinky, estamos
en la excavación arqueológica,
Cubre la salida.
-¡Sam!
-¡Ya voy!
Tengo hambre, Comamos,
¡Vamos!
-Tened cuidado,
-No tan cerca, John,
¡Venga, vamos, vamos!
¡Más despacio!
¡Otra vuelta! ¡Venga, otra vuelta!
¡No! ¡Mamá!
¿Aquí pasó?
¿Ha encontrado la puerta?
¿John?
Clay.
Thurman.
Míralos.
No intentaban impedir
que algo entrara.
Algo les impidió salir.
Mac, alerta,
-Destroyer, informa,
-Estamos en cámara estanca norte,
Todo en orden,
Según la consola, nadie ha entrado
ni salido en veintiséis horas,
¿Mac?
Mac.
Mac, Mac, ¿me recibes?
Háblame. Vamos, Mac.
¡Joder!
Cielos.
¡Perseguimos a uno,
está saliendo de la excavación!
¡Se va!
Pinky, ¿qué ves?
Enorme. Es muy grande.
Muy rápido.
Va hacia el laboratorio.
Despejado.
Está en el laboratorio.
¡Despejado!
Despejado.
Es muy rápido.
Defensa perimétrica.
¿Le han dado?
-¡Pinky!
-¿Sí, Sarge?
Si algo cruza esa puerta,
usa una granada ST.
No puede viajar a la Tierra,
Si hace estallar una granada ST,
volará el Arca.
Reaper, Kid.
Los dos. Formación de cobertura.
Peinad los pasillos. Vamos.
Destroyer, tú y Portman
quedaos aquí, cerrad la cámara.
Mantened un perímetro.
Pero si vuela el Arca
¿cómo cojones volveremos a casa?
Portman, cierra la puta puerta.
¿Y usted adónde va?
Voy a la armería.
Creo que necesitamos
algo más contundente.
Dios.
¿Habías visto algo parecido?
Corazón.
Hígado.
Riñones.
Los cerdos tienen riñones, ¿no?
Los perros también.
Está operado del apéndice.
Es humano.
¿Qué mierda...?
Goat sabía que estaba cambiando.
Esta cosa no se cargó a Willits.
Es Willits.
¿Qué?
Tío, esto es una mierda.
Me alisté para servir
a mi país, no al
proyecto científico
de una puta empresa.
Tengo que ir a cagar.
¿Cómo? ¿Ahora?
Es que no me apetece
cagarme en los pantalones.
ARMAS AVANZADAS
Proporcione verificación de ADN,
Bienvenida, Patricia Tallman,
Acceso permitido,
Jodidamente grande.
Joder.
Portman, en la cámara de tu arma
sólo veo suelo y pared.
Estoy cagando, lisiado de mierda,
¡Que te jodan, Portman, cabronazo!
He perdido a Portman, y el arma
de Destroyer enfoca una pared.
Portman, responde.
Destroyer.
Responde.
Aquí el cabo Dean Portman,
del ETRR 6 de Operaciones
Especiales en Olduvai. 03:10h.
Hemos encontrado actividad hostil.
Repito, es muy urgente,
necesitamos refuerzos.
Destroyer, Portman...
¿dónde cojones estáis?
Joder.
¡Dios mío!
-Pinky, ¿tienes a Portman?
-No,
Puta mierda.
Está muerto.
¿Destroyer?
Y Portman.
¿Qué ha pasado, tío?
Le tengo, le tengo.
Te tengo, amigo.
¿Qué pasa, tío?
¿Qué mierda es esto?
¿Y de quién es
Ia puta sangre de la ventana?
De Goat.
Se ha suicidado.
¿Cómo que se ha suicidado?
Goat ya estaba muerto.
Es cierto.
Es de Goat.
Se estaba convirtiendo en uno
de esos cabrones y se ha suicidado.
En la excavación
había otros dos científicos.
Thurman y un tipo calvo con gafas.
El doctor Clay.
¿Les habéis mirado el cuello?
¿Tenían una herida
abierta en el cuello?
Estábamos en un tiroteo
no en una autopsia.
Vinimos a por seis científicos.
Cuatro han muerto
y el doctor Willits posiblemente
muera en aquella cloaca.
Ya sólo falta el doctor Carmack.
¿El doctor Carmack
sigue sin aparecer?
No, el doctor Carmack esta aquí.
Mire la oreja izquierda.
Será hijo de puta.
Creo que este otro
es Steve Willits.
Analizaré su ADN y lo cotejaré
con su historial médico.
¿En qué mierda
estaban trabajando aquí?
Analizábamos huesos, utensilios.
No hacíamos nada
relacionado con esto.
¡Pues explíqueme qué es eso!
Sin duda una mutación genética.
Por causas ambientales o víricas.
No lo sé.
Y es posible que sea reversible.
Es irreversible.
No necesariamente.
El estado del doctor Carmack...
es irreversible.
Porque el estado de Carmack
es que...
está muerto.
Kid, tú y Duke,
id a la excavación
y comprobad que esos científicos
estén realmente muertos.
Ya he perdido
a cuatro soldados.
¿Con qué estaban experimentando?
No pienso repetirselo.
Es un centro de investigación
arqueológica, ya se lo he dicho.
¿Piensa que le miento?
¿Eso está diciendo?
¿Cree que le oculto algo?
Le estoy diciendo la verdad.
Sam, dime qué descargabas.
¿Qué te ordenaron proteger?
Los datos de la investigación.
Contesta, ¿qué investigación?
Al sujeto se le inyecta el agente
en estudio a las OO:O3h,
Constantes normales, Ritmo cardiaco
elevado por la ansiedad del sujeto,
C-24 injertado en las células
marcadoras del sujeto a las OO:O9,
Quería reconstruir la mutación
cromosómica en un ser humano.
No íbamos a hacer
estudios en humanos.
¿Qué mierda es todo esto?
Génesis, capitulo uno.
Sujeto trasladado a la zona
de observación a las OO:17h,
Sujeto: Curtis Stahl,
Delito: asesinato múltiple,
Situación: condenado a muerte,
El cromosoma veinticuatro.
Dios mío.
Cuarenta y nueve minutos después
de la inyección, las mutaciones
han empezado a manifestarse
visualmente en sus extremidades,
Es lo que querían que protegieras.
No tiene sentido.
Confiaste en ese equipo
y ellos te engañaron.
Te han utilizado, Sam.
Si había perfeccionado
la xenogénesis...
¡Dios! ¿No lo entiendes?
Este lugar es el infierno,
siempre lo ha sido.
Se ha acabado.
¿Qué haces?
Hay que destruir estos discos.
Son propiedad de la UAC.
A la mierda la UAC.
Si volvemos con esto, los...
Estos datos deben volver.
Sarge, ¿no ve lo que pasa?
Yo no veo nada.
Y no me pagan para ver nada.
Tengo mis órdenes, y tú también.
¿Hay alguno más?
¡He dicho que si hay alguno más!
-Tengo tres más para descargar.
-Pues hágalo.
Sarge,
hay un problema.
Un científico muerto
ha desaparecido,
Ahora.
¿Va usted a dejarla aquí?
Tiene mucho trabajo.
Oye, es el comunicador de Portman.
Llama cuando lo necesites, ¿vale?
¿Estarás bien?
Sí, muy bien.
De acuerdo, hasta pronto.
Pinky, ¿estás ahí? ¡Pinky!
Sarge, algo se dirige
hacia la puerta del Arca.
¿Tienes visual?
Ya lo creo que tengo visual,
¡No dejes que llegue al Arca!
-¡Pinky, usa la granada!
-Cuatro,
-¡Usa la maldita granada!
-Tres, dos,
-¡Tírala!
-Uno,
Pinky se ha ido.
El muy capullo ha huido.
Joder.
La ha atravesado.
¿Qué mierda es eso?
Reiniciando sistema,
Tiempo necesario para iniciar
de nuevo: cinco minutos,
El cordón de cuarentena se ha roto.
Nuestra misión
ya no es la de contención.
Coged las armas que podáis.
Vamos a entrar.
¡Vamos!
Sam, responde.
Sam. ¿Me recibes?
Cambio. ¡Responde!
No contesta.
Tiempo para iniciarse de nuevo:
cuatro minutos
cuarenta y cinco segundos,
Tienes tres.
¡Sam! ¡Responde! ¡Sam!
¡Sam!
Sam, ¿por qué no contestabas?
Hay que irse.
¿Por qué coger
a Goat y no a Destroyer?
¿Por qué a Carmack
y no al doctor Thurman?
-¿Qué?
-Lucy tenia el cromosoma 24,
pero no era un monstruo.
Ella murió protegiendo a su hijo,
no devorándolo.
¿Por qué el cromosoma
que la hizo superhumana
convirtió a Stahl en un monstruo?
-Vámonos.
-Dame un minuto.
-¡No lo tenemos!
-Pues dame diez segundos.
Esto es su lengua.
Esto es tejido cerebral de Portman.
Y éste es de Destroyer.
La lengua elige, John.
Elige a quién infectar.
¿Y cómo? ¿Qué es lo que elige?
Hay marcadores genéticos
del comportamiento psicótico.
Es posible que se fije
a un neurotransmisor
concreto, un ganglio.
Que se una a los parámetros
del ADN ligados al...
¿Ligados a qué? ¿A la maldad?
El diez por ciento del genoma
no ha sido descifrado.
Hay quien dice
que es el mapa genético del alma.
Tal vez el C-24 fuera
Io que destruyó a la población.
Eso explicaría
por qué construyeron el Arca,
para escapar y comenzar de nuevo.
A algunos los hizo superhumanos.
A otros, monstruos.
Dios mío.
-Hay que salir de aquí.
-¿Qué?
Corre, vámonos.
No toda la gente en cuarentena
está infectada.
¿Qué ocurre?
El sargento va a matarlos. ¡Vamos!
Se mantiene la cuarentena. Nadie
subirá al ascensor en la Tierra.
No dejaremos que lleguen
a la superficie.
-Si respira matadlo.
-Cinco
cuatro, tres
dos, uno,
Viaje en Arca completado,
INSTALACION DEL ARCA DE LA UAC
LAGO PAPOOSE, NEVADA, EE.UU.
Aquí el cabo Dean Portman,
del ETRR 6 de Operaciones
Especiales en Olduvai, 03:10h,
Hemos encontrado actividad hostil,
Necesitamos refuerzos,
No fastidies.
Cincuenta y ocho minutos
para que se acabe la cuarentena.
Amplíalo seis horas más.
No puedo. Lo han deshabilitado.
Como el enlace de comunicaciones.
¿Deshabilitan los ordenadores?
Sí, ¿olvidas que son genios?
Viaje en Arca completado,
¡Qué espanto!
Deme su posición.
Sarge. ¿Me recibe?
Adelante, Sarge,
¿Me recibe? Corto,
Sarge, ¿me recibe?
Alto y claro.
Escuche, no los mate,
Repito, no los mate,
No todos están infectados,
-Ayúdenme, ayúdenme, por favor.
-¿Me recibe?
-Recibido.
-Ayúdenme.
Limpia lo que queda
y vuelve a la sala del Arca.
-¡Joder! ¿Qué mierda...?
-¿Quién hay ahí?
Vamos, no te quedes ahí,
so cabronazo. Ayúdame a levantarme.
Tranquila, cariño.
Por favor
ayúdenos.
No tiene por qué matarlos a todos.
No creo que todos estén infectados,
ni siquiera que puedan infectarse.
Nos ordenaron que contuviéramos
esta amenaza por todos los medios.
Pues evacuemos a los no infectados
volemos este lugar.
Se nos ordenó proteger este centro.
Pero no sacrificar
a gente inocente.
Impedir que esa cosa
llegue a la superficie
por todos los medios
necesarios.
Este mierda se escondía
bajo un montón de cadáveres.
Me alegro de veros, tíos.
Esa cosa atravesó la puerta.
Intenté usar la granada,
pero se me echó encima.
Me siguió en el Arca
y empezó a matar a todo el mundo.
Fue horrible.
No tiene ninguna herida
en el cuello. Está limpio.
Yo diré quién está limpio
y quién no.
Pero no fue culpa mía.
No soy un soldado.
No debió dejarme allí.
¡Sarge!
Hay un almacén hacia el sur.
Hay unas veinte personas
refugiadas allí.
Debemos hacer algo.
Te ordené limpiar el sector.
¿Está limpio?
Les dije que no se movieran.
Están bien
aunque muertos de! miedo.
Los mataremos.
Y que dios haga la criba.
Eso no está bien.
-Yo pienso...
-¡Hijo, tú no piensas!
Es una orden.
Estamos en el campo de batalla.
Sarge, mientras no los encuentre...
Va usted a obedecer
una orden directa
de su oficial al mando.
No.
Ahora.
Que le den.
-No.
-¡Joder!
La insubordinación
y el amotinamiento se castigan
con la muerte.
-¡Era su primera misión!
-¡Y para mi no será la última!
¡Necesito soldados!
¡Lo único que necesito
son soldados!
¡Tiren las armas!
¡No bromeo!
No tengo intención de morir a manos
de un loco. ¡Tiren las armas!
Hay algo detrás de mi, ¿no?
¡Seguidme!
¡Trae a Sam!
Espera aquí.
Escuche.
¡Retirada! ¡Detrás del nanomuro!
-¡Corre!
-¡No veo! ¡No veo!
¡Corred!
¡Apartaos!
¡Joder! ¡La pared no se cierra!
¡Pensé que no moriría!
¡Vámonos!
¡Vamos!
¡Fuera!
¿Tardarán mucho en echarlo abajo?
No creo.
¡Estás herido!
Oh, John.
Escúchame, Sam.
Estás helado. Y tiritas.
Es importante.
Esto es una granada ST.
Cuando logren pasar,
quita la tapa y aprieta el botón.
John, quédate conmigo.
Sigue despierto.
John, te necesito. Por favor.
Sí. ¿Qué vas a ponerme?
-C-24. Del laboratorio de Carmack.
-No.
-Podría salvarte.
-Ni hablar.
Vas a desangrarte.
Ni hablar, Sam.
He hecho cosas espantosas.
Te conozco.
No, no me conoces.
No lo sabes.
Eres mi hermano. Te conozco.
Espera.
Si me convirtiera en uno de ésos
una bala al corazón
y otra a la cabeza...
Sin vacilar. ¿Vale?
No será necesario.
Te conozco,
Eres mi hermano,
¿Sam?
ACCESO RESTRINGIDO
Sam,
Sam.
John,
CONFINAMIENTO
-Sam.
-Estás vivo.
No hables.
El último hombre en pie, Reaper.
Creo que ella
necesita atención médica.
-¿Puedes llegar hasta el ascensor?
-No estoy segura.
Inténtalo.
¿Y los supervivientes
que encontró Kid?
He solucionado el problema.
La cuarentena casi ha acabado.
En cualquier momento habrá energía.
-Usted mató a Kid.
-Todos somos asesinos, Reaper.
Para eso nos pagan.
Cuarentena completada,
Ascensores en funcionamiento,
Se acabó.
¿Qué tal si salimos
a tomar aire fresco?
-¿Vas a dispararme?
-Sí, lo estaba pensando.
-¿Aún tienes munición?
-Medio cargador. ¿Y usted?
Creo que sólo un disparo.
Semper fidelis, hijo de puta.
Fiel al Cuerpo, John.
EN ESPERA
ARCA ACTIVADA
Activación del portal del Arca
en marcha,
Cinco
cuatro, tres
dos, uno,
Como dijo Kid:
''Que te den''.
Ya casi estamos en casa.