"Alma de Blues" presenta:
"Este es Jim Ladd
desde Radio KLOS".
"Interrumpimos la programación para
ofrecer un boletín especial".
"Rockeros de todo el
mundo están hoy de luto".
"Jim Morrison, cantante de los Doors
ha sido hallado muerto
esta mañana en su
apartamento de París".
"Se apunta la causa de su muerte
a un paro cardíaco".
"Morrison tenía 27 años".
"Adiós, Jim".
"Te echaremos de menos".
"Jim Morrison ha sido enterrado hoy en
el cementerio Père-Lachaise de París".
"Acompañando el féretro iban
sólo su novia Pamela Courson
y el representante de los Doors
con algunos asistentes".
"Con su muerte, el futuro de
los Doors es incierto".
"Soy Jim Ladd desde KLOS
en el 95.5".
"Estaré con ustedes
toda la noche...".
Los 60's comenzaron con un disparo.
Los movimientos pro derechos
civiles se intensifican.
SEGREGACIÓN SIEMPRE
La guerra de Vietnam empeora
y se hace más sangrienta.
"Mientras tanto, el Presidente
Johnson hace saber
que el FBI observa de cerca
toda actividad antibelicista".
El movimiento juvenil
aviva el fuego
haciendo a cualquiera de más de
30 años un enemigo cultural.
Los días de Ricky Nelson y
"Déjaselo a Beaver" son historia.
No tengo nada en
contra de besarse
pero si de ellos dependiera,
te besarían toda la noche.
El orden establecido resiste pero se
desarrolla una auténtica contracultura.
Para algunos, psicotrópicos como el LSD
abren "las puertas de la percepción".
Un masivo terremoto cultural estalla
a lo largo de todo el país.
Y en medio de tanto lío aparece
una banda llamada The Doors.
- ¿Nombre?
- Robby Krieger.
- ¿Edad?
- 22 años.
- ¿Profesión?
- Guitarrista.
- ¿Nombre?
- John Densmore.
- ¿Edad?
- 23.
- ¿Profesión?
- Percusionista.
- ¿Nombre?
- Raymond Daniel Manzarek.
- ¿Edad?
- 12 de febrero de 1939.
- ¿Profesión?
- Músico. Pianista.
¿Nombre?
Jim.
¿Profesión?
Jim Morrison es el hijo mayor de
un condecorado oficial de marina.
A los 16 años ha leído ya a
Nietzsche, Rimbaud, y William Blake.
También está algo obsesionado
con Elvis Presley.
Un profesor le envía cartas a casa
por difamar la figura de un Senador.
Va a tres universidades distintas antes
de acabar en la Escuela de Cine de UCLA.
Uno de sus compañeros allí
es Ray Manzarek,
también pianista en la banda
surfera Rick And The Ravens.
Ray comienza piano clásico para
pasarse al jazz y blues de Chicago.
Jim también es un apasionado del blues
y comparten interés por el cine.
También cae algún ácido
de vez en cuando.
Jim realiza una película en UCLA.
"HWY".
Se salta la graduación y dice a
Ray que se marcha a Nueva York.
Pocos meses después Ray se encuentra
con Jim en la playa de Venice.
Ha estado viviendo en
la terraza de alguien
componiendo canciones para un
concierto que escucha en su cabeza.
Ray pide que le cante una.
Jim duda.
Entonces canta 'Moonlight Drive'.
Ray queda impresionado
por sus letras poéticas.
Deciden crear una banda.
Jim escoge el nombre de
un poema de William Blake.
"Si se abrieran las puertas
de la percepción
todas las cosas se mostrarían
tal como son...
...infinitas"
Jim se muda a casa de Ray
y su novia, Dorothy Fujikowa.
Ray invita a tocar a alguien
de la clase de meditación.
John Densmore lleva a
su amigo, Robby Krieger.
A Jim le encanta su estilo slide y
quiere usarlo en todos los temas.
A Robby y John les gusta más
sus letras que su voz
aunque aseguran que hay algo
especial en el cantante.
En el verano de 1965
nacen The Doors.
Jim nunca antes había cantado.
Robby apenas lleva medio año
tocando la guitarra eléctrica.
Suele practicar en acústico.
Flamenco español.
Tocó en una banda de rock con Densmore
cuando aún estaban en el instituto.
John pasa de la banda del instituto
al free jazz tipo Coltrane y Mingus.
Ray alquila una casa donde la banda
puede ensayar todo el verano.
Jim dice que necesitan más canciones
y pide a todos componer
alguna el fin de semana.
Sólo Robby compone alguna.
Su primera composición
se llama 'Light My Fire'.
Los Doors dan su primer concierto en un
local de Los Angeles, The London Fog.
Jim aún inseguro canta
de espaldas al público,
de cara al grupo, tal y como
hace en los ensayos.
Una busca-talentos del Whiskey a Go-Go
aparece una noche.
Se enamora de Morrison y convence
a su jefe para contratar a los Doors.
A finales de 1966 abren para The Turtles,
Buffalo Springfield y Van Morrison.
Se empieza a hablar de ellos,
especialmente del cantante.
Jac Holzman, fundador de Elektra
Records, queda impresionado
y les ofrece un contrato discográfico
para tres álbumes.
A la noche siguiente Jim
no aparece por el Whisky.
John y Ray se dirigen
al motel donde se aloja
y lo encuentran completamente
fuera de sí.
Al volver al Whisky, Jim quiere
interpretar 'The End'
canción que narra su ruptura
con una novia del instituto.
Ninguno de la banda se
imagina lo que pretende.
El propietario del Whisky
llama a Jim "estúpido bastardo"
...y los despide.
Semanas más tarde, los Doors graban
su primer álbum, en sólo cinco días.
Holzman recomienda la
producción a Paul Rothchild.
Utilizan un equipo Studer,
mesa de cuatro pistas.
La batería de John
en la primera pista.
Teclados de Ray y guitarra
de Robby en la segunda.
La tercera para la voz de Jim,
y la cuarta para la mezcla final.
'Light My Fire' y 'The End',
de más de 7 minutos,
fueron grabadas en EP.
Jim insiste en dar créditos a
The Doors en todos los temas.
Para promocionar el disco, Holzman
compra un cartel en Sunset Strip.
Nadie había hecho eso antes.
'Break On Through', el primer
sencillo, alcanza el puesto 106.
Holzman modifica rápidamente
a 'Light My Fire'.
Rothchild corta la parte instrumental
y la canción alcanza las emisoras locales.
En julio de 1967, la primera canción compuesta
por Robby Krieger alcanza en Nº 1.
Ray y Dorothy la escuchan en la
radio del auto y comienzan a gritar.
Los primeros royalties dan a
los Doors u$s 50.000.
La familia de Morrison
no se entera
hasta que un amigo de su hermano
menor les enseña el disco.
Pensaba que el de la portada
tenía cierto parecido a Jim.
La familia queda desconcertada al
ver cómo los describe en su ficha.
MUERTOS
Holzman manda a los Doors
a Nueva York
al calor de los medios.
Andy Warhol queda fascinado,
especialmente con Morrison.
Al igual que los Beatles y los
Rolling Stones anteriormente,
tocan en directo en el Show
de Ed Sullivan.
...Y ahora The Doors, aquí están
con su nuevo éxito...
'Light My Fire'.
Sullivan pide a los Doors
omitir la palabra "higher"
por su referencia
a las drogas.
En principio aceptan.
Pero durante la actuación Jim canta
el tema tal y como está escrito.
Hace apenas un año, este tímido cantante
era incapaz de enfrentarse al público.
Ahora la metamorfosis se completa.
¿Necesitas fuego?
"La policía francesa niega evidencia
alguna de sobredosis por drogas".
"Una nube de misterio envuelve
la muerte de Morrison".
"Algunos aseguran que está vivo
y que ha fingido su muerte...
...quizás todo haya sido planeado
por el mismo Morrison".
"Muchos aseguran haber visto
últimamente al cantante".
Casi siempre mi estado de ánimo
es bastante agresivo...
...como una especie de
sentimiento siniestro.
Como alguien que no consigue
sentirse cómodo con nada...
...o no se siente relajado, se
da cuenta de muchas cosas...
...pero no está seguro
de nada, ya sabes.
De hecho, la música es extraña.
Música para lo diferente, para
los que no han sido invitados,
que arrastra al oyente
a las puertas del sueño.
Parte de esa extrañeza se debe
a la ausencia de bajista.
Densmore ha de mantener el ritmo.
Pero su sensibilidad jazz lo mantiene
exacto e impredecible a la vez.
La influencia flamenco de Krieger
da otro toque de misterio.
Nunca usa pua, toca ritmo
y solo con los dedos.
Pero el sonido requiere una base.
Manzarek descubre un piano-bajo y
toca la base con su mano izquierda
usando la derecha para
acordes, así el blues fluye.
El órgano lleva todo el
peso del carnaval.
Es al mismo tiempo ingenuo y
oscuramente inquietante.
No es casualidad que en su segundo álbum,
'Strange Days', figuren circenses en la portada.
Pero la banda posee además
una atmósfera surrealista
y Morrison es el artista
estrafalario.
Para Ray es como un antiguo chamán
que conduce a sus discípulos a mundos
que jamás se atreverían a entrar solos.
Morrison es inocente
y blasfemo a la vez.
Un poeta del rock'n'roll.
Peligroso y sumamente inteligente.
Nadie ha tenido esa combinación
exacta anteriormente.
"¡Despierten!"
"¡Aún no se ha acabado, nena!"
No importa lo alto que suba.
Sus compañeros siempre están
ahí para sujetarle...
...y guiarlo de vuelta a tierra.
¡Jimi!
¡Vamos!
¡Más!
¡Te quiero!
¡Jim!
La primera sensación de la
fama es repentina e intensa.
"Me gustan más que los Beatles.
Los Doors son mucho mejores".
¿Crees que son una
referencia política?
Somos...
Nosotros...
...ante todo somos músicos
y compositores.
Señor, tendrá que
apagar el cigarrillo.
Lo siento.
"...ya veré después, cuando
me termine la cerveza...".
¿Gustan a mucha gente?
Bueno, me gusta que escuchen.
Me gusta..
...que le den una oportunidad
a la música.
Sólo que escuchen.
La música no puede evitar reflejar
cosas que suceden a su alrededor.
Creo que por seguridad, mientras
la policía contiene a las chicas,
deben meterse rápidamente
en el auto, de veras.
- Bueno, a menos que quieras..
- ¿Más?
Sí, ustedes mismos.
A no ser que quieras
que veneren tu cuerpo.
- No creo que quieran.
- Y si no lo quieren, para mí.
Bien, en ese caso,
polloking las detendrá.
¡Aloha!
- ¿Jimi?
- Dime.
"Noto cuando la gente bromea y
lo hace generalmente muy en serio".
"Y cuando hablan en serio
por lo general es muy gracioso".
"...Dirás que estoy inconsciente...".
- ¿Te gusta el MC's?
- No, yo...
- ¡¿...Mis besos, dice?!
- He dicho MC's.
- Buenas noches, chicos.
- Buenas noches, te veo luego.
Toda nuestra música es bastante
simbólica pero hasta cierto punto.
A todos les gusta...
El rock'n'roll y el jazz...
...o una especie de mezcla...
...ya sabes...
no creo que suceda,
pero si así fuera
estaríamos en ello.
Muy bien,
¿pueden mirar hacia aquí?
"Quiero tocar a los Doors".
Eh, no golpeen la puerta.
¡Eh!
Vamos, dile a Jim que salga.
Sólo una foto.
- Hemos venido a verlo.
- ¡Jim!
Gran parte de la atención
se la lleva Jim.
Si les molesta a Robby, Ray o John,
se limitan a no mostrarse.
Pero a Jim le encanta
llamar la atención.
Parece haber nacido
para ser famoso.
Cualquier cosa que hace parece brillante o
brillantemente calculado para causar efecto.
Creo que hoy en día...
...especialmente en América
hay que ser...
...político o asesino
para ser una estrella.
Sin un manager personal
o asesor de imagen,
Jim controla su propia imagen.
Escoge su propia ropa. Cinturón
ancho y pantalones de cuero,
diseñados especialmente para
acentuar su entrepierna.
- Hola.
- ¡Hola, Jim!
- ¡No me...!
- Sí, dame la mano.
Tenemos que ir al...
...al vestuario.
- Bien, vamos a que me vistan.
- Vamos.
- Lo sigo adonde sea.
- Oh, vaya.
Tiene asumido cómo debe
funcionar todo
y quizás para protegerse a sí mismo
se lo toma como si no le importara.
En 1968 'The Who' abren a los Doors
en el Singer Bowl de Long Island.
No te vayas.
Te necesitamos.
"¿Se lo pregunto?"
- ¿Cuánto cuesta?
- u$s 1.
Le echo un vistazo y te digo.
- ¿Quieres uno?
- Ese ya lo tengo.
- ¿Cuánto cuesta éste?
- u$s 1.
¿u$s 1?
Resulta difícil diferenciar si
sólo se mezcla con el público
o si obtiene algo
crucial de ellos.
Como si necesitara su atención
para sobrevivir.
"Los teloneros han terminado...
...y aquí está para
todos ustedes...
...la banda de esta noche en el
Singer Bowl... The Doors".
"¡The Doors!"
La audiencia del Singer Bowl
ya está excitada.
Morrison evita que vaya a más.
Alguien lanza una silla.
¿Lo han pasado bien?
"El concierto se ha terminado".
"Gracias a todos".
Échame una mano si eres tan amable.
Ella estaba en...
..que se convirtió en un golpe...
...y alguien vio volar una silla.
- ¿Quién te lanzó la silla?
- No lo sé.
- ¿Es cierto?
Alguien me golpea y caigo al suelo.
- ¿Y dónde consiguen las sillas?
- Ni idea.
Durante el concierto Jeff Silverman
saca algunas fotos desde primera fila.
Ve a Jim mirar a la chica,
y ésta le toca el paquete.
Pero el novio toma una silla,
según Silverman,
la primera silla lanzada.
Ya se está coagulando, no tiene
mayor importancia.
¿Por qué haces eso?
- ¿Por qué...?
- Ven aquí.
El poema de Morrison
"La Celebración del Lagarto",
ocupa toda una cara del
nuevo disco de los Doors.
Paul Rothchild decide no incluirla.
El comportamiento de Jim
se vuelve impredecible.
Rothchild se ve presionado
para sacar otro álbum
mientras la banda tiene éxito.
Rellena la cara B del album con
temas descartados del primer disco.
A pesar de la intensidad de nuevos temas
como 'Five To One' y 'The Unknown Soldier',
la crítica rechaza el disco.
Pero los fans opinan lo contrario.
El álbum y 'Hello I Love You', de
Morrison, consiguen el Nº 1.
Algo así.
No fuerzes la voz, Jim,
queda mucho por delante.
¿Por qué no?
En 1968 comienzan las sesiones de
grabación de 'The Soft Parade'.
Paul Rothchild produce y Bruce Botnick
es el ingeniero de sonido.
Jimi empieza a llegar al estudio
borracho o colocado.
Robby compone la mitad de
los temas de 'Soft Parade'
y por vez primera aparece
en los créditos por separado.
- ¿Sabes el sonido que busca Robby?
- Sí, lo sé.
Es el final más estúpido
que he oído nunca.
- ¿Que es estúpido, el final?
- Sí.
Entonces, ¿cómo es..?
Robby...
Robby toca dos, John una vez,
yo dos veces, y empiezas.
Muy bien, Robby.
Vamos allí.
Una vez más, por favor.
"¿Conoces el cálido progreso bajo
las estrellas? ¿Sabes que existimos?".
"Has olvidado las llaves del reino".
"¿Acabas de nacer y estás vivo?".
Toma una flor.
El movimiento juvenil
continúa creciendo.
Es lo que te decía antes de que
apareciera la cámara.
La muerte en nuestro tiempo...
- ¿Sí, y qué más?
- Vaya, no sé.
En 1968 el país ha cambiado
radicalmente.
Les ruego que me den su
ayuda y sus ideas,
para trabajar por ustedes y
construir juntos una nueva América.
Muchas gracias a todos.
Ray solía pensar que el LSD era
la clave del conocimiento.
Pero la seriedad de los malos viajes
apuntan a otra dirección.
Lo cambia por la meditación,
junto con Robby y John,
intentando hallar su lugar
en alguna parte.
Morrison continúa su "viaje"...
...durante un tiempo.
Jim sigue teniendo
dudas con su voz.
Nunca ha tenido profesor de canto
y no sabe leer una sola nota.
Sinatra reemplaza a Elvis
como su cantante favorito,
quien describe su voz como
"gritos de un enfermizo".
Morrison da un giro radical de
los psicotrópicos a la bebida.
Suena genial.
'The Soft Parade' tarda
11 meses en grabarse.
En parte por el perfeccionamiento
insistente de Rothchild,
que obliga a la banda a
hacer cientos de tomas.
Pero nadie quiere afrontar
el verdadero problema.
Densmore sufre dolores de cabeza,
y estalla jaqueado por la tensión.
Un día John sale del estudio
porque no aguanta más.
Aparece a la mañana siguiente y la
banda sigue grabando como siempre.
A veces la bebida
ayuda a Morrison.
Otras no.
La banda se mantiene eficaz
y él aparte en el escenario.
Su primer arresto en el escenario
tuvo lugar en New Haven, Connecticut.
Antes del concierto, Jim charla con
una chica en las duchas del backstage.
Un policía se acerca, y sin reconocer
a Jim les ordena que salgan.
Jim le dice que se joda.
El policía le rocía
la cara con spray.
Justo antes de la actuación,
Jim está como un animal.
Tiene los ojos enrojecidos
y llorosos.
En medio de la primera
canción se detiene
y explica lo que acaba de ocurrirle.
Jim se refiere al policía como "un triste
hombrecito de traje y gorra azul".
Cuando los policías se acercan, Jim
les da la oportunidad de hablar.
Pero deciden no hacerlo.
Jim es arrestado por perturbar
la paz y exhibición inmoral.
Dos policías lo golpean en la cara
y lo patean en el suelo.
Comienza la reputación de los Doors
como "una banda obscena y peligrosa".
También marca un cambio
entre los Doors y su público.
Ahora acuden a ver algo
más enloquecedor.
Da la sensación de que los fans no
están ahí para escuchar música
sino para contemplar un espectáculo.
Cada vez resulta más difícil distinguir
entre él y el personaje sobre el escenario.
El tren va ganando velocidad
y nadie quiere pararlo.
En abril de 1968 Village Voice escoge
a Jim Morrison como cantante del año.
Y a The Doors como mejor banda.
A Ray Manzarek como mejor músico, detrás
de Eric Clapton y Ravi Shankar.
'The Soft Parade' consigue
cuatro discos de oro.
'Touch Me' compuesta por Krieger, consigue
el 3er. puesto en el Top 10 americano.
A finales de diciembre de 1968
a los Doors se los considera
"los Rolling Stones americanos".
Y justo en ese momento Jim
anuncia que lo deja.
La banda se estanca.
Sin Jim no existen los Doors.
Te necesitamos para
continuar este juego.
Lo que pasa es que este juego
no es estilo de vida.
Su novia, Pam Courson, lo anima
a que se olvide de la música
y se concentre en la poesía.
LAS NUEVAS CRIATURAS
Jim ha publicado ya dos
libros de poemas.
Ambos dedicados a ella.
Su poesía es simbólica y pura.
Lo libera de los requisitos
de una estrella de rock.
"Posar para una foto...
¡Imagínate! Ya sabes...".
"Mirar a la cámara y
posar... ¡es de locos!"
"Debo haber perdido el juicio".
Olvidarse de todo no es tan
fácil como parece.
Ray lo convence para aguantar
medio año más.
Pero mientras aumenta su adicción
a la bebida, Ray asiste al nacimiento
del alter ego de Morrison,
al que llama "Jimbo".
Todos temen que aparezca.
Preocupados por su salud
y el futuro de la banda,
logran finalmente afrontarlo
de manera directa.
Jim escucha educadamente
y se mantiene sobrio durante
al menos una semana.
Hasta que Jimbo
aparece de nuevo.
El grupo contrata a bebedores
profesionales serios
para que vigilen a Morrison.
No pueden con él.
"...Cojonudo...
...algo de LSD..."
En una fiesta en Los Angeles termina
con la cara en el regazo de Janis Joplin,
acaba llorando y ésta le rompe una
botella de whisky en la cabeza.
Pam comienza a hartarse de las
infidelidades de Jim con la bebida.
Lo convence para que
visite un psiquiatra.
Jim sólo acude a una sesión.
Se está alejando de su familia.
Cuando su madre acude a un concierto
de los Doors en Washington DC
Jim no se digna a verla.
No habla con su padre desde 1966,
cuando recibió una carta suya
advertiéndole que renuncie
a cualquier idea de cantar
o cualquier conexión
con una banda de rock,
por lo que él considera una completa
falta de talento en ese aspecto.
En el punto álgido de
la fama de su hijo,
el Almirante Morrison está al mando de una
división acorazada en la costa de Vietnam.
En su mundo, la supervivencia
depende de la obediencia.
Para Jim, la obediencia es suicidio.
"Les gustaría ver mis genitales".
"No creo que deba ser algo impresionante.
Creo en la democracia total".
"Y les digo más...
Les digo esto...
...No sé que va a pasar,
pero quiero tener fuerzas,
antes de que estalle
toda esta mierda".
En septiembre de 1968 los Doors
se van de gira por Europa.
Todo un éxito.
Aunque Jim se trague un
trozo de hachís en Amsterdam
y caiga inconsciente
sobre el escenario.
La banda sigue tocando sin él,
con Ray cantando todos los temas.
Más tarde, Jim se queda en Londres
con Pam y el poeta Michael McClure.
Los tres se van de
juerga alcohólica.
Al volver, Jim se entera de que los Doors
han cedido los derechos de 'Light My Fire'
para un anuncio de autos.
Robby, Ray y John le explican
que lo han buscado durante días.
Pensaron que sólo era un anuncio
y que Jim aceptaría.
Pero Jim no acepta.
El anuncio de autos y
u$s 75.000 se evaporan.
El alcohol cobra peaje.
Al principio, mientras Ray
sacaba adelante la banda,
él y Jim estaban muy unidos.
Jim siempre aceptó a Robby
ofreciéndole ayuda,
como dar a sus letras un
doble significado.
La bebida se interpone.
John y Jim solían fantasear con
hacerse famosos en una banda de rock.
El alcohol se mete
en el medio también.
Todos ven que Jim se esfuerza,
pero no saben cómo ayudarlo.
Ahora los Doors empiezan a tocar
en escenarios más grandes.
El primero,
el Hollywood Bowl en 1968.
Jim parece algo pasado.
John cree que se ha tomado un ácido
justo antes de la actuación.
Robby siente que Jim está distraído
al ver a Jac sentado en primera fila,
con Pam encima de él.
Llenan el Madison Square Garden
y el Forum de Los Angeles.
A comienzos de 1969, Bill Siddons,
manager de la banda,
prepara una extensa
gira por América.
Habrá conciertos en 19 ciudades.
El primer concierto es en Miami.
La banda llega temprano,
al contrario que Morrison.
Se ha peleado con Pam
y pierde el avión.
Pierde otro vuelo bebiendo
en el bar del aeropuerto
y llega 20 minutos tarde.
"Señoras y señores... The Doors".
El ambiente adentro está
ya tenso de por sí.
El promotor ha ampliado el foro
por vender 2 mil entradas más.
La banda sube al escenario
y Jim parece preocupado.
Una semana antes acababa de estrenarse
en el Living Theatre de Los Angeles
una obra con un manifiesto
radicalmente político...
"El cambio sólo ocurrirá
rechazando cualquier regla".
Jim acude a todas las actuaciones.
Define a los Doors como
"políticos eróticos".
Pero confiesa al director que a pesar
de tener su propia visión generacional,
siente que nunca ha tenido
nada que decir.
Y escoge ese preciso momento
para cambiar de opinión.
"Ahora escúchenme, no estoy
hablando de una no-revolución".
"No estoy hablando
de no-manifestarse".
"Estoy hablando de pasarlo en grande".
"Hablo de amor".
"Amor. Amor. Amor...".
"Ve con tu vecino y culéalo".
"Vamos".
"Mirame, estoy muy solo aquí".
"Necesito algo de amor".
"Vamos".
"Necesito un poco de amor
y pasarlo bien, cariño".
"Vamos".
Alguien lanza un bote
de pintura naranja.
"¡Son una banda
de putos imbéciles!"
"¡Son una banda de esclavos!"
"¡Cualquier cosa que
les piden la hacen!"
"¡Cuánto más van a aguantar
que los pisoteen!"
"¡Pero les encanta...!"
"¡Parece que les encanta meter
la cara en la mierda!"
"¡Vamos, ¿qué van
a hacer al respecto?!"
El escenario es asaltado.
"Todo el que quiera puede subir
aquí y unirse a nosotros..."
"Vengan a bailar en el fuego, vamos".
Un amigo de Jim se acerca
y le ofrece un cordero.
"No puedo culearmela.
Es demasido joven".
Una mujer ofrece una botella
de champán a Morrison.
Él se quita la camisa mojada
e invita a todos a hacer lo mismo.
Camisas, bragas, sujetadores y
ropa interior vuelan por el aire.
Pero sólo quieren oir una canción.
'Light My Fire'...
Morrison se enfada.
"¿Han venido a ver
algo más, verdad?"
"De acuerdo".
"Aquí tienen mi pija".
"No nos iremos de aquí hasta
que todos tengamos una calentura".
Ray deja de tocar.
Le han dicho que pare.
"¡Alto, o alguien
resultará herido!"
El escenario se viene abajo.
Robby y John se largan.
Manzarek continúa tocando.
Jim es lanzado al público
por un guarda de seguridad.
Apenas una hora después de empezar,
el concierto ya se ha terminado.
Los Doors sólamente han tocado
fragmentos de cuatro canciones.
Al día siguiente la banda al completo
vuela hacia Jamaica de vacaciones.
Sin saberlo, algo extraño
se cuece en Miami.
Los Doors han hecho
su espectáculo.
Un mal espectáculo y sólo he
de decir que no fui avisado.
No lo esperaba,
nada de lo que pasó.
No mostraron el tipo de
entretenimiento que esperábamos
sino más bien un entorno con
gente totalmente drogada.
Debemos hacer algo al respecto.
Es repugnante.
Mis hijos... cuando
crezca y tenga hijos...
¿Acaso queremos que lo
hagan en un entorno así?
Es decir, ¿es esto progreso
o más bien decadencia?
Hemos realizado dos órdenes
judiciales al señor Jim Morrison.
Una es por exposición indecente.
La otra por el uso de lenguaje obsceno
durante la actuación del sábado.
Hemos decidido posponer la
demanda esperando conseguir
alguna fotografía realizada
durante la actuación.
A Jim se lo acusa de un delito
y tres faltas menores.
La acusación de delito
es la más preocupante.
Expone que "Jim hizo exhibición
lasciva de su pene...
...sujetando y agitándolo,
simuló masturbarse...
...y copular oralmente junto a otro".
De todas las fotografías
tomadas durante el concierto,
ninguna muestra a
Morrison exhibiéndose.
Y para probar la copulación oral, la
acusación ofrece esta foto como evidencia.
Los cargos toman por
sorpresa a los Doors.
Ninguno de los cien policías presentes
esa noche intentó parar a Morrison.
Para John, lo único de lo que pueden
culparlos es por "un concierto horrible".
NO MÁS OBSCENIDAD
"...Agradecemos a la comunidad
el apoyo que ofrecen..."
Una ola de conservadores está
barriendo el estado.
"Durante casi 5 meses, nuestra
comunidad ha sido sometida..."
Mitines por la decencia
pidiendo ayuda,
y especialmente contra los Doors.
"...La gente ha dicho
que ya es suficiente..."
Incluso la prensa musical
les da la espalda.
"...Han roto contratos y cancelado
dos conciertos de los Doors..."
Las emisoras de radio dejan
de poner música de los Doors.
"...Las actuaciones no serán emitidas".
Uno a uno, todos los conciertos
de la gira se van cancelando.
Finalmente, el 4 de abril de 1969
Jim Morrison se entrega al FBI.
El juicio comienza en agosto.
Ray, Robby y John testifican
a favor de Jim.
Todos ellos niegan haber visto
a Jim exhibiéndose.
"Jim, te enfrentas a 3 años y medio
de prisión por el incidente de Miami".
Esto parece no tener fin.
¿Tiene esto que ver con
la primera demanda?
Tratamos de justificar nuestra
libertad de expresión artística.
Pero el fiscal Terrence McWilliams
parece preocupado por el sexo
y vuelve a los cargos
de copulación oral.
Jim explica que estaba arrodillado
porque admira el estilo de Robby.
Según la acusación "Jim debe haber visto
realizar el solo cientos de veces".
Jim responde: "Bueno, Robby
mejora constantemente".
A pesar de lo cómico que resulta,
el juicio no es ninguna broma.
El 30 de octubre de 1969, Morrison
es declarado culpable
de blasfemia y exhibición indecente.
¿Tienes algo que decir?
El juez Murray Goodman sentencia a Jim
a 4 meses de trabajos forzados
en la prisión del condado de Dade.
El abogado de los Doors presenta
inmediatamente una apelación.
Pero la incertidumbre de
una resolución final
arroja a los Doors a una situación
inestable en el limbo.
Morrison se lleva la peor parte.
Es más que el temor de perder el tiempo
en una oscura cárcel imprevista.
De repente se da cuenta
de que no es invencible.
Al igual que Morrison, la inocencia
del país ha sido puesta a prueba.
Los brotes de violencia
durante toda la década
continúa reflejándose en
la música de los Doors.
Morrison cree que la violencia forma
parte de la tradición de América
y que sus ciudadanos
son adictos a ella
y les encanta.
A los Doors se les pasó Woodstock,
pero en 1970, mientras esperan
la apelación de Miami,
vuelan a una pequeña isla
en la costa de Inglaterra.
El concierto de la isla de Wight
intenta una fusión del espíritu
y las mejores bandas de rock.
Pero los fans piensan que el
concierto debe ser gratis.
Policía y promotores
no están de acuerdo.
MARTIN LUTHER KING
ASESINADO EN MEMPHIS
Les doy las gracias a todos. Estaré
en Chicago el próximo miércoles.
ACTRIZ SHARON TATE
Y OTROS CUATRO ASESINADOS
Charles Manson sospechoso.
JIMI HENDRIX MUERE A LOS 27 AÑOS
JANIS JOPLIN MUERE A LOS 27 AÑOS
CUATRO ESTUDIANTES TIROTEADOS
EN EL ESTADO DE KENT
A finales de 1970, los sueños
de toda una generación
terminan de manera oficial.
FIN A LA GUERRA
DE VIETNAM AHORA
Charles Manson tomaba LSD, no para
alcanzar conocimiento, sino locura.
Y un nuevo presidente acaba con
cualquier esperanza de cambio.
Jim está profundamente afectado
por la muerte de Hendrix y Joplin.
Bromea a sus amigos diciendo que
él es el siguiente de la lista.
Michael McClure trata de animarlo.
Con su apoyo, Simon & Schuster publican
la primera antología poética de Jim.
El libro se convierte en el logro
más orgulloso para Morrison.
Explica: "Nada es eterno, excepto
los poemas y las canciones".
"Estar borracho es un buen disfraz".
"Bebo para poder hablar con estúpidos".
"Esto me incluye".
Apenas comienza la nueva década,
los Doors se ponen en marcha.
'Morrison Hotel' se abre paso
en las listas de éxito.
Vuelven a sus raíces, el blues.
Consiguen ser disco de oro
en tan sólo dos días.
A pesar del desastre de Miami,
Jac Holzman los anima a grabar otro álbum.
Pero todo sigue igual.
Jim siempre acude tarde y borracho,
sólo que ahora incluye cocaína.
La banda, o se aburre,
o se enfada con Jim.
Rothchild se duerme en el estudio.
Trata de motivarlos acusándolos
de tocar "música cóctel".
Rothchild pronto se da cuenta
que su tiempo ha terminado.
Se despide de los Doors
diciéndoles...
"Sólo sobrevivirán si hacen
el disco ustedes mismos".
Sorprendidos por su marcha,
los Doors confían a Bruce Botnick.
Botnick recomienda a la banda
que se limiten a tocar.
Para John es como volver
a tocar en el garage.
Sólo los cuatro tocando música.
John tiene la idea de bajar
el tempo a la mitad de 'LA Woman'.
Jim menciona una frase
que repite una y otra vez.
Después de grabar la escribe y
se la muestra a la banda.
Se graba rápidamente, a razón de
varias canciones por sesión.
Para mantener el interés de Jim, Botnick
lleva a Jerry Scheff, ex-bajista de Elvis.
La banda quiere lanzar como primer
sencillo 'Love Her Madly',
pero Robby se niega. Cree que su tema es
"demasiado comercial para los Doors".
Prefiere 'Riders On The Storm'.
Sólo tardan alrededor de una
semana en grabar todo el álbum.
De nuevo, los créditos de todos
los temas van para The Doors.
El 8 de diciembre de 1970, Jim Morrison
celebra su cumpleaños grabando sus poemas.
"No era un soldado raso
y no podía venderse".
"Era sólo un hombre que ofreció su
entrega hasta el último grado".
"Pobre soldado pretencioso,
vuelve a casa".
Cumple 27.
Sus amigos no pueden creer el cambio
que ha sufrido en tan solo dos años.
Las sesiones poéticas
lo dejan algo deprimido
y le dan una excusa para volver
a tocar con la banda en directo.
El 12 de diciembre tocan en Nueva Orleans
incluyendo nuevos temas de 'LA Woman'.
Por un momento, reaparece
el Morrison de siempre.
Después se sienta en el escenario
para no volver a levantarse.
"Está aquí". Ray asegura ver la energía
psíquica de Jim abandonar su cuerpo.
Pocos días después, Pam Courson regresa
a Los Angeles de sus vacaciones en París.
Descubre a Jim acostado
con una mujer,
que asegura que están casados
mediante una ceremonia pagana.
La bruja regresa a Nueva York
y Jim vuelve con Pam.
Ella todavía proyecta una vida en
común cuando Jim deje los Doors.
Se queda en casa escribiendo mientras
ella se encarga de una tienda de ropa.
La banda termina de mezclar 'LA Woman' y
Jim anuncia que se muda con Pam a París.
Se relaja un tiempo, deja de beber
y se concentra en sus poemas.
Ray le pregunta cuándo
piensa estar de vuelta.
Jim simplemente
se encoge de hombros.
El 17 de abril de 1971, pendiente
aún de la condena de Miami,
Jim vuela hacia París.
De momento, las cosas marchan
según lo planeado.
Jim se concentra en la poesía.
Se afeita la barba.
Pasea solo por las calles y visita
el cementerio de Père-Lachaise,
donde descansan Chopin,
Oscar Wilde y Edith Piaf.
Sufre ataques de tos persistentes.
En América, Elektra
edita 'LA Woman',
según la crítica: "El álbum
de regreso de The Doors".
Su tos empeora y Pam lo lleva al médico
quien pide urgentemente que deje la bebida.
Pasea por la ciudad con una bolsa
de plástico donde lleva libretas
repletas de fragmentos
de canciones y poemas.
La soledad de escribir le
ofrece un empuje, y lo sabe.
Un día Jim hace una
llamada a casa.
John Densmore se sorprende
al saber de él.
Jim le dice que piensa volver a casa
y grabar otro disco con los Doors.
Pero John no logra entenderle.
Su voz está borrosa.
Y una noche, después de horas de borrachera,
Jim dice que no se encuentra bien.
Se da un baño.
Después de llamar a Pam:
"¿Estás ahí todavía?"
Muere en la bañera.
"Adiós América. Te amé".
"Dinero de casa. Buena suerte
y evita los problemas".
La guerra de Vietman
acaba finalmente.
Los movimientos juveniles se desvanecen
y no vuelven a aparecer.
Pero sus destellos de protesta,
de cualquier tipo, fueron reales.
Forjaron la conciencia
de toda una generación.
Para algunos, Jim fue un poeta
con su alma atrapada entre
el cielo y el infierno.
Para otros fue sólo otra fugaz estrella
de rock que explotó y se consumió.
Pero lo cierto es que es imposible
consumirse si no se está ardiendo.
Su padre tardó diez años
en reconocer...
"Mi hijo poseía un genio especial que
expresó sin ningún tipo de compromiso".
Los Doors permanecieron
juntos durante 54 meses.
Vendieron alrededor de 80 millones
de discos en todo el mundo.
Todavía venden millones
de discos al año.
Y hasta la fecha, ninguna de sus canciones
ha sido utilizada en un anuncio de autos.