Un niño se acerca corriendo y pregunta:
"¿Qué es exactamente el océano?
¿Qué es el mar?"
Podrías darle muchas estadísticas
y palabras en latín.
Pero la respuesta no es algo
que puedas encontrar en un libro.
Para saber realmente qué es el mar,
tienes que verlo tú mismo.
Tienes que escucharlo...
...y saborearlo.
Tienes que sentir su poder.
Para conocer realmente el océano...
...tienes que vivirlo.
OCÉANOS
El océano es vasto...
...y la mayoría de nosotros solamente
experimentamos una pequeña parte de él.
Un punto de vista,
como el de una iguana marina...
...deslizándose por el agua cerca
de la costa de las islas Galápagos.
Surgido de una milagrosa mezcla
de materia y energía...
...el océano es un lugar antiguo.
Pero es más que un simple lugar.
De una manera muy real,
el océano está vivo.
De hecho, ya llevaba miles
de millones de años repleto de vida...
...antes de que los primeros
ancestros...
...del cangrejo de herradura
salieran a la playa.
Todo tipo de criaturas
siguieron después...
...mirando hacia el cielo
con ojos prehistóricos.
Luego, en el transcurso de una vida...
...mientras la raza humana
buscaba llegar a las estrellas...
...parece que toda la naturaleza
se hubiera descontrolado.
Por más que nos esforcemos, por más
tiempo y más lejos que busquemos...
...nunca nadie ha visto un océano
como el nuestro en el espacio.
Pero hemos descubierto
nuevas galaxias...
...aquí mismo, donde menos
lo esperábamos, en nuestro océano.
Mira lo suficientemente profundo y cerca
en una gota de agua...
...y la larva del erizo de mar
parece un asteroide...
...y un huevo de crustáceo...
...parece un planeta
exótico y desconocido.
En el latido del corazón de un recién
nacido, comienza un mundo.
Si das un paso atrás,
es fácil ver cómo empezó la vida:
en una pulsación de agua...
...y una salpicadura de
luz solar y color.
Poco a poco...
...nuevas formas de vida llegaron
lentamente a las aguas del mundo...
...esparciéndose y multiplicándose...
...adaptándose y evolucionando.
Hasta donde llega la vista...
...norte y sur y este y oeste...
...el océano le sonríe al cielo.
Toca apenas la superficie...
...y encontrarás manadas
a toda velocidad...
...en una persecución sin aliento
cerca de la costa de Sudáfrica.
Cuando todo termina...
...los delfines, las aves,
los tiburones y las ballenas...
...han quedado llenos...
...pero sobreviven muchas sardinas,
para que la vida pueda continuar.
Cuando los exploradores cruzaban
los océanos buscando un nuevo mundo...
...apenas si sabían los maravillosos
eventos que tenían lugar...
...tan cerca y debajo de ellos.
Debajo de sus cascos,
las rayas mobula se movían...
...por las mismas corrientes
que llevaban a sus barcos.
Mientras el viento ondulaba
sus velas arriba...
...¿cómo iban a imaginarse
las ocultas bufandas de seda...
...que se ondeaban
abajo en el agua?
El exquisito pulpo-manta.
¿Cómo iban a imaginarse la belleza y
la gracia de la munificencia del océano?
Hace unos pocos siglos...
...enormes territorios eran el dominio
de los animales marinos.
El océano les pertenecía.
Los leones marinos disfrutaban
del sol en playas inmaculadas.
Y desde entonces, el océano
nos ha seguido alimentando...
...el cuerpo y el alma...
...la fuente de nuestras
más grandes historias y leyendas.
Las ballenas jorobadas
duermen tranquilamente...
...lado a lado y boca arriba...
...en sus aguas cristalinas.
Enormes y majestuosas,
se deslizan sobre el suelo marino...
...sin perturbar un solo grano de arena.
Una generación sigue a la siguiente.
Y cada madre empuja suavemente
a su cría hacia la superficie...
...ayudándole en su camino
para respirar.
El saber que estas criaturas
existen no basta...
...para contar las historias
de sus vidas.
Para eso, hay que acercarse
un poco más...
...y quedarse un poco más.
Hay que verlas saltar y girar y nadar...
...escucharlas respirar y moverse.
La vida de un león marino se trata
tanto de jugar como de cazar.
Un cormorán podrá estar buscando
el almuerzo...
...pero perseguir pez erizo
es pura diversión.
El tiempo pasa lentamente
en una tarde calmada...
...y la zapaya pasa de puntillas
junto a los leones marinos.
Las focas sudafricanas
regresan de la caza.
El gran tiburón blanco
conoce bien sus hábitos.
En las playas de América del Sur...
...un grupo selecto de orcas
creó un método...
...para cazar un joven león marino.
La ballena azul...
...de media cuadra de longitud
y con un peso de 120 toneladas...
...se atiborra de saludables bocados
de una pequeña criatura llamada krill.
En una noche despejada...
...cuando el océano
cierra sus secretos...
...la luz de la luna
baila sobre las olas...
...y se filtra abajo
hasta el arrecife coralino.
El cangrejo ya está merodeando.
Algunos se asoman desde sus conchas
para ver si hay moros en la costa.
Otros han encontrado un escondite
para acomodarse durante la noche.
El sonido viaja más lejos
y más rápido bajo el agua.
Cada crujido y clic
es registrado y entendido.
El primer aleteo de las aletas
de un bebé tiburón.
El roce de la arena mientras una morena
se desliza sobre el suelo marino.
Algunos van escabulléndose.
Otros buscan protección.
Un cangrejo ermitaño
con un poco de sobrepeso...
...necesita una habitación
más espaciosa.
Algunos cenan.
Algunos tratan de confundirse
con el paisaje.
Algunos vigilan su territorio.
Ocupado sacando la basura,
el camarón mantis vigila con atención.
No le gustan mucho
los que invaden su territorio.
Así que si encuentra a uno...
...cuidado.
Mientras tanto, una babosa marina
llamada bailarina española...
...abre una franja por las aguas
australianas como una falda de flamenco.
Para muchas criaturas de este planeta,
la vida comenzó en el mar.
Algunas han regresado al mar.
Los ancestros del dugongo
vivían en la tierra.
Ahora pasta
en los pastizales submarinos.
Y las plantas, las flores
y el pasto que come...
...en una época también
crecieron en la tierra.
La tortuga verde
también regresó al mar.
Por supuesto, de vez en cuando,
tienen que salir a tomar aire.
Del mar a la orilla y de regreso al mar.
Las tortugas marinas
ponen sus huevos en la playa.
Si nacen de noche...
...las tortugas marinas bebés
llegan al agua sin problemas.
Pero si nacen a la luz del día,
la historia es otra.
Una en mil puede llegar al mar,
suficiente para que continúe la especie.
Las tortugas bebés no son una gran
cena para las fragatas...
...así que comparten
un plato fuerte con el pez vela.
Hay más que una repartición
en el océano.
Algunas especies
dependen unas de otras.
Inmunes al veneno paralizante
de la anémona de mar...
...los peces payaso se ocultan
entre sus tentáculos.
Aquí abajo, es como si la naturaleza
hubiera probado de todo.
Cada color...
...cada modo de vida...
...cada forma.
Ahora bien, el venenoso pez piedra
no es muy rápido o ágil.
Pero la paciencia y el disfraz
lo convierten en un temido predador.
El pez león se queda quieto y callado
cuando tiene hambre.
Ambos convierten
a las damiselas en comida rápida.
Los peces grandes
comen peces pequeños...
...pero no siempre y no en todas partes.
Hay estaciones de limpieza operadas
por los peces bajo el mar.
Con clientes pacientes
y limpiadores ocupados.
Por más tentador que pueda ser...
...nunca es una buena idea
tragarse al higienista dental.
Algunos necesitan
a todo un equipo para...
...una restregada
de cuerpo completo.
Labios dulces solo necesita un retoque.
La morena cinta puede desenredarse.
La sepia es una maestra de la ilusión.
Luego del show de magia...
...es hora del ballet de
la anguila jardinera y el pez navaja.
Como soldados marchando
hacia la batalla...
...batallones de cangrejos gigantes
se enfrentan en la bahía de Melbourne.
Hay un momento para bailar
y un momento para pelear.
También hay una temporada para viajar.
Las jorobadas emprenden
su largo viaje...
...a sus lugares de alimentación
de verano en las regiones polares.
La ballena azul, el animal más grande
en la historia del mundo...
...también está en movimiento.
El pez luna es un vagabundo...
...al que no le importa que se le unan
varios bonitos y le hagan compañía.
El pasajero del tiburón azul
es un polizón.
Los cachalotes se reúnen en familias.
Al crecer, los machos...
...dejan a sus madres y viajan solos.
Una nube de sábalos monta
en la estela de un tiburón ballena...
...mientras recorre el mar abierto...
...siempre que puedan mantenerse
lejos de su boca.
El atún de aleta amarilla
puede avanzar muchísimo...
...atravesando el océano
de este a oeste y de oeste a este.
Los delfines son más acrobáticos.
Corren, se alimentan, saltan y juegan,
al parecer al mismo tiempo.
Agárrense bien.
Será un recorrido increíble.
Cuando el sol se pone en Costa Rica,
los delfines siguen divirtiéndose.
Toda esa fuerza y energía dependen
de un mar saludable, próspero y fuerte.
Una buena señal de la salud de
los océanos es que haya peces viejos...
...como este sargo chopa asiático
en el Mar de la China.
Para llevar esa máscara
de sabiduría...
...hay que sobrevivir en aguas
inalteradas durante mucho tiempo.
Por supuesto, si has visto
un sargo chopa asiático anciano...
...los has visto todos.
Todavía hay lugares naturales...
...donde el mar es bravío y limpio.
Hay lugares donde toda cara extraña
cuenta una historia...
...con algunos giros inesperados.
Hay lugares donde
los dragones alados existen en realidad.
El dragón de mar foliado
vive toda su vida...
...en la misma área de agua,
a la misma profundidad.
Si tratas de moverlo, se muere.
Hay lugares donde se reúnen
los extraterrestres...
...sin maquillaje o disfraces.
Cuando se trata de asuntos
más prácticos, como usar herramientas...
...la nutria marina está al frente.
Ellas usan piedras para abrir conchas
y sacar el tierno bocado de adentro...
...mientras absorben los rayos
del sol en la bahía de Monterrey.
El mar ofrece no solo
alimento y refugio...
...sino también espacios abiertos.
Así que cada comunidad
es libre de nadar...
...hasta donde sus aletas
o sus patas los lleven.
Las zonas de alimentación de Alaska aún
esperan a nuestros cansados viajeros.
Algunas orcas viven aquí todo el año.
Después de miles de kilómetros,
las jorobadas por fin llegan.
Aquí, la pesca es buena y hay
suficiente espacio para vivir en grande.
Ellas hacen burbujas en el agua
para formar una red de pesca.
Cuando todo está listo,
se oye un grito...
...y es la hora del festín.
Las redes humanas
no están hechas de burbujas.
El gran atún de aleta azul
del Mediterráneo...
...está ahora en peligro de extinción.
Debido a la sobreexplotación pesquera
y la pesca de arrastre...
...cantidades asombrosas
de criaturas no deseadas...
...son atrapadas y mueren.
Pesca incidental.
Devoluciones.
Descartes.
Viajeros que nunca llegarán
a su destino.
Aunque en el espacio
de una vida humana...
...incontables especies
se han visto amenazadas...
...el océano sigue luchando.
Y cualquiera que conozca el mar
te hablará de su poder.
La raza humana buscó las estrellas
e hizo una pausa para mirar atrás...
...hacia las aguas azules del océano
desde el espacio exterior.
Ahora lo observamos todo el tiempo.
Y vemos cómo se mueve
y le tomamos la temperatura.
Y cuando siente dolor, podemos medirlo.
Con las imágenes satelitales...
...se puede ver cómo sale
la polución de los ríos...
...penetrando lo profundo como venas...
...arrojando veneno por todas partes.
Hemos llenado el océano con cientos
de millones de toneladas de basura...
...objetos humanos que desafían
a cada criatura...
...a encontrar una nueva manera
o un lugar nuevo para sobrevivir.
La indiferencia humana
es definitivamente...
...la mayor amenaza del océano.
Pero incluso ahora,
en polos opuestos de la Tierra...
...los animales prosperan
en las heladas aguas naturales.
La foca leopardo aún
es la reina suprema de la Antártica.
Los pingüinos aún se balancean
sobre el helado paisaje...
...buscando una grieta en el hielo.
Todavía vuelan con gracia
a través de las aguas heladas.
Aunque como patinadores artísticos,
dejan mucho que desear.
Este también es el océano...
...donde aves no voladoras
planean bajo una manta de hielo.
Aquí, la mamá foca
todavía empuja a su hijo...
...al agua por primera vez.
La paternidad requiere mucha paciencia.
Cerca del Polo Norte, otro paisaje
antártico aparentemente intacto...
...donde todo tipo de criaturas
dependen del mar para alimentarse.
Si los dragones existen en realidad...
...aquí es donde encontrarás
el narval...
...el unicornio marino.
Las belugas vocalizan...
...cada una expresándose
con su propio sonido.
La historia del océano es la de una
feroz y natural lucha por sobrevivir...
...pero también es una historia tierna.
Con las temperaturas en ascenso...
...enormes secciones de témpanos
de hielo se están derritiendo.
Las aguas árticas pronto quedarán
abiertas para la navegación comercial.
¿Qué será de quienes viven allá?
Los animales no pueden defender
su supervivencia por sí solos.
Los llamados de especies en peligro de
extinción seguirán sin ser escuchados.
Y aun así, nunca ha sido más fuerte
la voluntad para protegerlas.
Cada vez más, hay gente de todo el
mundo que va a ese mundo ingrávido...
...introduciéndose en un universo
maravilloso y misterioso.
Un mundo mágico donde
hasta las criaturas más diminutas...
...pueden arrojar alguna luz nueva
sobre cómo se formó nuestro universo.
Ellos deambulan entre densos bosques,
prosperando en las profundidades.
Observan y escuchan...
...buscando respuestas
a preguntas antiguas...
...y descubriendo, en cambio,
nuevos misterios.
Se maravillan ante un mundo
en el que los gigantes vuelan.
Un mundo donde nuestros mayores
miedos pueden resultar infundados.
Donde la cara más espantosa
puede ocultar una sonrisa.
Donde supuestos enemigos pueden
resultar ser vecinos inofensivos...
...incluso acompañantes
para dar un paseo en la tarde.
Ya los conociste.
Ahora los conoces...
...no como meros especímenes
o conceptos o lecciones...
...sino como seres vivientes...
...que comparten con nosotros
un planeta frágil.
Cada vez que respiramos
y cada gota que bebemos...
...dependen de un océano saludable.
Ahora su vida depende de nosotros.
Así que en vez de preguntar,
"¿Qué es exactamente el océano?"
Tal vez nos deberíamos preguntar:
"¿Quiénes somos exactamente?"
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net