"Cuando hay orgullo
también hay desgracia".
Proverbios 11:2
"No hay secreto que
dure por siempre".
Mateo 10:26
"Construyamos una torre que
llegue hasta el cielo...
para obtener respeto...
por lo que hacemos".
Génesis 11:4
Desde los principios de la historia,
la raza humana ha estado en guerra.
Primero con miembros
de su propia familia,
después con sus coterráneos,
y finalmente entre naciones.
Probablemente los conflictos humanos
provienen del carácter natural
de la naturaleza humana,
y los lugares desconocidos
e intocables del sentimiento humano.
Se dice que nuestros conflictos empiezan
incluso aún cuando somos embriones,
precediendo a la creación de la Tierra,
en los terrenos celestiales y
entre las almas.
Se dice que los comienzos de la guerra fueron
creados por un ángel caído
cuyo sentimiento en contra de
Dios fue el orgullo.
En la antigua Babilonia,
en una edad tan lejana en el tiempo
cuyo milenio permanece desconocido,
la torre de Babel se empezó a construir.
Iba a ser el logro más grande
de la raza humana...
una torre tan alta...
que la cima alcanzaría los cielos,
y con ello probaría al mundo
que su raza era superior.
Sería una ironía de Dios
que nunca se terminase.
El tiempo pasó, las naciones cayeron,
emergió una era de las máquinas.
Una vez más la ingenuidad de la
especie que dominaba a las demás.
descubrió lo que en su tiempo fue.
el logro más monumental jamás imaginado,
la máquina más grande jamás construida,
una automatización gigantesca
tan reveladora,
que incluso antes de demostrarse
sólo podría tener un nombre:
"TITANIC"
El 10 de abril de 1912 partió al mar...
Se dijo que era...
"El barco que ni siquiera Dios puede hundir".
pero resultó una ironía que el elemento
que se suponía la mantenía a flote...
causaría su hundimiento.
El agua.
Agua congelada,
en forma de Iceberg.
Ni siquiera terminó un sólo viaje.
Pero surgiría
una nueva era de grandeza,
probablemente la última.
La era espacial.
La competencia por la victoria
no era paralela.
Las naciones gastaban billones en
investigaciones para ganarle una a la otra.
La Unión Soviética lanzó
el primer satélite artificial,
el primer animal...
el primer hombre.
Tenían 500 por ciento más de horas
en el espacio que los Estados Unidos,
y en junio de 1969,
lanzaron una nave sin
tripulación a la Luna,
para obtener las primeras
muestras de suelo de otro mundo,
un mes antes que el Apolo 11.
Así de cercana fue la carrera.
Su nave llegó sin contratiempos
a la superficie lunar.
y la primera roca lunar
traída a la Tierra
sería tratada por
la Unión Soviética.
El presidente Nixon...
presidente en esa época,
sólo tenía esto que decir sobre
el último trabajo de la raza humana...
"Es la semana más grande...
después de la de la Creación..."
"el evento más grande después
de la fundación de los mares,"
"desde el origen del universo,"
"desde el diseño y formación
del delicado ojo humano,"
"por donde todas estas cosas
son percibidas."
Fue una máquina voladora
con dos pasajeros...
aterrizando en su vecino
celestial más cercano,
y regresando a su lugar de origen.
Probablemente otra ironía más de Dios
se esconde tras esta osadía humana...
La construcción de la torre más alta,
con el solo propósito de sobresalir
de entre las demás razas,
nunca fue terminada.
La máquina que fue grandiosa y que
se dijo era intocable incluso por Dios...
nunca terminó su primer viaje.
Y, finalmente,
la coronación de la raza humana...
el logro más grande de la especie...
el evento más grande de la historia...
asociado con el orgullo de
nuestros logros:
Aterrizar en la Luna.
20 años después...
y años más allá de lo esperado...
el mismo programa espacial,
no pudo poner en orbita un telescopio
con la lente desenfocada.
Sin embargo, dos décadas antes y
una misión 100 veces más complicada,
fue un éxito en el primer intento.
Tras un minucioso estudio de los
motivos de la celosa administración Nixon,
un examen crítico del control total
del gobierno sobre la prensa,
y tomas nuevas descubiertas de
la tripulación del Apolo 11
fingiendo parte de la misión,
queremos detallarles
lo que puede ser
LA CONSPIRACIÓN GUBERNAMENTAL
MÁS GRANDE DE TODOS LOS TIEMPOS
ALGO EXTRAÑO PASÓ
DE CAMINO A LA LUNA
En cuanto a los rusos ¿en qué
posición nos encontramos...
y si cree que podemos alcanzarlos?
estoy convencido que en el campo espacial
los rusos nos llevan la delantera
particularmente en el
levantamiento del peso,
y por el momento...
el problema no es tanto en lo
que a construcción se refiere,
que ellos ya han demostrado.
Cuando trabajemos tan rápido como ellos,
estaremos considerablemente cerca,
y sólo el futuro dirá
qué tan cerca llegaremos.
No podemos ni queremos abandonar...
debemos entrar en esta carrera...
en tanto que nuestros objetivos
sean objetivos a corto plazo.
No debemos buscar un fin final
para nuestros objetivos.
El fin de nuestros objetivos debe estar
tan lejos como podamos ver en un momento dado...
pero por ahora necesitamos
un programa de 10 a 12 años...
que tenga como objetivo final
el dominio del espacio por el hombre.
Si no lo hacemos
estaremos en problemas.
Creo que esta nación debe
de comprometerse...
y tener como meta...
antes de terminar esta década...
poner a un hombre en la luna
y traerlo de vuelta.
Debemos asegurar la exploración
pacifica del espacio...
enfocándonos en una expedición
a la Luna en esta década...
T menos 16 segundos y contando...
pasamos T menos 60...
55 segundos y contando...
Neil Armstrong reportó haber
recibido los buenos deseos.
Muchas gracias.
Sabemos que será un buen viaje.
Buen viaje y que Dios los bendiga.
45 segundos para el despegue.
Los tanques secundarios
están presurizados.
35 segundos y contando...
La misión continuará
sin contratiempos.
35 segundos y contando...
Los astronautas se reportan
en buen estado.
T menos 25 segundos...
20 segundos y contando...
T menos 15 segundos...
Encendiendo guía interna..
12... 11... 10...
9... encendiendo motores..
6...
"Libertad de Expresión"
Desconocido para la gente,
desde una altitud de 1000 millas,
y extendiéndose unas
25,000 millas más,
se encuentran pequeñas
bandas de radiación, llamadas
"Cinturones de radiación de Van Allen".
Todas las misiones espaciales
tripuladas de la historia...
tanto de los E.E.U.U.
como de la Unión Soviética...
desde la primera en 1961...
a las presentes,
han sido muy por debajo de este
campo de radiacion mortal.
Mercurio... Géminis...
Soyuz... Skylab...
the Space Shutle...
todos manteniendo una altitud
por debajo de las 1000 millas...
todas excepto Apolo.
Los astronautas soviéticos,
más experimentados,...
pasaron 100 horas en el espacio...
por cada 20 de los Estados Unidos.
Para poder sobrevivir el viaje
de hora y media a través del cinturón...
que es necesario atravesar para
llegar a la Luna y regresar...
se requiere un escudo sólido
entre el astronauta y el exterior.
El cohete tipo Saturno 5
utilizado por el Apolo
media 35 pisos de altura
y pesaba lo mismo
que un barco de combate.
Agregar un escudo exterior en forma
de barrera de plomo rodeando por
completo a la tripulación...
hubiese hecho imposible
de despegar el vehículo.
Por tal razón, los soviéticos, más
experimentados, sólo enviaron una
nave sin tripulación a la Luna.
Las naves Apolo aligeraron el escudo
a tan sólo  1/8  de pulgada de aluminio.
En 1998, el Space Shuttle
voló a una altitud...
de 350 millas...
una de las más altas registradas...
cientos de millas debajo
del campo de radiación
que fue tan dañino...
que los astronautas dentro de
la cabina sellada y sus trajes...
vieron destellos de luz
con los ojos cerrados...
que describieron como
disparos de estrellas...
debido a la radiacion que penetró
la nave... sus trajes... sus cráneos...
y, finalmente, las retinas
de sus ojos cerrados.
Como resultado la CNN,
emitió el siguiente reportaje
destacando la impredecible
sorpresa de la NASA:
"Los cinturones de radiación
que rodean la Tierra...
pueden ser más peligrosos para los paseos
espaciales de lo que se pensaba antes.
Los científicos dicen que el fenómeno,
conocido como
Cinturones de Van Allen,
trasportan electrones mortales cuando
el campo magnético de la Tierra cambia.
Estos electrones que están
siendo estudiados,
podrían tener un efecto no sólo en los
satélites, como ya antes ha pasado,
sino también puede afectar a los
astronautas creando una
alta dosis de radiación.
que podría dañar su salud.
Los electrones pueden atravesar
varios materiales...
incluyendo los trajes espaciales...
y pueden atravesar las paredes
de la estación espacial...
y pueden crear cargas altas
dentro de los objetos".
El presidente Kennedy,
un hombre de formación política,
no científica...
se puso como meta poner un hombre
en la Luna para finales de los sesenta,
sólo unos días después de que
el primer astronauta americano
pasara casi 60 minutos en el espacio,
ni siquiera dándole una vuelta a la Tierra.
Decidimos ir a la Luna en esta
década y hacer todo lo demás...
no por que sean fáciles,
si no porque son difíciles.
Tomamos un riesgo adicional al
hacerlo a la vista de todo el mundo.
En palabras del astronauta Sheppard,
Este riesgo redoblará nuestro mérito
cuando tengamos éxito.
La tecnología necesaria para
lanzar el cohete tipo Saturno 5...
y el misil balístico intercontinental
es similar al 95 por ciento.
Cuando la Unión Soviética lanzó
el primer satélite Sputnik en 1957,
había la preocupación de que ya
hubieran refinado sus técnicas espaciales,
y se temía que usaran esta ventaja para
lanzar un primer ataque nuclear, desde
la órbita, sobre Norteamérica.
Cuando también pusieron al primer
animal en el espacio...
después, al primer hombre
en el espacio,
luego lograron la primera
caminata espacial,
la primera tripulación de tres,
y las primeras dos naves
simultáneamente orbitando,
la preocupación se convirtió
en miedo y luego en horror,
al ver cómo su enemigo comunista
lograba todo esto primero
sin esperanza a la vista
de alcanzarlos alguna vez.
Sr. Presidente... y miembros del
Congreso. Expreso hoy que...
estaba cansado de ver
a los E.E.U.U. en segundo lugar
ante Rusia y su tecnología espacial.
Creo que esa opinión nos
acomoda a muchos de nosotros.
¿Cómo ve la posibilidad de alcanzar
a Rusia y quizás pasarla en este tema?
Por cansado que pueda estar cualquiera,
no creo que lo esté más que yo.
Es un hecho que tomará
algún tiempo
y hay que reconocerlo.
Aseguraron sus impulsores, lo que les
permitió ser primeros en el Sputnik y
primeros en poner un hombre en el espacio...
Espero que nosotros podamos lograr
nuestros esfuerzos, con la vista puesta
en los nuestros hombres, este año.
Pero estamos por detrás.
Si era imposible ganarle a los
soviéticos en la carrera espacial,
lo cual era en realidad una carrera
de armamentos tecnológicos,
¿qué se podía hacer?
¿Cómo podría América contrarrestar
la amenaza de un armamento superior?
A través de la historia
de las rivalidades y la guerra,
astutos generales ante los
ejércitos de sus rivales
han usado las mentiras
y la mala información
como un método
para lograr la victoria.
En la segunda guerra mundial,
por ejemplo,
columnas de tanques inflables
se pusieron en lugares
lejos de Normandia
para alejar a las fuerzas alemanas
de la verdadera área de invasión.
El sistema de defensa espacial
contra misiles
fue alterado para parecer más avanzado
de lo que en realidad era.
Esa es la conclusión de la General
Accounting Office. La idea era
engañar a la Unión Soviética
sobre la rapidez de respuesta militar
de E.E.U.U., durante la Guerra Fría.
Ciertamente, ya no era posible engañar
sólo a los rusos sobre las capacidades
de defensa en los 60,
mientras se informaba a los 200 millones
de estadounidenses, de la verdad, en secreto.
Para hacer creer que los E.E.U.U.
tenían capacidad de ir a la Luna,
todos deberían creerlo.
Además, el orgullo de la nación
estaba en juego,
y los objetivos de un mártir,
sin mencionar el creciente
malestar en el país
hacia un gobierno que tiraba decenas
de miles de vidas en una guerra ajena,
llena de contradicciones y ambigüedades.
Y encima, el programa Apolo había
gastado ya billones de dólares.
Si llegaba a fallar, con toda esa inversión
hubiera sido un trago amargo para los contribuyentes.
El costo del programa, cuya única
meta era ser el primero en
colocar la bandera
en la roca sin vida
a la salida de la Tierra,
ajustada a la inflación
del siglo XXI,
sería de 135 billones de dólares.
Con un margen de ganancia
de sólo el 7 por ciento,
que equivaldría a la cantidad
de unos 9 billones de dólares,
que seria para los
privilegiados contratistas,
escogidos por sus amigos
de la NASA.
Si la máquina en realidad sólo
llegase a la orbita terrestre,
como las misiones anteriores
habían hecho,
entonces el acabado y la funcionalidad
de los demás componentes era irrelevante
y se hubiesen obtenido
más ganancias todavía.
135 billones de dólares, alimentarían a
2 millones de personas por toda su vida.
También se podrían comprar
2 millones de casas de dos dormitorios.
Entonces, ¿cómo se pudo mantener
el secreto tanto tiempo?
Como ejemplo tenemos el
asesinato del presidente Kennedy,
que todavía obsesiona las mentes
de muchos norteamericanos.
Como una conspiración en la cual
el asesino es asesinado a su vez...
la verdad de cuyo asunto
sigue escapando de la historia.
El mantener un secreto de una magnitud
como la del Apolo 11, tan logrado,
le recuerda a uno
el Proyecto Manhattan.
Construir en secreto la bomba nuclear
de principios a mediados de los cuarenta,
involucró a 129,500 personas
en un periodo de 3 años.
Y sin embargo,
el secreto se mantuvo.
Un cuarto de siglo después,
el arte y la tecnología del espionaje,
inevitablemente, mejoró.
mermando dramáticamente el número
de los participantes en una
gran operación clandestina.
Justo un año antes de
la primera misión a la Luna,
la NASA lanzó el tetrasatélite,
diseñado específicamente para simular
datos de vuelo procedentes de la Luna,
para que el equipo de tierra
pudiese ensayar el aterrizaje.
Muchos astronautas hicieron
sus propios ensayos.
Si no se hubiese comunicado
con la Tierra, supuestamente,
todo lo que hubiese hecho falta
durante el vuelo real
sería una repetición de uno de
estos programas de ordenador,
con sólo algunas variaciones
trasmitiendo al satélite para
luego reemitir a Houston.
Numerosos ordenadores y sus burlados
operadores recibirían información amañada...
incluyendo la ubicación, altitud,
y consumo de combustible de la nave,
como si estuviera descendiendo
sobre la superficie de la Luna.
Si los soviéticos trataban de encontrar
la verdadera posición del Apolo 11
en los cientos de miles de millas
que rodean a la Tierra y la Luna,
sería como intentar encontrar
un robot en el Océano Atlántico.
El hecho de que el programa Apolo
estuviese muy departamentizado...
con varios centros de pruebas
y de fabricación por todo el país
hacía que sólo unos pocos tuvieran
una visión de todo el conjunto.
Y por primera vez no se realizaría
ninguna cobertura independiente del evento.
Todas las fotos y sonidos
que fueron distribuidas al público
eran estrictamente controladas
y examinadas previamente
por el gobierno federal.
Luego acabaron diseminadas
sin revisarse, hasta ahora,
pues, ¿quién se notaría que lo
impensable podía no sólo ser posible...
sino absolutamente cierto?
¿Y qué hay de las fotografías?
¿Qué nos dicen?
En tres ocasiones nuestras oficinas
le pidieron al departamento de
relaciones públicas de la NASA
todas las fotografías tomadas
por los astronautas en la Luna,
aquellas que fueron tomadas
durante el viaje del Apolo 11.
Nos enviaron muchos duplicados.
De todas se encontraban como
mucho 20 fotos en total,
incluyendo investigación de primera
mano de los archivos de las agencias,
sorprendente, considerando la
magnitud histórica del evento.
Estas fotos son las mismas que
circulan año tras año
en la conmemoración del aniversario.
Se ha estimado que son de los primeros
sesenta minutos en la Luna, motivadas
por la naturaleza de las circunstancias.
Pudieron haberse tomado muchas
más para cubrir el expediente.
Sorprendente también es la escasez
de fotos del pionero jefe de la misión,
Neil Armstrong.
El logro más grande de
la historia de la humanidad...
y del hombre que dio el primer paso
haciendo eco en todo el mundo,
hacia una nueva era científica,
sólo hay una foto de cuerpo completo
en la Luna, además de este reflejo.
Ésta,... tomada por una cámara
automática montada en el exterior
del módulo lunar.
Tal vez temió ser culpable
si se descubría el engaño.
O, tal vez, olvidó que avaló
la autenticidad del evento.
con su firma en esta placa
grabada por el Gobierno Federal.
De hecho, en más de 30 años, además
de en las iniciales conferencias
de prensa de la NASA,
y las ocasionales apariciones
en los aniversarios,
donde sólo unas pocas preguntas
fueron permitidas,
nunca ha dado una entrevista
ante una cámara.
A nadie.
Nunca.
Desde un punto de
vista analítico,
las anomalías fotográficas
tienen que comprenderse basándose
en la iluminación y las sombras.
Lo más inmediato es simple.
Cuando los objetos son iluminados
sólo por el sol,
como supuestamente
fue en la Luna,
-- después de todo, los equipos de
iluminación no sólo eran poco prácticos
sino también innecesarios a
plena luz del sol --
entonces, todas las sombras, al margen
de la escena, deberían ir paralelas entre sí
y nunca se intrecruzarían
como lo muestra este ejemplo.
En estas fotografías poco conocidas,
obtenidas de una base de datos
auxiliar de la NASA,
está claro que las escenas fueron
iluminadas con luz artificial.
Estas sombras que apuntan en diferentes
ángulos son la evidencia de que se
utiliza una segunda fuente de luz.
Además, el sol no causaría una zona
aislada de más brillo como esta.
Sólo lo causaría una
luz artificial.
Otra vez sombras que se interceptan
y otra zona de brillo.
Y otra vez.
Es simplemente imposible que
esta foto se hubiera tomado
con la luz del sol, en la Luna.
Aquí las sombras se muestran
oscuras como el betún.
Sin embargo, aquí, completamente en
la sombra, el astronauta se ilumina
como un árbol de Navidad.
¿Cómo puede ser esto?
O esta, en el lado en sombra
del módulo lunar.
En esta ampliación de una
foto del Apolo,
una roca -- probablemente
de cartón piedra,
por el reborde aquí
mostrado --
es categorizada con
la letra "C".
En emisiones posteriores
de la misma foto,
la letra ha desaparecido,
probablemente editada.
Aquí una cruz de la guía que se
graba directamente en la imagen
de la película original,
y que siempre aparece delante
de los objetos de la fotografía,
aparece detrás del objeto
de esta vista,
claramente revelando una
composición de dos fotos en una.
A alguien, aparentemente, se le olvidó
crear un cráter requemado, bajo el motor
de 10,000 libras de empuje
del módulo lunar.
A pesar de que una de las preocupaciones
durante las pruebas en tierra,
fue no caer dentro del hoyo
que el vehículo creaba al descender.
Aquí tenemos un dibujo
creado sólo 2 años antes,
basado en las últimas especificaciones
de los datos científicos.
En estas ampliaciones,
parece que el módulo lunar
sólo fue puesto encima...
con ni una mota de polvo lunar
en la pata de aterrizaje.
Como resultado, todas las misiones
posteriores debían de tener
las mismas discrepancias,
que fueron explicadas con que
era efecto de la falta de atmósfera.
¿Y qué hay de las estrellas?
En la Luna y sin atmósfera debería
de ser un espectáculo impresionante.
Sin embargo, son rara vez mencionadas.
Nunca, por ninguno de los astronautas,
en ninguna misión.
Indudablemente, crear un mural
con todas las constelaciones
debidamente en su lugar del cielo,
hubiera sido imposible
de realizar con exactitud,
y menos aún con apariencia real.
Un astrónomo amateur competente
podría haber detectado el más
pequeño error en las medidas.
La respuesta...
no hablar de las estrellas.
Nunca.
En la conferencia de prensa
posterior al viaje,
esa fue la única pregunta a la
cual Neil Armstrong respondió...
con falta de memoria.
Cuando miró hacia arriba, al cielo...
¿pudo ver las estrellas en la corona
solar, a pesar del brillo?
Nunca pudimos ver estrellas
desde la superficie lunar
o del lado de día de la Luna,
directamente, sin mirar a través
de las ópticas.
No recuerdo,
durante un periodo de tiempo en que
estábamos fotografiando la zona,
en la corona... qué...
qué estrellas podíamos ver.
No recuerdo haber visto alguna.
Años después, sin embargo,
Michael Collins recordaría haber
visto las extraordinarias estrellas,
describiéndolas en su libro
"Expediciones a la Luna".
Al parecer, su memoria mejoraba
cuanto más viejo se hacía.
¿Por qué no aparecen las
estrellas en las fotos?
Simplemente porque el ajuste de
exposición apropiado para
el diafragma de la cámara
está puesto para compensar el brillo
de luz del Sol en la superficie lunar,
disminuyendo completamente los
débiles puntos de luz
relativamente distantes.
Esta respuesta es verdadera.
Pero no explica por qué no tomaron
fotos directamente a las estrellas,
con un ajuste de exposición
perfecto para ellas.
Aunque llevaron tres vehículos
a la Luna,
nunca llevaron un
telescopio fotográfico.
Si lo hubieran hecho,
hubieran podido ver más allá
adentro del universo,
de lo que hasta entonces
se había conocido.
Si hubieran llevado un
telescopio,
--buen sitio era la Luna para eso--
hubieran tenido que captar galaxias
desconocidas que algún día
se podría comprobar que no existían.
El costo de los tres vehículos
lunares en dinero del siglo XXI:
cerca de 60 millones de dólares,
cada uno.
Aunque tenían menos partes
que un jeep.
¿Adónde iba todo ese dinero?
Y luego, la bandera
ondeando por el aire,
por lo menos dos veces,...
en la Luna, sin atmósfera.
Sólo podemos suponer que la mayor
parte de la misión se escenificó
en interiores...
por miedo a un posible espionaje
aéreo, o por satélite, de una
nación enemiga.
Las mochilas diseñadas para
un sexto de la gravedad,
debieron ser despojadas de su
sistema de refrigeración
para permitir el movimiento
sin caerse por el peso.
Con las luces del estudio
tan cerca y dando calor,
quedaría un acalorado
astronauta por dentro,
-- asumiendo que en realidad eran ellos
los que estaban dentro de los trajes.
Sus caras siempre estuvieron cubiertas.
La necesidad de contar con aire
acondicionado en el estudio,
seguramente es la responsable
de la corriente de aire.
Aquí, el editor corta a imagen fija
de la bandera, cuando el efecto
comienza a ser perceptible.
Aquí no se dieron cuenta.
Este clip obtenido hace décadas
nunca fue emitido debido al
inevitable progreso en experiencia
y supervisión.
Mostrar un sexto
de la gravedad,
con el rebote flotante en los
movimientos de los astronautas,
se lograría con
relativa simplicidad:
la cámara lenta.
Están viendo las escenas tal y como
se vieron hace más de 30 años.
Veámoslas ahora con el doble
de velocidad.
Se vuelve evidente que están
en la gravedad terrestre.
Y no se alejan del suelo más de
lo que lo harían en la Tierra.
Está claro, en esta (rara vez vista)
película de televisión en color,
que la tripulación del Apolo 11
llevaba una cámara a color de
alta definición, en su misión.
Sin embargo, las escenas transmitidas
en vivo desde la superficie de la Luna
fueron estas, de una cámara de baja
resolución blanco y negro.
De hecho, las televisiones se
quejaron porque, además de eso,
fueron forzadas a tomar las
imágenes de segunda mano,
de una pantalla de proyección de TV
con la tecnología de hace 30 años,
sin permitirles la conexión directa,
lo cual degradó la claridad y
calidad de las imágenes.
Quizás eso era precisamente
lo que la NASA y el Gobierno
Federal tenían en mente.
Después de todo,
era la primera vez
sin importar dónde estuviesen.
Mejor mostrar su debut borroso y
con numerosos cortes,
que mostrar demasiados detalles
reveladores de un escenario falso
que aún está por demostrar.
Y, finalmente,
el elemento que prueba
la verdad.
De todos los archivos del Apolo 11
pedidos a la NASA durante 5 años,
una gema fue descubierta,
justo antes de concluir
este documental:
Un viejo informe entregado
por equivocación.
Contiene la crudeza de una cinta
sin editar de la tripulación
del Apolo 11,
Michael Collins, Edwin Aldrin Jr,
y Neil Armstrong,
escenificando parte de su misión,
durante cerca de 1 hora,
a todo color,
con audio de los ensayos
de excepcional nitidez,
conversando acerca de las
técnicas utilizadas
para lograr esta ingeniosa imagen
de la Tierra a distancia,
para demostrar falsamente su
viaje distante de ella
y su capacidad para sobrevivir
tras pasar por los anillos
de radiacion de Van Allen.
No se puede mal interpretar que esta
escenificación fue hecha por alguna
otra razón anterior a la misión,
pues la misma grabación está detallada
y fechada a julio 18, 19 y 20
de 1969.
Los mismos días de la misión,
cuando dijeron estar acercándose
y situándose en la órbita lunar.
Además, parece cierto que están en
genuina gravedad cero, a bordo
de la verdadera nave espacial,
necesario para convencer a la
prensa de su autenticidad,
pero no más allá de la orbita
terrestre como verán.
En estas escenas, nunca antes
vistas ni escuchadas,
no sólo la conversación entre los
astronautas y el control en Houston
son audibles.
Hay una conversación secundaria,
privada, llevándose a cabo
entre la tripulación y una
confidencial tercera parte,
que ordena a los astronautas qué decir,
cuándo hablar, y cómo manipular
la cámara con eficiencia
para lograr el deseado
efecto de trucaje.
La NASA dice que las transmisiones
de Houston fueron las únicas que
hubo con los astronautas.
Escuchen cómo el control de Houston
inicia una conversación
con la tripulación
pero los encuentra demasiado
preocupados con los trucos
para responder.
Pasan unos momentos y se escucha por
encima a la clandestina tercera parte
que rápido les ordena:
¡Hablen!
Inmediatamente,
Neil Amstrong habla.
Houston: Apolo 11, la transmisión
de TV se ve perfecta. Cambio.
No hay respuesta.
¡Hablen!
Armstrong: Sí, lo escucho.
De nuevo, la ilusión
que tratan de crear
es la Tierra en la distancia,
para demostrar que están en un
lejano viaje desde ella,
y su habilidad para pasar por los
anillos de radiación de Van Allen.
Tengan en cuenta también que sólo
unos 20 segundos de esta cinta
fueron emitidos al público
y estas conversaciones
detallando el engaño
se creía que serían
en privado...
hasta ahora.
Aquí comentan que estas
transmisiones de televisión
no eran emitidas en vivo,
como creían todos.
Primero se visionaban y editaban
para reproducirse más tarde.
Entendido. Sólo queríamos saber qué
se va a reproducir este fin de semana
y qué se va a decir. Muchas gracias.
Aquí comentan que han apagado las luces
y bloqueado la luz del exterior
que entra por las otras ventanas,
para no causar ni un reflejo
sobre la pared del fondo de la nave.
Aldrin: Ya tapamos el sol que entra
por las ventanas para que no se vea
el interior de la nave.
La razón de que se hiciese esto
es que la verdad no se note.
Y es esto...
El gobierno quiere que creas que esto
es una vista de la Tierra a distancia
desde la ventana de una nave espacial,
aproximándose a la Luna,
pero no lo es.
Lo que ingeniosamente hicieron
es poner la cámara al fondo de la nave
y centrar la lente en la ventana
circular del fondo,
la cual está completamente llena por
la Tierra, en orbita terrestre.
La circunferencia de la ventana aparenta
ser el diámetro de la Tierra a distancia
con la oscuridad de las paredes
aparentando ser el espacio que lo rodea.
Por eso querían el interior oscuro
y taparon la luz del sol que entraba
por las restantes ventanas.
Aquí se puede ver el borde de la ventana
de 2 pulgadas, en la parte de abajo.
Esto es porque el resplandor de la Tierra
está entrando en un ángulo hacia abajo.
También causa que la Tierra
se vea irregularmente
porque estamos viendo el exterior
de la ventana abajo y el interior
de la misma arriba,
que al juntarse, las dos mitades,
forman un círculo irregular.
En consecuencia, esta toma
nunca fue utilizada.
Al perfeccionar la toma,
un pedazo de material negro
en forma de curva
fue insertado ligeramente
en la ventana
para crear la ilusión de la línea
que divide el día de la noche.
Es extraordinariamente convincente.
Durante este segmento, pensado para ser
editado y transmitido posteriormente
para la audiencia mundial de TV,
fechado el 18 de Julio de 1969,
Neil Armstrong se delata al decir
que está a 130.000 millas,
o a medio camino de la Luna,
al igual que el registro del vuelo
de la NASA declara en esta fecha,
cuando en realidad se encuentra
en órbita baja terrestre
a unos pocos cientos de millas.
Armstrong: Entendido Houston. El Apolo 11
se comunica a 130,000 millas de distancia.
Aquí, en otro segmento que se pretendía
televisar después de revisado,
Neil Armstrong falsamente
le explica a los espectadores
cómo se obtiene la toma,
poniendo la lente de la cámara
pegada a la ventana,
como debería de ser si estuvieran
a esa distancia de la Tierra.
Sólo tenemos una ventana por
donde podemos ver la Tierra
y está ocupada por completo
por la cámara.
Si la ventana estaba ocupada
en su totalidad por la cámara,
como dijo,
entonces el brazo de un astronauta
no podría interponerse entre
la cámara y la ventana
como obviamente se ve en
esta toma excluida.
Media América se vuelve invisible
con la línea terminal de la sombra.
También se ve cómo el astronauta
que está manejando la cámara,
reacciona al error tratando de
mover un poco la cámara.
Este segmento, pensaron que
no estaba siendo grabado
y menos que se utilizaría,
pues la lente se desenfocó
y la escena mostraría el interior
y a los astronautas trabajando.
Aparentemente, el botón de stop pasó
a grabación y no se dieron cuenta.
Esta es la luz difusa que utilizaban
para ver el panel de control
y no arrojar luz al interior
de la toma.
Aquí se desplaza parte de la
inserción del creciente.
Finalmente, el enfoque se abre
y podemos ver la verdadera
ubicación de la cámara
y nuestra muy brillante y cercana
Tierra por la ventana.
Aquí está la cinta del día 19
con el mismo truco el día 19.
Y la del 20.
Y la misma toma amañada
el día 20.
Más tarde esa noche, proclamaron
estar caminando en la Luna.
¿Cómo es posible esto...
si estaban en la orbita
terrestre sólo 9 horas antes,
y la Luna está a 3 días
de distancia?
Además, si fueron a la Luna,
¿por qué estarían fingiendo
parte del viaje?
¿Por qué el truco de la ventana?
Fingiendo estar a medio camino
de la Luna,
es obvio que lo hicieron así porque
no podían ni llegar a medio camino.
Esto confirma que el
obstáculo de su éxito
fue la pequeña radiación de los
anillos de radiación de Van Allen.
El mismo equipo fue utilizado en las
misiones de los 40 meses siguientes,
ninguna de ellas pudo
haber ido a la Luna.
Sólo incrementaron su pericia...
en escenificarlas.
Cuando unos televidentes de la
segunda misión tripulada a la Luna
se quejaron a las cadenas de que
aquellas transmisiones borrosas
no se interrumpían,
quedó claro que para los
contribuyentes con una vez bastaba.
Pero no fue suficiente para el
Gobierno y los contratistas.
Billones de dólares de
puras ganancias
se fueron con cada regreso.
Qué coincidencia que en la siguiente
misión existiera el factor de riesgo
de vida o muerte:
el Apolo 13.
Ahora el público tomaría más
en serio lo de ir a la Luna,
y se reconectaría con el drama.
Quizás la verdadera razón por la cual
Neil Armstrong no ha dado entrevistas,
es porque no quiere mentir nunca más.
¿Qué amenazas pudo recibir un
hombre tan honorable,
o sus familiares,
para obtener su
reacia cooperación
y después sus remordimientos
para perpetuar el mayor montaje
en la historia de los E.E.U.U.?
El oficial de más alto rango
en la NASA,
James Web, dimitió sin explicaciones
justo unos días antes
de la primera misión Apolo.
¿Por qué... si estaba a punto de
llegar a la cúspide de su carrera?
Los tres tripulantes del Apolo 11
también renunciaron poco después
de su regreso.
En el 25 aniversario del evento,
en 1994,
Neil Armstrong hizo una rara
aparición en público,
y contuvo las lágrimas al decir estas
breves y crípticas observaciones,
ante la siguiente generación
de contribuyentes
que visitaban la Casa Blanca:
Hoy tenemos con nosotros a este
grupo de estudiantes, de entre
los mejores de América...
A vosotros os decimos...
sólo hemos completado el principio.
A vosotros os dejamos mucho
que está por hacer.
Hay grandes ideas por descubrir,
también adelantos posibles
que pueden eliminar una de las
capas protectoras de la verdad.
Él es...esa capa.
Tal vez pronto algún día,
con el descubrimiento
de estas tomas
y su significado,
los verdaderos patriotas
americanos se levantaran,
o saldrán a la luz,
y liberarán a los ciudadanos
y a ellos mismos
del pecado que tan
fácilmente contagia,
y de un gobierno federal que
necesita que le extirpen
la gangrena.
Incluso si la destrucción de un
gobierno proviniese de la verdad,
aún así, no valdría
la pena someterse
y su mejora sería
el no acatarlo.
Todos somos mortales.
Todos moriremos.
Quizás la búsqueda de una conciencia
tranquila antes de esa hora
motivará la verdad.
y nos de luz.
Quizás los ciudadanos deberíamos
ofrecer amnistía por este y otros
crímenes de la Historia
por los hechos de los involucrados,
antes de que la verdad
perezca con ellos.
¿Por qué debemos esperar
hasta el año 2017
para abrir los archivos
del asesinato de Kennedy?
Probablemente tampoco los
podamos ver entonces,
pues la ley que, renuente,
estipula su liberación,
dice así con esta cláusula:
cita : "Con la excepción de documentos
certificados por el Presidente
para un aplazamiento continuado".
Quien crea que los ciudadanos
son muy inmaduros para la verdad,
son muy inmaduros...
para el poder.
La verdad...
siempre... nos hará libres.
"Demasiados secretos".
"Quien controle el pasado
controlará el futuro".
George Orwell.
"La verdad saldrá".
William Shakespeare.
Subtitulado por:
Master Sid en Mexicali B.C. México.
Retocados y corregidos por: Ozy (Spain).