Una "comunidad en alianza"
es un grupo religioso
cuyos miembros se unen
unos con otros
y con el grupo mediante un
compromiso solemne llamado "alianza".
Estos grupos han florecido
por todo el mundo.
Existen en las ciudades
más grandes, en los suburbios,
tal vez incluso en su ciudad.
Posiblemente, en la casa de al lado.
CAMPAMENTO ESPERANZA
... a la Madre Santísima, el descanso
del alma mi padre, Romeo Garbollato;
que sea perdonado de
las torturas del purgatorio...
.. y pueda ir al encuentro de
Nuestro Señor Jesucristo, amén.
-Amén.
Alabado sea Dios.
-¿Has empacado, muchacho?
-Yo tengo tu medicamento para el asma.
Sí, ya casi he terminado.
¿El abuelo está ahora en el cielo?
Espero que sí, amor.
Todos los días...
... tenemos que...
... ofrecer nuestras plegarias
para que abandone
el purgatorio y vaya al cielo.
-¿Qué es el purgatorio?
-Dile a tu hermana lo que es el purgatorio.
Y donde los que murieron
su culpa o pecados capitales ...
o sin ser castigado por ellos,
fiica sufriendo desde hace algún tiempo.
No tengo idea de lo que dijo.
Gracias, amor.
Yo tampoco. El purgatorio
es como una prisión.
Un lugar de sufrimiento
donde las almas
van a purificarse
para que estemos...
... listos para encontrarnos
con Dios.
-¿Yo tengo que ir al purgatorio?
-Todo el mundo va.
No, no amor, tú eres una
buena niña. Sigue así.
El mundo exterior va a querer
quitarte eso.
Tu derecho de ir al cielo.
Así que ponte de rodillas
todos los días y da gracias ...
-Tommy va a ir al infierno.
-Rose ...
cuida tu lengua,
eso no es agradable.
Pero es así. Cuando me cuida mientras
ustedes van a las reuniones...
... me hace dormir temprano
para poder hablar con su novia.
Y la comunidad dice que
es pecado tener novia.
-Lo hace, lo juro.
-Cállate, Rose.
No hagas callar a tu hermana.
Y nada de juramentos, señorita.
No es un pecado tener novia.
Pasa que tu hermano es muy joven.
¿Cuándo voy a poder
ir al campamento?
Cuando seas mayor.
Ahora, ¿quieres ir a la cama?
Tengo que empacar.
Te odio.
Hola; padre Phineas McAllister
para ver a Daniel Jacobs.
Sí, padre.
El padre McAllister
vino a ver a Daniel Jacobs.
DEPARTAMENTO PSlQUlÁTRlCO
UNlDAD 3
Hola, Daniel.
¿Cómo te fue esta semana?
¿Has comido?
¿Daniel?
Hijo, no puedes ocultarte
de mí para siempre.
Ya han pasado seis meses.
¿Daniel?
¿Me oyes, hijo?
Voy a viajar por dos semanas.
Voy a ir al campamento
con niños de la comunidad.
¿Daniel? ¿Puedo verlo?
¿Puedo ver tu libro?
¿Por favor?
Daniel, escúchame.
Escúchame bien.
Hay esperanza.
Te la he ofrecido muchas veces.
Ahora, acepta la mano
que tienes delante.
Estoy condenado, Padre.
Y usted, mi pastor,
me ha fallado.
Como siempre lo ha hecho.
-No.
-Sí, usted ha fallado.
Ha fallado. Ha fallado.
Dejará este mundo sin dejar
marcas, solamente cicatrices.
Tú has fallado,
te has fallado a ti mismo,
traicionaste a tu hermana...
... porque no crees en Dios.
¿Está feliz con su vida, padre?
¿Está... orgulloso de todo lo que ha hecho?
Soy un siervo de Dios.
¿Nada ocurre en la Tierra
sin el permiso de Dios?
Nada.
Entonces odio a Dios.
Como a usted.
Daniel, vamos a ...
Estaba leyendo el Antiguo Testamento,
el libro de Tobías.
El libro de Tobías.
El demonio Asmodeo mató a siete hombres
antes de que Dios interviniese...
y enviara al Arcángel Rafael
a detenerlo.
Siete hombres.
Esa es la voluntad de Dios.
No hay esperanza.
Sólo la voluntad de Dios.
Daniel, por favor.
Su tiempo se acabó.
No volverá a verme
a partir de hoy.
Es la voluntad de Dios.
La voluntad de Dios.
Adiós, padre.
¿Daniel?
Ustedes saben esto, amigos.
Estos extremistas
fascistas islámicos ...
usan niños como cebo ...
para pasar por puestos militares
y detonar sus coches bomba.
Esta es la clase de animales
a la que nos enfrentamos.
Y cada día se pone peor.
No me pregunten, solo miren ...
Gracias.
¡Vayan al infierno!
¡Dios es un perdedor!
"BIENVENIDOS- CAMPAMENTO ESPERANZA"
Ok, aquí estamos.
Ven, voy a rezar por ti
Jesús, tú eres nuestra esperanza.
Por favor ingresa al corazón
de nuestro hijo.
Transfórmalo en un
guerrero de Tu reino.
Mantén al Diablo
y sus demonios lejos de él ...
y protégelo de los pecados de la carne.
Te lo pedimos en Tu nombre.
-Y por favor, papá, cuida de él.
-Amén.
Ok, yo voy a darte
este para los nervios.
Parece que vas a la cárcel.
¿Qué pasa?
-Estoy bien.
-Trata de divertirte, ¿sí?
Después de todo,
es un campamento.
Un campo de concentración.
Todavía tienen el
campamento de baile.
Tal vez tu y Melissa
pueden bailar juntos.
Te amo.
Hola, hermano Jack. John.
Hola, hermano, ¿cómo estás?
Eso es bueno.
-¿Cómo estás, John?
-He perdido todos los clientes ...
-Es diferente ahora.
-Lo siento.
Gracias, papá.
-Sean buenos.
-Pórtense bien.
Te amamos, amor.
Sé que voy a terminar con Jimmy.
¿Algún p-p-p-problema, hermano?
Parece que v-v-vamos
a estar juntos, Tommy.
Así parece.
-Aleluya, hermano.
-Aleluya.
Hola, Jack.
Está bien, muchachos.
Bienvenidos a otro año de formación
en Campamento Esperanza.
Me llamo Christian Boneman y
seré su consejero pastoral.
Algunos de ustedes me han tenido
como líder de la juventud.
Todo el mundo aquí completó
el 10º año en el colegio comunitario.
Todos contrajeron un compromiso
con jóvenes adultos.
Todos conocemos las reglas,
esperamos vivir según ellas...
pero seamos claros, ¿no?
No se permite ningún símbolo o
representación de la cultura juvenil.
Nada de música rock,
ni accesorios rockeros.
Nada de revistas
relacionadas con la cultura juvenil.
Los teléfonos móviles, conocidos como
teléfonos malditos, están prohibidas.
Si oigo sonar algún ringtone,
les haré sonar el cuello.
No existen relaciones
entre niñas y niños.
No habrá encuentros con ninguna
chica, en ningún momento,
y siempre deben usar
pantalones, todo el tiempo
excepto al nadar, cuando
se aceptarán mallas de baño
Las hermanas, no se preocupen,
deben seguir los mismos principios.
Siempre deben usar una falda.
Y finalmente: salir del terreno del campamento
está estrictamente prohibido.
Cualquier violación de las normas
será motivo de expulsión.
¿Claro?
Sí, no hay comida, ni diversión,
ni chicas. Entendido.
Estoy aquí para ayudarlos
a cumplir con sus juramentos.
Su tiempo aquí será mejor empleado
si cada uno de ustedes se acerca
más a Nuestro Señor Jesucristo.
-Amén.
-Jack...
Para empezar, necesitamos
inspeccionar sus cosas ...
para ver que
estemos de acuerdo.
Está bien. ¡Unión, hermanos!.
¿No? Por favor, abran
sus bolos para la inspección.
James, comencemos contigo.
¿Qué llevas?
Voy a quitarla del camino.
¿Qué tenemos?
Vamos a ver...
¿Para qué necesitas esto?
Ni siquiera te afeitas.
Este e. ..
Espera ...
¿Qué es esto?
Una fabrica de caramelos
de goma. Qué bonito.
-No es un buen comienzo.
-A veces me da hambre.
Jesús se fue con hambre en el desierto
durante 40 días y 40 noches.
Estoy decepcionado, lo siento.
Lo siento por ti.
Ok, Tommy, ¿y tú?
¿Estás leyendo esto?
-¿Por tu propia cuenta?
-Sí.
Qué bueno.
Muy bien Tommy.
Todo el mundo debería leer a Dante.
Jack, ¿y tú?
¿Qué es esto?
Debe ser Spawn, el número 9.
Está muy bueno.
-¿Viste esto?
-Es Angela. Muy linda.
No puedo dejar
que tengas esto.
Es una ocasión para el pecado.
-Voy a confiiscarlo.
-Eh, no puede hacer eso.
Sí, puedo. ¿Sabes qué más puedo hacer?
Puedo hacer esto.
¿Qué estás haciendo?
¿Me vas a probar?
Recoge esto, y ora por
la misericordia de Dios.
¡Recógelo!
Crhristian, mis cosas están
aquí, si quieres verlas.
"Este es el día."
"Este es el día que el Señor hizo,
que el Señor Dios hizo."
"Este es el día que el Señor hizo."
"Vamos a celebrar
y seamos guiados"
"Este es el día"
"Este es el día que el Señor hizo."
Jesús les bendiga.
Por favor, siéntense,
hermanos y hermanas.
Este es el día.
Nos encontramos en guerra, hermanos y hermanas.
Una guerra contra el mundo.
Una guerra contra la carne.
Una guerra contra el diablo,
Satán y su dominio.
Hay muchos indicios,
hermanos y hermanas,
de que estamos viviendo
en el fin de los tiempos.
No se dejen engañar.
El diablo es real.
Y lo que es peor,
él sabe que perdió.
Como un animal herido
y atrapado ...
se volverá y llevará a cuantos
pueda de ustedes...
antes de caer en el pozo
ardiente para siempre.
La Bestia camina.
¿Qué sabemos de Satán
y sus demonios?
Conocen al mundo y sus reglas
mucho mejor que nosotros.
Él usará vuestra imaginación contra ustedes,
él usará vuestra lujuria contra ustedes.
Usará su orgullo
para superarlos y devorarlos.
Y es por eso que somos tan
afortunados, hermanos y hermanas...
de ser llamados a este campamento
en este momento, en este instante.
El reino de los cielos es suyo,
si lo aceptan.
Si no, sufrirán eternamente torturas
más allá de su comprensión.
Jesús no nos da otra opción.
Así que levantaos.
¡Levantaos, hermanos y hermanas!
¡De pie, hijos de Dios
y acepten lo que Él les ofrece!
"Guarde el poder de Jesús"
"Que los ángeles caen sacrificados"
Antes de su diócesis justo
Ser coronado como el Señor de todos nosotros
Jesús los bendiga.
Ayúdame, Jesús, protégeme.
Protégeme.
Jesús, me protege.
Protégeme ...
Paso del estado de la tentación
al descanso eterno, el amor.
Misa mañana, 07 a.m. en punto.
Hermanos y hermanas, vayan en paz.
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Tommy abrió el armario
de bebidas otra vez?
Me dijiste que estaba detrás tuyo.
-Hola.
-¿Estás bien?
-Sí, ¿por qué?
No sé, te caíste feo.
Estaba preocupada.
Sí, fue algo inusual.
-Estoy bien.
-Por lo menos no te lastimaste.
Los hermanos deben doblar las sillas
y no socializar con las hermanas.
-Jimmy, está bien.
-Maldita sea, tiene convulsiones.
Jimmy, fue una broma,
por favor. ¿Jimmy?
Jimmy. Abra la boca.
Alguien llame a Christian, ¡vayan!
Por lo que los chicos dijeron...
fue una convulsión mioclónica
sensible a la estimulación.
¿Qué es eso?
Es una convulsión provocada
por un luz y una sorpresa súbita.
Al parecer, le
jugaron una mala pasada.
Vamos a ver con los padres si hay
antecedentes de convulsiones ...
y lo llevaremos al hospital,
como precaución.
Lo sentimos, Jimmy, yo no lo sabía.
Lo siento. Soy un idiota.
Solo quise darle un susto.
Sí, pero tú deberías
saberlo mejor que todos, Tim.
Piensa en cuidar a
tu hermano la próxima vez.
¿Ok?
Sí, por supuesto.
Dios, no dejes que el demonio
se levante.
Voy a dejar brillar
Dios, no dejes que el demonio
-¿Padre?
-Sí, Tomás, ¿puedo ayudarte?
Quería hablar, he tenido ...
Tenemos tiempo,
voy a confesarte.
Sí, señor.
Gracias.
Hermanos, la agenda de hoy.
Después de la oración de la mañana
nos agruparemos.
Serán designados por sus chozas.
Después del almuerzo, tenemos la recreación.
El juego de hoy:
"Capturar la bandera".
Entonces, el grupo A.
Tenemos a Timoteo, Jack,
Thomas y Jimmy.
Comenzaremos compartiendo un tiempo con
el grupo en los campos de béisbol.
Como Jack sintió el sarcasmo
era más apropiado ...
que la gratitud al personal
cocina esta mañana ...
Ustedes cuatro harán
esta noche la limpieza.
-El pecado de uno afecta a muchos.
-Escúchalol.
¿Alguien más
quiero compartir algo?
¿Cómo les va con
sus votos este verano?
¿Con cuáles? ¿Tenemos tiempo
para hablar de todos?
sabes, tengo que decir.
Rompí un juramento.
He encontrado un CD...
un CD de Journey.
No sé por qué, pero debo haberlo
oído cientos de veces.
¿Todavía lo tienes?
No, me lo tiré.
-Vi que afectaba a mi espíritu.
-Bien, bien.
Y es bueno que seas capaz de
ver cómo puede afectarte el rock.
Antes de encontrar al Señor
y venir a esta comunidad...
la música rock me llevó
por un camino peligroso.
Empecé a ir a conciertos ...
donde había drogas y el alcohol.
Las personas teniendo relaciones
sexuales antes del matrimonio.
-Dudo que era uno de ellos.
¿Qué?
-Nada.
-Tengo una pregunta para ti.
¿Entiendes por qué
rompí tu revista?
Honestamente, no; pero sé
que tienes una buena explicación.
¿No está claro que era una
parte más de la cultura juvenil?
¿Que no iba a ayudarte a
estar más cerca de Dios?
No, pero ...
aunque así fuese, no le da derecho
a romper mis propiedades.
Jack, si te rindes a las
tentaciones de este mundo ...
le resulta fácil a Satán encontrar
cualquier debilidad o vicio ...
y aprovecharlo.
¿Ok?
¿Por qué tiene tanto poder?
¿Quién se lo dio? ¿Dios?
No, por supuesto que no.
Entonces, ¿por qué?
¿Por qué permite Dios que exista?
¿Por qué nos pone en peligro
si Él nos ama?
Es por nuestra culpa.
Y nuestro pecado,
el pecado de Adán y Eva
Nosotros le dimos el poder a Satán.
Fuimos nosotros.
Mi abuelo murió el mes pasado.
Lo sé, lo siento.
Está bien. Solo quiero saber
dónde está ahora.
¿Está en el purgatorio?
¿Está sufriendo?
Sufrimos en el purgatorio
para limpiarnos de nuestros pecados.
Antes de morir, me dijo
que me alejara de esto...
de la comunidad,
tanto como pudiese.
Él me amaba.
Creo que deberíamos hablar
de ello con tus padres
después del campamento.
Hola.
Hola a ti, cristiano.
¿Qué haces en estos bosques?
No me llames cristiano.
Soy del campamento.
¿Sí? ¿El campamento cristiano?
¿Qué está pasando?
Ten cuidado, Christian.
Recuerda de quién son estos bosques.
-Malditos bastardos.
Jack, tu vocabulario.
Tommy, vamos a tomar la bandera.
Tommy, ¿qué tienes?
Hasta Judas era leal
por un momento.
Yo tengo gozo, la alegría
en mi corazón
-Dónde.
-En mi corazón, en mi corazón
Sigue la letra, en serio.
Hola, muchachos.
Crhristian, ¿qué posibilidades hay de ir
al parque de atracciones de la ciudad?
De pocas a cero.
M-m-m-me gustan
las p-p-palomitas.
Jimmy ...
Hace años que no voy a
un parque de diversiones.
¿Escuchaste, Christian?
Tommy no va a un parque de
diversiones hace años.
Así es; no desde que
me llevó mi abuelo.
Su abuelo; porque murió, su abuelo.
De hecho, es gracioso. Decía a
mis padres me llevaba a misa,
pero en vez de eso
íbamos a Coney Island.
Todavía no lo saben.
¿Es el mismo abuelo que le aconsejó
apartarse de la comunidad?
Sí.
Veo la clase de influencia
que era en tu vida.
Eso fue exagerado.
Perdón, ¿eso es algo
para alentar? ¿El pecado mortal?
No dije eso, pero...
es su abuelo, ten compasión.
¿Por qué tienes que ser
tan negativo, Jack?
No lo sé, Tim. Tal vez la noticia de tu padre
consiguió amargarme un poco más.
No es sólo mi papá,
todos los líderes están de acuerdo.
Y no sólo aquí.
Las Comunidades de todo el mundo
adoptaron la nueva regla.
Es lo mejor para la comunidad.
Sí, lo mejor para la comunidad
peor lo peor para nosotros.
-Jack, este ...
-Miren eso.
-¿Qué?
-La estatua se movió.
-Antes estaba a la derecha.
-¿Y?
Están sucediendo
cosas que dan miedo.
Vamos.
Ya sabes, el último deseo de un figura
importante es difícil de superar.
Necesitamos a los jóvenes como Tomás.
No podemos dejar que se vaya.
Protéjase...
Fue entonces cuando mi abuela
estaba con nosotros ...
la madre de mi padre.
Se estaba muriendo, tenía Alzheimer.
Mi padre se sentaba a su lado
todas las noches y rezaba el rosario.
Cuando se agravó,
escupió y maldijo.
Cosas así.
Una noche se levantó para
buscar agua bendita para echársela.
Cuando lo íbamos a hacer ...
sonó el teléfono.
Él respondió y dijo escuchar
una voz que no reconoció.
Al parecer pueril,
tono alto ...
agitado.
Como si tuviera
canicas en la boca.
La voz dijo:
"Déjala en paz".
Mi padre le preguntó quién era.
Apenas oyó gruñidos
y el crujir de dientes.
La voz se hizo más agitada.
Dijo: "Le estamos advirtiendo,
déjela en paz. "
Mi padre colgó el teléfono.
Cruzó la habitación con agua bendita.
Se sentó y empezó a rezar el rosario.
A continuación, el teléfono comenzó a sonar.
Él lo dejó sonar.
Sonaba y sonaba.
Hasta que se sintió tan frustrado
que arrancó el teléfono de la pared.
Se hizo el silencio ...
y se sentó.
Entonces, cuando hizo la señal de la cruz ...
sonó el teléfono.
Nunca me sentí tan asustado en mi vida.
Y cada noche ...
antes de ir
a su habitación ...
mi padre desconectaba
todos los teléfonos de la casa.
Y en cuanto hacía
la señal de la cruz ...
los teléfonos sonaban.
Todos ellos.
Fue así hasta que ella murió.
Yo ya los había sentido antes.
¿Cómo?
Hermanos, y es tiempo de levantarse
y servir al Señor.
Vamos, muchachos.
El Señor pide sus alabanzas.
Estoy emocionado.
Ven Espíritu, Santo
Bendito creador
En nuestros corazones
Descansa un momento.
Ven con tu gracia
Y el aire celestial
Para llenar nuestro corazón
hecho para Usted
Hermanos, no puedo
enfatizar lo suficiente.
Si su sexualidad no se
somete a la voluntad de Dios...
puede y va a ser su fin.
Comienza con su imaginación.
Las fantasías se manifiestan
en la masturbación ...
y finalmente los lleva
a la depravación sexual.
Estos son pecados
grave y condenable.
No se puede entrar en el reino
de los cielos ...
si se masturban una vez
sin confesarse...
si tienen caricias íntimas
con una hermana ...
o hasta que otro hermano.
Si llegan al orgasmo es lo mismo
que tener sexo antes del matrimonio.
Mantengan su guardia,
permanezcan castos.
Sus almas están en juego.
Hola, ¿cómo estás?
Damos gracias al Señor
por esta gran comida ...
preparada con amor.
Agárrense de las manos.
Señor, gracias
la comida que tenemos ante nosotros.
Damos las gracias a
aquellos que lo prepararon.
Bendice a ellos por su sacrificio.
Bendice a esta congregación,
esta hermandad ...
al celebrar
Tu bondad. Amén.
Amén.
-Padre, yo...
-Querías hablar conmigo.
Sí, quiero ...
Nos vemos en la capilla
después de la cena, ¿sí?
Thomas...
Entra.
Este es el cáliz de mi sangre.
Este cáliz fue un regalo.
El 13 ª cumpleaños
de mi ordenación.
Vamos, tómalo.
Álzalo.
Es lo divino.
En tus manos tienes
el receptáculo de lo divino.
De nuestro Dios.
En este altar ...
El Señor se manifiesta.
Su carne, su sangre ...
a través de mí, Su ministro.
Es muy intenso.
Es una buena palabra,
"intenso".
Y ¿cómo es?
¿Consagrar la Eucaristía?
Es como entrar en un secreto.
Un vistazo de lo sublime.
Algo que no podemos
entender por completo ...
pero sabemos que es más grande que nosotros.
Y es humilde ser
parte de esta magia ...
este misterio.
Todos los días...
cada vez que hago mi parte en
la consagración de la Eucaristía ...
es algo nuevo.
Como el primer beso de una amante.
Esa es la maravilla del sacerdocio.
Es una vida magnífica, Thomas.
-¿Alguna vez lo has considerado?
-¿Yo?
No... No creo
que me dejen entrar.
¿Qué pasa, Thomas?
-Creo que estoy loco.
-Difícilmente.
Tuve sueños ...
pesadillas, en realidad.
En todos hay una criatura ...
un demonio.
¿En tus sueños?
Pero cuando me despierto,
parece que todavía está conmigo.
Siento que estoy perdiendo
la cabeza, padre.
Sé de casos
de la opresión demoníaca ...
son raros pero ocurren
y pueden ser aterradores.
Cuando esto suceda otra vez,
ven a mí inmediatamente.
No importa la hora, ¿sabes?
Sí, padre.
Baja la cabeza.
Vamos, que estoy jugando
con ambos.
Sigan así.
Ven, corre con facilidad.
Y entonces, ¿qué?
Y esto. Vamos.
Por aquí. Por aquí.
Vamos.
-¿Estás bien?
-Entra tú.
Me siento muy mal.
Tengo que ir a la enfermería.
¿Quieres que vaya contigo?
No es necesario. Estoy bien.
Voy a él, Jimmy.
Puede descansar aquí un poco.
Esto puede dejarte medio dormido.
Pero el baile es esta noche.
Estarás allí.
Ahora descansa.
¡Dios mío, bendice a este niño!
Cúralo, Señor.
Bienvenidos...
al baile.
Hermanos y hermanas, estarán
muy felices esta noche...
porque el baile de esta noche es...
¡un baile de cuadro!
¡Ok!
De menor a mayor.
Tendremos que David aquí
y Goliat allí, ¿verdad?
Jack, mete la camisa por dentro.
Vamos, Jack.
Muy bien.
Será impresionante.
¿Tommy Cade?
Está en la enfermería.
Es hora del baile.
Lleno de sonrisas.
Yo sé que aman a los cuadros.
Vamos.
Tommy ...
¡Vamos!
¡Hola!
¿Dónde estabas?
Estaba en...
Fui a la enfermería.
Tuve un ataque de asma y me dormí.
¿Estás bien? Te echo de menos.
Parece que está bastante divertido.
Hubiera dado todo
por estar contigo.
Nos vemos esta noche.
¿Qué? ¿Cómo?
Búscame. Haz que
Jack te cubra.
¿Estás loca? Sabes lo que
sucedería si nos atraparan?
Lo sé, no me importa.
Quiero verte.
Ve a buscarme.
Claro, el 23,30.
Cerca del pastoreo de caballos.
¿Qué hacen aquí en la oscuridad?
Estábamos hablando,
porque estaba enfermo ...
Hermana, vaya a su cabaña.
Deje de comportarse como una ramera.
-¿Perdón?
-Una prostituta.
Está actuando como una prostituta en
la oscuridad de la noche con un chico.
La gente la verá como
una prostituta.
Buenas noches, Melissa.
No puedo decir cuánto
me decepcionas, Thomas.
¡Hola!
No creí que pudiese lograrlo.
Los consejeros hablaban en el
balcón, bloqueando mi salida.
Los caballos me van a delatar.
¿Dónde está Tommy?
Creo que en la enfermería.
Él tiene asma.
Para su información, Jesús es
su Salvador, no su amigo.
Bien. ¿Cómo anda la
Inquisición, Christian?
Mi padre dijo que tus padres
piensan irse.
¿Es cierto?
¿Cómo se propaga tan rápido?
Lo sentimos, esta comunidad,
con toda su devoción ...
hace más chismes
que la gente en el supermercado.
Así que es verdad.
Sí, es decir...
Solo lo están pensando.
Vamos a sentarnos.
¿Por qué ahora?
Nadie lo sabe,
pero mi padre está en AA.
¿En serio?
Antes de la conversión,
él era un alcohólico ...
y mis padres
se divorciaron.
Yo no lo sabía, lo siento.
Con la nueva regla, le ordenaron
a mi papá que deje de llamar...
y mi mamá no quiere eso.
Pero si se van ...
Cómo es cuando alguien se va.
¿Cómo son tratados?
Significa que mis padres se
se pierden en el mundo ...
en la carne y en el diablo.
Y yo sería la
hija prostituta.
No puedo creer
que él te llamara así.
Yo tampoco.
¿Por qué no le dijiste nada?
¿Al padre Phineas?
¿Estás loca?
No, pero si sentiste
que estaba equivocado ...
muy equivocado por
llamarme así...
Lo sé, debería haber dicho algo.
Lo siento, Mel.
¿Recuerdas lo divertido que era?
¿Cuando éramos niños?
Había reuniones de oración
con la noche picnics.
Nos divertíamos mucho,
me encantaba.
Te conocí en
uno de esos días de campo.
¿Tenías 8 o 9 años?
Ocho, creo.
Eras muy adorable.
Siempre tuviste
ese efecto sobre mí.
Oh Dios, Mel.
Dios mío, Mel.
Tommy ...
Quédate conmigo.
Padre miserable...
has fallado.
Como siempre.
Tu tiempo se acabó.
Dios está conmigo.
No creo que sucedió.
Yo tampoco. ¿Y tú?
¿Qué?
Pegajoso.
Apenas te toqué en todo el verano ...
y de repente ...
Eso fue intenso.
-Has oído eso?
-Sí.
Maldita sea, no pueden
encontrarnos así.
No te levantes. No te levantes.
No puedo creer
que hicimos eso.
No se lo digas a nadie.
Tommy, no me arrepiento.
Por favor, no hagas
de esto algo malo.
Me importas mucho.
No se lo digas a nadie.
No me imagino qué podrían
llegar a decir.
Voy a esperar unos minutos
y luego te sigo, ¿sí?
No quiero que nos
descubran juntos.
Qué mala muchacha.
¿Por qué no está
con sus campistas?
-Uno de ellos desapareció.
¿Quién?
Thomas Leary.
Vamos.
Este es el camino.
Hermana, ¿qué está pasando?
Las estoy consolando.
Parece que todas tuvieron
la misma pesadilla.
Padre, ¿qué está pasando?
Hermanas, estén en paz.
Relájense, nadie les hará daño.
Padre, protege a estas hermanas.
Aleja los malos pensamientos.
El temor del enemigo.
Melissa, ¿por qué
estás aún vestida?
¿Tommy?
-Tommy, deténte.
-Quédate aquí.
Mi Dios.
¿Estás bien?
-El inhalador.
-¿Dónde está?
-En la enfermería
-Muy bien, ahí voy.
Carol, ¿está bien?
Esta mejor, pero fue un susto, sin embargo.
El asma puede ser horrible.
Por supuesto.
Tengo que verlo.
Por supuesto, pero está débil
y no puede hablar.
El medicamento debe hacer efecto.
¿No puede esperar hasta mañana?
No veo por qué no.
Pero gracias por la ayuda
esta noche, Dios la bendiga.
Me voy a quedar con él
y rezar un poco.
Luego me iré.
Buenas noches.
Buenas noches, padre.
No hables, Thomas.
Por la mañana, cuando te sientas
mejor, tenemos que hablar.
Sé que no eres responsable de
la profanación de la capilla ...
pero ocurrieron
cosas esta noche.
Sabes a lo que me refiero.
Tú me contarás.
¿Entendido?
"Este es mi cuerpo
que es entregado por vosotros".
Él tomó el cáliz
y de nuevo dio gracias.
Lo pasó a sus discípulos
y dijo ...
"Esta es mi sangre,
la sangre de la alianza nueva y eterna,
hagan esto en mi recuerdo. "
Hola, Tommy.
Esto es de Melissa.
Ella me lo dio mediante
una de las niñas.
Tengo que ir, la misa ha terminado ...
pero estás bien?
¿Qué pasó?
Eh...
Estoy bien.
Voy a tomar una ducha.
Bien, después hablamos.
Sí, te contaré más tarde.
-¿Puedo leerlo?
-No.
Está bien.
"Tommy, cuando estés listo ...
cuando puedas, vuelve a mí."
¿Qué hacías fuera
de la choza anoche?
Estuve enfermo, fue el asma.
Lo sé, pero también hubo
otra persona fuera de la cabaña.
¿Estuviste con ella?
¿Quién?
Vamos, Tomás,
no juegues conmigo.
No sé de lo que está hablando, padre.
Muy bien.
¿Que hacía anoche en la capilla?
Lo he visto, Padre.
¿Qué?
El diablo.
¿Cuando empezaste a sentirlo?
No sabe, comenzó
después de la muerte de mi abuelo.
El abuelo, que te llevó
al parque de atracciones ...
en lugar de la iglesia, ¿verdad?
Sí.
¿Eras muy apegado a él?
Mucho.
Lo siento por tu pérdida.
¿Me estoy volviendo loco, padre?
Lo he visto antes.
¿Qué pasó con él?
¿Dónde está?
En una institución mental.
Trató de suicidarse y matar
a una hermana menor.
¿Por qué Dios permite esto?
La voluntad de Dios
no puede ser cuestionado ...
para nuestras mentes débiles.
¿Esta es la voluntad de Dios, ¿qué es?
¿Esta es la voluntad de Dios?
No ocurre nada en esta tierra
sin el permiso de Dios.
Él nos pone a prueba en
nuestras limitaciones.
Nos da los medios, los sacramentos
y la gracia para luchar contra el enemigo.
Porque el enemigo es brutal.
Pero tú debes elegir
aceptar lo que él ofrece.
Te puedo ayudar, pero debes
escuchar y hacer lo que digo.
Haré lo que sea necesario.
Siéntate aquí.
En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo.
Perdóneme padre, porque
he pecado.
¿Cuánto tiempo pasó desde
tu última confesión?
Varios meses.
Continúa.
Desde la última confesión,
mentí.
Les mentí a mis padres.
¿Qué pasa con los pecados de la carne?
Sí, padre.
Tengo pensamientos impuros.
¿Te masturbas?
Sí, padre.
¿Con qué frecuencia?
Día tras día.
No sé.
Invitas al diablo a tu imaginación
cuando te masturbas.
Abres la puerta.
¿Entiendes eso?
Sí.
¿Y Melissa?
¿Estuviste con ella?
No puedes confesarte bien
si escondes un pecado que sabes.
No recibirás la absolución.
¿Estuviste con ella?
-Sí.
-Es una seria violación.
¿Cometiste pecado con ella?
¿Thomas?
Nos besamos, eso es todo.
Ella es una buena persona.
¿Estás seguro de
que eso es todo?
El pecado sigue
si no lo confesas.
Lo sé.
Está bien. Como penitencia,
no seguirás en el campamento.
Estarás el resto del tiempo aquí,
orando y trabajando ...
y debo decirles a tus padres
lo que hiciste.
Pero ya que me contaste
esto en confesión...
necesito tu permiso.
¿Puedo decirles?
Prefiero que no.
Thomas, nada de esto
será fácil, nada.
Ok.
Me das asco.
¿Tienes idea de la vergüenza
que trajiste...
a mi nombre
y la de tu madre?
Lo siento.
Tus disculpas no significan
nada, son palabras vacías.
Palabras vacías. Ahora,
escucha al sacerdote.
Si nada cambia,
Dios te ayude.
Tu madre quiere hablar contigo.
¿Tommy?
Estoy aquí.
¿Qué hiciste, Tommy?
-¿Ma?
-¿Sí?
Ma, por favor...
-Tommy...
-Ya basta.
No te atrevas a buscar comprensión.
No la encontrarás aquí.
Ya lo has hecho.
Escucha al sacerdote.
Sé un hombre
o no regreses a casa, Tommy.
Ninguna esperanza para ti
Lo siento.
Tengo que coger el guante.
¿Qué tal, hijo?
Nada.
Creo que voy a
el parque de diversiones ...
después de la actividad
de esta noche.
Me muero por comer palomitas...
y tiene una montaña rusa
que te vuelve loco.
¿Quieres ir, 'padawan'?
¿Quieres ir, amigo?
Estoy en confiinamento.
¿En serio? ¿Por qué?
Me descubrieron.
-¿Con Melissa?
-Sí.
¡Mierda!
¿El padre se volvió loco?
-Se puede decir que sí.
-Diablos.
-No deberías, ¿sabes?
-¿Qué?
Salir; va contra las reglas.
Suenas a Christian.
¿Estás bien?
Reza por mí, Jack.
¿En qué puedo ayudarle, agente?
-¿Es uno de sus campistas?
-Sí, ¿qué pasó?
Tuvo problemas con los chicos
del lugar en el parque de atracciones.
Algunos malos elementos
de la ciudad.
Por lo que entendemos,
lo golpearon feo.
-¿Te encuentras bien?
-Tuvo suerte.
Un buen samaritano vio
e intervino.
Atrapó a algunos de los muchachos,
les dio un buen susto.
Uno de ellos confesó el
vandalismo que pasó aquí.
Nuestros vehículos están trayendo
la cruz robada ahora mismo.
¡Qué gran noticia!
Estoy un poco preocupado.
Un niño de esa edad, dando
vueltas sin supervisión.
Llamó a los padres,y
dijeron que lo traigan de vuelta.
Gracias.
Vamos, ayúdame a recoger
la última.
Después te dejo libre
por el resto de la noche.
Él estará bien.
Me pintaron
y marcaron con esto.
¿Qué pasó?
Los chicos que
estaban en el bosque.
Se tiraron sobre mí en
el parque y me apalearon.
Ahora sabemos por qué
tenemos nuestras normas.
Los idiotas se metieron con los
miembros de la comunidad...
hace como un año.
Están esperando que
volvamos desde entonces...
porque sus padres dijeron
que se irían al infierno.
-Creo que eso es todo.
-Deberías estar feliz...
que no fuiste perseguido
por tus hermanos y hermanas.
¿Estás bromeando?
No me importan nada
mis hermanos y hermanas.
¿Cómo puedes decir eso?
¡Después de lo que hicimos por ti!
¿Qué hicieron por mí?
¿Darle la espalda a mi familia ...
y decir mi padre se había
convertido en una especie de hechicero?
Durante años, los líderes
esta comunidad ...
-Su padre ...
-¡No es justo!
Exigieron que mi padre
mantuviese un perfil bajo...
ante los miembros de la comunidad
para tener tiempo para los hermanos.
Pero cuando decidieron aplicar
algún control mental, eso fue todo.
¿Dónde nos deja esto?
¿Dónde deja a mi familia?
-Jack, te estás extralimitando, basta!.
-¡Cállate, Christian!
¿Debo escucharte?
¿Eres mi modelo?
Con 23 años y una total
falta de espíritu, ¿qué te dice eso?
¡No tiene un puto pensamiento propio!
Mírate, mira tus uñas.
¡Vamos a verlas!
Tú eres como una niña.
Dios, Christian, ¡detente! ¡Alto!
¡Jack! ¡Jack!, ¡detente!
¿Qué estás haciendo?
¿De acuerdo?
Vete de aquí.
¡Vete!
-¡No hay lugar para ti aquí!
-¿Sabes qué? Estás en lo cierto.
¿Tommy? ¿Tommy?
¿Qué hora es?
No sé, alrededor de 2 horas.
Me voy.
¿Qué? ¿Cómo?
Mi padre está aquí,
dejó todo.
Supongo que se cansó
de este lugar.
¿En serio?
Mantén la cordura.
Vas a superar esto.
¿Estarás bien?
Claro que sí.
Derríbame y volveré
más fuerte que antes.
Ten cuidado.
Te veo al otro lado.
Sí.
El mundo nos ataca a través de
nuestro orgullo y avaricia...
Nuestro humanismo secular
como su iglesia.
La carne nos hace débiles...
a las tentaciones de la lujuria.
El diablo utiliza ambos
para atacar nuestras mentes.
Él conoce nuestra psique
y cómo funciona mejor que nosotros.
Usa las debilidades de nuestra
mente para llevarnos a la ira ...
al miedo y la desesperación.
San Juan de la Cruz
ha sido oprimido a menudo por el diablo.
En su hora más oscura,
analiza la tortura del demonio.
Aquí está lo que dice ...
"Cuando la comunicación espiritual
está basado no sólo en el espíritu...
sino también en los sentidos...
el diablo perturba y agita
el espíritu más fácilmente...
con tales horrores
través de los sentidos.
El dolor y el tormento
que causa son inmensos.
Y a veces, inefable.
Porque, como va
de espíritu a espíritu
el horror del espíritu maligno
provocado en el espíritu bueno
si alcanza la parte espiritual,
es insoportable.
Ave María, Madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores ...
y en la hora de nuestra muerte.
Amén.
¿Padre?
Thomas ...
Pensé en ver cómo estabas.
¿Esta libre de pecado?
Sí, padre.
¿No se masturba?
No.
Excelente, se está convirtiendo
en un fiel sirviente.
Estoy orgulloso de todo lo que lograste.
Gracias, señor.
Vuelvo a rezar,
te veo más tarde.
Dios te salve María, llena eres de gracia,
el Señor y con usted ...
Bendita tú entre las mujeres ...
y el fruto bendito
de tu vientre, Jesús.
Ave María, Madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores ...
y en la hora de nuestra muerte.
Dios te salve María, llena eres de gracia,
el Señor y con usted ...
Bendita tú entre las mujeres ...
-Yo atiendo.
-Espera, Rose.
Dr. John está aquí.
-Gracias, amor.
-Hola, John.
-Patricia.
Jack, ¿qué te pasó en la cara?
Michael.
¿Por qué no en estás en
el  campamento?
Mi hijo tiene que
decirles algo.
Cuando Tommy me contó, pensé
que estaba un poco loco.
Yo no siempre estoy de acuerdo
con la comunidad ...
pero sigo creyendo
en Dios y el diablo.
¿Qué estás diciendo exactamente?
Jack, espérame en el coche
por favor.
Tommy es mi mejor amigo
y yo estoy preocupado por él.
Tienes que escucharme, Michael.
Lo he visto antes.
El padre Phineas es bueno, ha hecho
mucho por la comunidad. Pero me temo ...
Me temo que está conectado
a esto de alguna manera.
Sé que tienes problemas
con los antiguos.
-Michael...
-Pero sugerir...
Déjale hablar, por favor.
Un niño, Daniel, era monaguillo
del padre Phineas
No muy diferente de Tommy.
Tenía problemas, y graves.
El padre lo envió a mí ...
porque el niño decía ser
atormentado por un demonio.
La mente puede
hacer cosas asombrosas.
Pero lo que vi con él ...
es algo que no quiero
volver a ver.
Ahí determiné que
la aflicción de Daniel ...
no era sólo psicológica.
Tenía que ser espiritual.
El padre Phineas se hizo cargo
de lo espiritual y yo lo ayudé.
La forma en que se hizo cargo de Daniel,
tan centrado en la culpa ...
en el pecado, sólo le dio
más poder al diablo.
-Más control.
-¿Qué le sucedió a Daniel?
Su Tommy es un buen chico
y los tiene a ustedes dos.
-Lo que le sucedió a Daniel ...
-Solo dinos lo que le pasó.
Una noche, se encerró
con la hermana más pequeña...
de la edad de Rose,
en el baño de su casa.
Le cortó las muñecas y cortó
sus propias muñecas.
Milagrosamente,
los encontraron a tiempo.
Nunca me lo perdonaré.
¿Y la Iglesia?
¿No intervino?
¿Un Exorcismo?
No pudieron.
Daniel estaba abrumado.
No poseído.
La Iglesia tiene definiciones
específicas de posesión.
Criterios para la realización de
el rito de exorcismo.
Daniel no encaja ...
y fue dejado al cuidado
del padre Phineas y de mí.
Y hemos fracasado.
¿Qué tiene que ver
con mi hijo, John?
Me temo que el diablo quiere
repetir la destrucción de Daniel ...
utilizando la misma
estrategia con Tommy.
Y me temo que ha encontrado un
cómplice en un sacerdote inocente.
¡Abre la puerta! ¡Rose!
¡Rose!
¡Amor!
¿Qué pasó el amor?
Está bien ...
Bueno, bueno ...
Hermanos, sé que los últimos días
han sido difíciles.
Está claro que el mal
trabaja en nuestras vidas.
Esta noche, vamos a luchar.
Esta noche, lo vamos a expulsar.
Oremos unos por otros.
Elijan un hermano y pídanle
que rece por usted.
Señor, expulsa a Satán
en el nombre de Jesús.
Reza por mí, Tommy.
Reza para que sea más fuerte...
para ser más santo.
Señor, expulsa a Satán
en el nombre de Jesús.
No, para.
No, para, detente.
-Timoteo, ¿qué pasa?
-¡Aléjate, detente!
-Dios, ¿y ese olor qué es?
Vi el diablo, un demonio...
No sé lo que vi.
Fue tan real.
La profecía del Señor.
No teman, hijos míos,
porque yo estoy con vosotros.
No dejaré que dañenl
un solo de sus cabellos.
Los amo.
Porque el mal no tiene ...
¿Qué está pasando?
-¡Alto!
-Yo... te...
odio.
¿Qué es esto?
¿Qué pasó?
-Qué pasó?
-No sé, él ...
Ve a mi choza.
¡Ahora!
Cálmate.
Yo te protegeré.
¿Qué no me dijiste?
Padre, he mentido.
Pusiste a todos en peligro.
Ustedes tratan al diablo
con indiferencia.
Pero yo te digo, que a él sí le interesa.
Sí le interesa.
No quiero herir a nadie.
Aceptaría todo yo mismo.
-Confiesa. Confiesa.
¿Qué pasó entre tú
y Melissa en el bosque?
No me dijiste la verdad.
¿Qué pasó?
-¿Has tenido relaciones sexuales?
-No, padre.
Dime, dime ahora!
¡Hable! ¡Hable!
Uno llevó al otro al orgasmo.
No nos sacamos la ropa. Eso fue todo.
¿Eso es todo?
Aceptas el pecado en tu vida.
-Tú y tu puta.
-Ella no es una prostituta.
¡Tú...
semilla del mal!
Los dientes de Jimmy
se rompen.
Timothy yace
en sus propios excrementos.
Daniel está en un asilo.
Y todos los caminos
vuelven a ti.
Ahora dime cuándo ...
¿Cuándo dejaste entrar
el pecado en tu vida?
-¿Fue tu abuelo?
-No.
-¿Abrió la puerta?
-No, era un buen hombre.
-Te entregó al diablo.
-¡Él me amaba!
Yo te amo.
Tommy, alto, alto.
Poco a poco.
¿Dónde está el pdre?
¿Dónde...
Tiene que ser.
Me dijo que me protegería.
Protégeme.
Sé mi sirviente.
Tommy ...
Ayúdame.
Por favor
No quiero esto.
Suficiente.
¿Puedes oírme?
¿Tommy?
Aquí estás.
¿Dónde?
No hables.
Estás en el hospital.
Tuviste un ataque de asma severo.
casi te perdemos.
-¿Como está el padre Phineas?
-También está aquí.
Sufrió un derrame cerebral,...
¿Cómo estás?
Me diste un susto.
Te ves bien.
El sacerdote está aquí. lo descubrí
en el pasillo, está haciendo las rondas.
-¿Le daría a la Eucaristía a mi hijo, padre?
-Por supuesto.
El cuerpo de Cristo.
¿Tommy?
-Recibe, hijo.
-No.
-Tal vez debería...
-No, padre.
Por favor.
Su hijo... ha pasado por
mucho esta noche.
Tal vez sea mejor
dejarlo en paz.
Está bien.
No quiero recibir más, mamá.
Y aunque sea el cuerpo de Cristo ...
es demasiado terrible de imaginar.
¿Y si todo no es más
que una gran mentira?
No puedo creer nunca más.
No puedo, no lo haré.
Puedo ir a su escuela,
seguir sus reglas...
pero no me pueden hacer creer.
Es demasiado horrible.
Necesito liberarme de eso.
Dios ...
Suficiente.
Oh, bebé...
Te amo.
No podemos desconectar las máquinas.
Dios lo puede curar.
Nos vemos pronto.
Basada en hechos reales