LOS DECLARO CHUCK Y LARRY
Vamos chico pásamela.
¡Vamos Chuck!
- ¡Siente el poder!
- ¡Foull!
¡Chuck!
¡Necesito hablar contigo!
¡Hey, Cariño!
¿Qué pasa, suenas muy enojada?
¡Dormiste con mi hermana gemela
el sábado! Por eso estoy tan enojada.
- ¿Cómo sabes que no fuiste tú?
- Porque no estaba allí.
- Para mi que eras tú.
- Está muerto.
Vamos a resolver esto juntos,
Es una situación un poco engañosa.
Hazme un favor, di: "Oh, Chucky
úntame mantequilla en mi galleta. "
Ni lo sueñes.
No, estoy tratando de resolver esto
para que los dos seamos felices.
Estoy confundido también,
¡Me siento violado!
¡Chucky!, ¡úntame mantequilla
en mi galleta!
¡Tienes razón!
No fuiste tu.
- Eres un perdedor.
- Déjalo ir Darla.
Hey, mira quien llegó.
Vete a ver los infocomerciales
de Bloomingdale.
- No sabía que eras tu esa noche.
- Eso es un chiste.
- ¡Pensó que era yo!
- El sabía que no eras tu...
...¡por que tu no harías ni la mitad
de las cosas puercas que hicimos!
- Yo se como satisfacer a un hombre.
- Cállate la boca, ¡culona!
¡Vamos no se peleen!
Son hermanas dense un
beso y reconcíliense.
Son las únicas hermanas que tienen,
Usen la lengua.
¿Nosotras dos?
A no ser que sea muy puerco
para Darla.
Te sorprendería lo
puerca que me puedo poner.
Lo siento me lo tienes que probar.
Acérquense, así mismo.
¡Ho! ¡No!
¡Salvadas por la campana chicas!
Vamos, ¡hora de hacer su trabajo!
¡Algo se incendia!
Ok, ya vamos.
Chuck me dijiste que
me lo firmarías.
Lo haré, pero tengo que ir
a salvar la ciudad primero.
- ¡Te llamaré!
- No yo lo llamaré.
- No, yo lo llamaré primero.
¿Quién es ese tipo?
Es el que se transfirió,
su nombre es Duncan.
Dicen que puede romper una pared.
¿Para qué?
No se, y no quiero saber, mi
consejo es que no le preguntes.
Hey, mi amigo Carl dice que eres
un experto con el hacha, ¿es verdad?
¡Díselo Carl!
El es Carl por cierto.
El vive en la Calle
Brackling 845, ¿no?
Esto está mal, llevemos
las escaleras allí.
- Entramos vivos.
- Saldremos igual, vamos.
Por favor, mi hijo esta allá arriba.
Cálmese, lo vamos a sacar, cálmese.
Por favor, por favor.
- ¿Chuck tienes la llave?
- Si la tengo.
Creo que me duele el trasero.
- ¿Esta abierta?
- Lúcete.
- Berny, Berny.
- Estoy aquí arriba.
Aguanta, ya vamos.
- Háblame.
- Estoy aquí.
Ok, cálmate.
¿Dónde estas amigo?, déjame oírte.
Bien, por ahí no se puede.
Bien, bien.
- Oh, gracias a Dios.
- Por Chamu.
Lo siento no me puedo
parar de la cama.
- ¿Esta su cama abajo de usted?
- ¿Puede caminar?
No he caminado por 5 años.
Quizás si le damos una
barra energética se pare.
No podemos hacerlo
podría liberar adrenalina.
- Este tipo es como una minivan.
- Vamos a sacarte de aquí.
- ¿Cómo esta mi mamà?
- Ella salio bien de tu parto, así que...
- Cuando diga Chuck.
- ¿Qué vamos a hacer?
Vamos.
Mejor lo descuartizamos
y lo bajamos en pedazos.
- ¿Qué?
- Esta bien, ok.
Sostente de su mano, date vuelta.
¿Hey, tu comenzaste el incendio,
prendiéndole candela a uno de tus pedos?
- ¡Buena broma!
- ¡Aguanta! ¡Comienza a correr!
Mamà, estoy corriendo.
¡Corriendo como el viento!
Cuidado.
Mamà.
¡Chuck!
¿Chuck estas bien?
Oh, Dios mío.
¡Por Dios!
¡Brocoli!
Me salvaron son lo mejor, los amo.
Sáquenme de aquí.
¡Me muero de hambre!
- ¿Cómo esta la cosa?
- Ella es magnifica.
Jugamos football, haciendo
goles, fue maravilloso.
¿Lo harán de nuevo?
- Si, ¿no creo que pase de nuevo?
- ¿Por qué no?
Eso es suficiente, mejor
prepárate para la cena.
Papà hueles a humo, ¿apagaste un fuego?
- ¡No estaba cocinando malvabiscos!
- ¡Eres lo máximo!.
¡Tú eres lo maximo!
¿Podrías ayudarme Teresa y
sacar la salsa del microondas?
¡No!
Estoy muy retrasada.
Por favor, necesito una
ayuda, no se como hacerlo.
- Ya me pase por 15 minutos.
- Ok, puedes irte.
Que bien huele.
Huele como a mierda.
Gracias por toda la ayuda.
Chicos, ¿qué hay de nuevo?
Estoy audicionando para el
musical de la escuela, Pippin.
¿Te gusta eso, el musical?
Si, me encanta creo que
es mi vocación.
Eso dijiste del baile.
Solo estas celosa
porque yo me puedo abrir.
¿No se supone que se
lastime los testículos?
Si, ¡tu no hables así!, ¡Tu regresa
a tu silla y termina de comer!
Oh, Dios.
El pan esta listo.
¿Puedes dejar de usar
mi horno de juguete?
Pero me gusta hornear.
Chicos, cállense, Eric
por que no ves el partido.
Se ha comunicado con el Departamento
de Planeación, dígame su nombre.
- Larry Valentine.
- Lo siento, no lo entendí.
Larry Valentine.
Dijo Barry Shmalenhain, ¿cierto?
- ¿Shmalenhaim?
- Dijo Shmalenhaim, ¿cierto?
- Estaba diciendo.
- Dijo: estaba diciendo, ¿cierto?
- Uuuh.
- Dijo: Uuuh, ¿cierto?
Papà tienes que probar mis galletas,
¡Son fabulosas!
¡Basta de abrirse!
¡Mira Baseball!.
Por 45 minutos, este
robot me dijo Darry.
Y me pregunto si venia de Grocklin.
Solo estoy tratando de cambiar mi
beneficencia de mi esposa a mis hijos.
Ok, tendrá que pedir
una orden para hacer eso.
- Bien, hagámoslo.
- Eso tomara un tiempo.
Hey, no tengo mucho tiempo, soy
un bombero puedo morir mañana.
Si eso pasa estaría quemado.
- Trata de ser graciosa.
- Mas o menos.
Los beneficiaros solo se pueden cambiar
por un nacimiento, muerte o boda.
De acuerdo con los reportes, lo
contactamos cuando su esposa murió.
Paso un año, debió responder.
Como un persona loca,
estaba dolido por mi esposa.
Entre nosostros, le sugiero algo mas
simple y quizás mas gratificante.
- Para adelantar las cosas.
- Magnifico, ¿qué?
Si se casara de nuevo su nueva
esposa seria su nueva beneficiaria.
¿Hay alguien especial en su vida,
quizás alguien que acaba de conocer?
Y esta listo para comprometerse,
quizás es el momento.
Volvámonos locos.
- Saldré vivo.
- Yo igual.
Valentine, podríamos
terminar la segunda búsqueda.
Para llegar a mi casa
y poder tener sexo.
Absolutamente.
- ¿Esta audicionando para un musical?
- Si. Pipin.
- No es tan grave, ¿es sobre Scott Pipen?
- No se.
- El practica mucho el canta.
- Hey Sinatra cantaba mucho.
- Eso es verdad.
- Mejor que bailar.
- A su edad solo me interesaban deportes.
- Quizás esta a tiempo para las olimpiadas.
- ¿No crees que tengo suficiente?
- Seguro seria genial en eso.
- Si eres un idiota.
- Solo te estoy jodiendo.
Vamos, busca secundaria
negativa, voy arriba.
Al menos la cosa de la
pensión te esta funcionando.
¿Por qué no vienes aquí y te
meteré este palito como un chupete?
¿Me hablas a mi o a tu hijo?
Baja aquí y te daré hasta destruirte.
Hey Larry ven aquí encontré algo.
Bien, yo devoraría eso.
¿Tu qué? Te doy 1000 dólares
si te comes la cabeza.
Por 1000 empiezo por el
trasero y llego hasta la cabeza.
- Eso lo tengo que ver.
- Ahí tienes amigo.
Socorro, socorro, bombero en peligro.
Mierda, se me cayo el mapache
tendrás que hacerlo en otro momento.
Esta bien, solo relájate y cálmate.
Esto se va a romper, vete de aquí.
No, entramos vivos y
vamos a salir igual, vamos.
Están por aquí.
Cuidado.
Socorro, dos hombres en peligro.
¡Señor Levine!
¿Sabe donde se encuentra?
¿Estoy en un video porque
usted esta buenísima?
- ¿Cariño como esta mi amigo?
- ¿Cariño?
Esperamos una recuperación completa.
Y señor Levine, llámeme doctora.
Doctora Miel,
Ok, esta bien.
Chuck, ¿qué ocurre hombre?
Cálmate Larry.
Lo que te diré que es muy duro...
...ellos removieron todo tu
cuerpo, eres solo una cabeza.
Dicen que había suficiente grasa en
tu cabeza para hacer un nuevo cuerpo.
Tienen científicos trabajando en
ello, esperemos que estés bien.
- ¿Eres un idiota?
- Me salvaste la vida viejo.
- Me hubiera muerto.
- Deja el melodrama.
No, te lo debo ese es el código.
Lo que quieras, cuando
quieras, lo que sea cuando sea.
- ¿Lo que sea?
- Si.
Tomare eso, me traes algo de
comer, me estoy muriendo de hambre.
- Hola papà.
- Eric, Glory, entren.
Me llamaron en clases y nadie
me dijo que ocurrio por un tiempo.
- ¿Moriste?
- Todo esta bien.
Me puedo ir cuando quiera,
...solo me quedo porque el tío
Chuck tiene miedo de dormir solo.
Si el no duerme conmigo, tengo
que hacerlo con la Doctora Miel.
Y nunca se sabe como este
de humor la doctora Miel.
- ¿Tienes 6 años?
- ¿Hey a donde va? ¡Acuestese a mi lado!
Vamos, compartiré mi cama
contigo, vamos a pasarla bien.
Cariño, ¿qué te pasa?
Todo esta bien, entra.
Es el mismo hospital, sabes de mamà.
Nunca los dejare, me escuchan, nunca.
- Dejaré los bomberos.
- Vamos, por favor.
Mi primo me tiene algo en
un consecionario de autos.
- ¿Vas a vender autos?
- No quiero.
Cada vez que vaya a un fuego,
¿dónde estará mi cabeza?
Y mis hijos, si me muero...
...no quiero pensarlo.
Tu padre era un bombero y su
padre también, tu eres un bombero.
Eres lo mejor que Brockling va
a ver, no puedes hacer nada mas.
- No tengo otra alternativa.
- Se nos ocurrirá algo.
Te lo prometo.
Oh, pobre Chuck.
- Mis chicas.
- ¿Cómo estás?
- Por Dios.
- Necesito ayuda.
Entremos ahí, ¿hey
quien quiere masajear mi trasero?
- ¿Larry que hora es?
-4 de la mañana.
Te salvé la vida, dijiste
que me la debías, ¿recuerdas?
Si me salvaste y me sacas de
la cama a las 4, estamos mano.
Mira solo tengo que decirte
algo, sonara un poco loco.
¿Te vas a reducir los senos?
Cállate, ya se como solucionar lo de la
pensión y no tengo que dejar los bomberos.
Bien, ¿cómo?
Lo que vamos a hacer es preparar todo
para que heredes mis beneficios si muero.
Así serías el responsable
por los niños.
Bien, es buenísimo, ¿cómo hacemos eso?
Unión doméstica.
Unión, ¿quieres decir
como los maricones?
No, si, pero no así, no vamos a...
Solo seria de papeles, de hecho.
¿Maricones en papeles?
Si, dicen que lo
correcto es gay, pero si.
Espera un momento.
- Tendré que negarme.
- No puedes.
¿Por qué no escoges una chica
para casarte y hacer eso?
Una chica como quien.
Dame el teléfono conozco muchas
que le hará falta el dinero.
¿Qué quieres una rubia, una portorriqueña,
una gorda para que te sientas mejor?
No importa, no tengo ese dinero.
Y eres el único en el que confío.
Sabes en quien podrías
confiar en tu sirvienta Teresa.
- Ella roba.
- ¿Roba, por que no la despides?
Tengo miedo, creo que esta
metida en brujería, no se.
Es la única forma en que puedo seguir en los
bomberos y que mis hijos estén protegidos.
Larry míranos, no somos gay.
Pero si fuéramos gay no crees que
estaría con alguien mas lindo que tu.
Soy el mejor por favor.
Sería como la reina del baile
andando con el de la tuba.
Yo tocaba la tuba.
Larry te quiero, pero
no estoy enamorado de ti.
Si eso tiene sentido,
quiero que seamos amigos.
Solo dame un minuto,
solo imagínate esto.
Estas en mi funeral y buscas
a mis hijos pero no están allí.
Porque están en una fábrica en Bangla
Desh haciendo tenis por 6 centavos la hora.
Y te vas a casa a echarte una
chica que conociste en mi tumba.
Y miras y allí en tu
ventana están mis hijos.
Tocando el cristal y tienen lágrimas
corriendo por sus caras.
Piensa en eso y ahora respóndeme.
¿Cómo es que tocan mi ventana
si están en Bangla Desh?
- No me entiendes.
- Chuck.
- ¿Hay algo que tomar?
- Hay algo en el frío-
Las chicas están aquí, querían cuidarme.
Oh, que bien, Larry mira esto.
Chicas de hecho esta bien abajo.
No puedo ser gay, quizás
lesbiana por ti pero no mas.
Estoy tan sola aquí, apúrate Chuck.
Doctora Miel, ¿tu
conoces a la Doctora Miel?
Si, la conozco.
¿Cómo se siente señor Valentine?
- Todavía un poco duro a la derecha.
- Eso es normal.
Hey, ¿quién te desató?
¿Qué? Tenemos reglas por aquí.
Vayan adentro o les haré
como Charlie Chaplin en el trasero.
Toma esto.
¡Usalo!
Eres un animal.
No soy un animal soy una puta.
No quieres casarte con una
puta, eres mejor que eso.
¿De qué hablas? No es mas
que firmar juntos un préstamo.
¿Cómo sabemos que no sabrán de esto?
Porque las leyes de privacidad
son muy estrictas hoy.
Mira todo lo que tenemos que hacer es
mandar tu correo a mi casa por un tiempo.
Eso es todo.
- No se.
- Te salve la vida, perra.
- ¿Compañeros?
- Compañeros.
- Chócala.
- Debiste dejarme morir, ¡estupido!
Están casados ahora amigos.
Teresa acomodo el correo,
eso esta bien.
Chuck, mío, Chuck.
Chuck, Chuck, Chuck...
Tienes que estar bromeando,
no le basta.
¿Esa muñeca es para mi?
No cariño, es para mi, es
una muñeca de entrenamiento.
Es para la resucitación,
nos prueban de nuevo.
Para asegurarse de
que papà sabe todo eso.
Cariño vete a tu cuarto, ok.
Ella esta bien, estamos bailando.
- Es bueno tenerte de vuelta Larry.
- Es bueno estar de vuelta.
Capitán encontré lo que empezó
el fuego, un viejo cigarrillo.
Hey hermano,
esa es mi hierba, ¿me la devuelves?
¿Lo quieres de vuelta? No te la
puedo dar, pero tengo algo mejor.
Wow, hombre.
Hazlo de nuevo.
¡Parece una dona glaceada!
- Señor Valentine.
- Si.
Soy Glen Aldrich, del
departamento de pensiones.
Quisiera hablarle sobre
su reciente casamiento.
- ¿Esta bien?
- Si, es como siempre bajo.
Mas rápido.
¿Esta su pareja en casa,
el señor Charles Levine?
No, el esta... ¿cómo
supo que nosotros estamos?
Es procedimiento estándar.
Antes de archivar la carpeta, se
pasa por el reporte de convivencia.
Y sobre el préstamo y nos informa de
los ajustes para que no sea un error.
¿Por qué pregunta, mantenía
su casamiento en secreto?
¿Secreto, qué? Se lo dijimos
a todos, es una fiesta.
- ¿Qué le dicen a todos?
- Piérdete Ron.
Espero que no piense que
estoy dudando de su situación.
Pero tenemos reportes de que se ha usado los
derechos gay para ganar beneficios legales.
- ¿Quién es ella?
- Ella es Paula, mi antigua esposa.
¿No siempre fue gay?.
No, soy recientemente gay.
Cuando murió supe que no encontraría
otra mujer que me hiciera tan feliz...
...ahí fue cuando me subi
en el tren de los machos.
Me disculpa un momento por favor.
Hey, le viste los pechos
a esa chica.
Esos si están lejos de caerse.
Chuck, no me digas que perdiste
tus llaves de nuevo cariño.
Hey, ¿qué tal un show
gratis, muévelas para mi?
Oh, quieres decir Ron el cartero.
Hey Ron te ves bien, muévelo.
Chuck, entra.
Este es Glen Aldrich del departamento
de penes, del departamento de pensiones.
Oh, si.
El sabe sobre nuestra unión.
Y esta aquí chequeando que estamos en
esto para recibir beneficios ilegales.
La gente hace eso,
¿qué le pasa al mundo?
Eso me pone tan triste y gay,
...pensar en ese tipo
de comportamiento.
Si.
Voy a ir a mi cuarto a
escuchar música para chicos.
Entonces progresaron en
su reacción, ¿como les va?
Oh, bien, hemos estado
teniendo sexo, comúnmente.
- Mucho sexo.
- Sexo loco gay.
Hombre sobre hombre, amándonos.
Las bolas hasta el final.
Bueno no tomaré mas de su tiempo.
Bien gracias.
- ¿No tienen otras preguntas?
- Así no es como lo hacemos.
Si en mi reporte yo digo
que algo no estaba bien.
El departamento pone un investigador
y viene a cada rato sin anunciarse...
...en los próximos 3
o 4 meses, nada grave.
Solo por preguntar, cree que hay
algo fuera de lo común en nosotros.
No les puedo decir eso,
que tengan un buen día.
Lo tendremos.
- Que bueno verlo.
- ¡Nos encantan tus pantalones!.
Nadie se iba a enterar.
Adiós, cuídese.
Vamos a tener sexo ahora.
¿Para que tenemos que ver
a este tipo?
Solo quiero ver en el royo en el
que estamos, quizás no es tanto.
Este tipo nos dirá.
Dame tu mano y mírame como si...
Eso mismo, aléjate de mi.
Mucho gusto.
- Mucho gusto.
- Gusto mucho.
- ¿Fue eso japonés?
- ¿De qué hablas?
- No, no.
- Si lo dijiste.
Si lo hizo, vamos a entrar.
- Si, si, si.
- Vamos, vamos.
Mi asistente dice que su unión
ha sido cuestionada por la ciudad.
No exactamente pero
están oliéndose algo.
- ¿Los visitaron?
- Si.
- Los notaron.
- ¿Notaron?
Es como un aviso, ¿a quien mandaron?
- Era un tal Glen...
- Quizás el primer entrevistador.
Pero si los visita un tipo
raro llamado Clinton Fitzer,
...entonces estamos en problemas.
La ciudad esta loca
desde el caso Bensley.
¿Qué es eso?
En Colorado un heterosexual empleado
del gobierno se caso con su amigo gay.
Para que el amigo estuviera
cubierto con su seguro.
El estado se entero, despidió a Bensley
y los condenó a los dos por fraude.
- ¿De verdad?
- Si.
Se debía hacer un ejemplo
de esta gente.
Los gay y lesbianas llevan 40 años luchando
por sus derechos para que se burlen.
¿Ustedes no tienen nada de que preocuparse
porque son una pareja gay legitima?
Oh, si somos de las maricas grandes.
El solía luchar en la
secundaria y a mi me encantaba.
Ok.
Solo por curiosidad, ¿cuánto le
echaron a los heteros bastardos?
A Bensley le dieron
5 años y a su amigo 3.
Y a un compañero de trabajo
de Bensley le dieron 18 meses.
¿Qué fue lo que hizo?
Bensley le dijo lo que pasaba y
nunca lo reporto a las autoridades.
Así que fue condenada por obstrucción
de la justicia y cómplice del fraude.
Pero ustedes no tienen problemas.
Cuando subía la soga en la clase de
gimnástica, deseaba que fuera un hombre.
Pero hay un arma secreta que
quizás se los quite de encima.
- Si tenemos nuestro secretos
- Si, como...
como "cerrado con llave y tirarla"
La mejor prueba de demostrar
la veracidad de su unión.
Es ir rápido a Canadá
y legitimar su relación.
- ¿Legitimar?
- ¿Casamiento?
¿Casarme con Larry?
¿Dónde se casan dos hombre?
Que tenemos aquí, bolas de casamiento.
Yo si, yo si amo a mi hombre.
Grandes entradas traseras.
Hasta que los pitos nos separen.
¿Dónde haremos esto cariño?
¿Te estas arrepintiendo?
No, es que Paula siempre quiso venir
a las Cataratas y nunca pude traerla.
Fuiste fantastico para
ella, hace ya 3 años.
Ella quisiera que fueras
feliz, que siguieras tu vida.
Encontrar alguien mas en tu vida.
¿Sabes que si encontré alguien
especial y me caso con el hoy?
Oh, si,
¡Que chica suertuda!
- Maricas.
- ¿Qué fue eso?
Dije lagrimas...
...amor me hace llorar.
Si, pues cuidado con lo que dices.
Quieres conservar el auto.
Quieres que te patee el trasero,
quieres que se vuelva loco.
Cállate la boca.
Maricones.
Dale.
¿Los puedo ayudar?
Si, somos...
- ... gay.
- Si, nos casaremos.
Gay, ¿por lo civil o por lo religioso?
Por lo religioso, soy judío, no
quiero que mi mamà se moleste.
Soy Casaca, no seria lo mismo.
Esto será mas caro tendríamos
que contratar a un padre.
- Entonces lo haremos por lo civil.
- ¿Te pondrías el sombrerito?.
- Ok, lo haré.
- Por ayudar.
Queremos una boda tradicional con
muchas fotos para la evidencia.
Evidencia para nuestros hijos para que
puedan ver lo linda que es esta capilla.
¡Eso es hermoso!
Creo que el necesita un vestido.
- No, esta bien.
- Vamos.
¿Qué talla, 5 veces XL?
No, eso esta bien, iré con traje
como Liza Minelly en los Oscares.
Al menos ponte un vestido debajo.
No necesitan compararlo, le
damos uno por 100 dólares.
- ¿100 dólares por una peluca?
- ¿Qué dice?
¿Las muñecas vienen con tanto pelo?
- Pelo de muñeca.
Ese nunca había oído.
Lo anotaré.
Nos ocuparemos de los anillos,
asi que no se preocupe por eso.
- ¿Necesitaran un cuarto?
- ¿Un cuarto?
Para un tiempo romántico juntos.
No, estamos bien,
tomaremos dos cuartos.
- Somos a la antigua.
- Que bien.
Siempre les doy la llave en
caso de que quieran entrar.
- Eso esta bien.
- Se las dare.
¿Tienes los anillos?
Los anillos son un símbolo de la eternidad,
porque sin ellos no hay un comienzo.
No hay nada, porque es un círculo.
Eso es lindo.
Es como un triangulo sin una
esquina y forma un circulo.
Lo entendemos.
Por favor intercambien los anillos.
Es una promesa de su amor
por siempre.
- Hermoso.
- Por toda la eternidad.
- Por el circulo.
- Ya escuchamos sobre eso.
Ahora los declaro esposo y
esposo, puede besar al esposo.
Besa al esposo.
Si lo oímos.
Mejor lo hacemos por la foto.
Así es como lo hacemos
en nuestra casa.
Me lo haces a mi.
No podrías con eso hombrecito.
Creo que nuestro testigo esta loco.
¡CLIN, CLIN, CLIN!
El frío y crudo invierno.
Nos puede haber mantenido en casa...
No me acuerdo.
Salud.
¿Qué estamos esperando
por la torta?
Hey mujer.
Huele como un búfalo salvaje.
Arriba vamos para la foto.
Se rompió la pierna.
Hey, ¿cómo nos la arreglaremos?
Ya haremos algo.
Si, ¿cómo están chicos?
800, 800 dólares.
¡Esta trabajando con Bud Burker!
- Ella si trabaja.
- No le gusta que hablen en su show.
750, por mis bolas eso es mucho.
¡Hey mandril!, huelo tus pies
desde aquí, me gusta.
Mis pies no huelen.
Eso si apesta.
Sabia que se te pasaría, te lo dije.
Se supone que este blanco.
- ¡Huele como abono!
- Se supone...
- Esto parece mierda.
- ¡Hey! Lenguaje.
Chicos, mierda es una mala palabra.
No me comeré esta mierda,
si vivire aqui, cocinare yo.
¿Cuánto tiempo se quedara
el tío Chuck?
Por un tiempo hasta que
le reparen el departamento.
- ¿Qué le paso a tu departamento?
- Cucarachas.
Grandes, cucarachas gigantes,
se comieron a mi perro.
- Bastardas.
- Lenguaje.
- Las cucarachas con uigh.
- ¿Lo escuchaste son uigh?
Esas palabras no están
permitidas en esta casa.
Creo que uigh es una
palabra linda, ¡Uigh!.
Bien.
- Muy listo.
- ¿Qué paso?
- Le rompiste la silla a Tory. -No, estaba
así cuando llegue. Creo que ella lo hiso.
- ¿Qué tienes en la cara?
- Me exfolio, es bueno para la piel.
Esa es una buena idea, en caso
de que venga el inspector gay.
Si, si por eso lo hice.
Papà ayuda.
¡Tory!
Alguien dejo el asiento arriba.
- Muy linsto de nuevo.
- ¿Qué paso? Estaba así cuando llegue.
Ella lo hizo de nuevo
Esta bien, el tío Chuck no esta
acostumbrado a vivir con una señorita.
Eso es cierto.
Para, para, le sacaras tus intestinos.
Tu padre esta celoso porque
no le cabe el trasero en esa cosa.
Se quedo atascado en un
Jacuzzi una vez.
Tío Chuck dejaste esto
en la cocina.
- No mires eso.
- No, sabes quizás es mejor así.
- Páralo.
- No, es un experimento.
Eric a ver como te hace
sentir esto, ábrela.
Eso no fue bien.
¿Tienes tequila?, me gusta
un poco antes de dormir
No, no tengo.
¿Qué es esto? ¿Tienes
un perro que no conozco?
No, esa es tu cama.
Eso no es una cama, una cama
es eso en lo que dormirás.
No, no dormirás ahí, nadie
ha dormido ahí desde Paula.
Pero cariño es nuestra luna de miel,
claro que dormiremos en la misma cama.
No.
¿Y si me pongo los piyamas
de Paula, seria bueno?
- No te atrevas a tocar sus piyamas.
- No me jodas, todavía los tienes.
Eso es enfermiso, en serio
debes llamar a un psiquiatra.
Voy a meterme a la cama Larry.
Mira, me hiciste un cenicero de bola
de bolos, Me lo fumare en la mañana.
No me siento cómodo con esto.
¿Te ayudaría si te insinuara un poco?
Saca tu pie de ese lado de la
cama, muestra un poco de respeto.
Seré respetuoso, no
me sentirás, ya veras.
Apaga la luz y ni me veras.
Si, si, vez.
Ruédate, ponte cómodo, así es.
¿Tienes un centímetro aquí?
¿Para qué?
¿Qué se supone que haga con esto?
Mantenla alejada de mi.
¿Me prestarías tu pie
por un segundo?
No estoy jugando.
¡Larry, me engañaste!
¡Larry!.
Me prometiste que nadie
dormiría en mi lado.
Te juro, y recontrajuro que
te golpeare hasta el cansancio.
Larry, si fuera yo, lo
pararía, era alguien mas.
¡Me asusto tambien!
- Buenos días papà.
- Hola chicos.
- Buenos días tío Chuck.
- ¿Qué tal chicos?
- Buenos días Teresa.
- Todavía no es de mañana.
¿Qué hace Teresa en la cama?
Ella estaba limpiándola...
buen trabajo, magnifico.
Gracias puedes irte.
Esto no funciono como quería.
Vamos chicos háganme el desayuno.
¡Le voy a dar su desayuno!.
- Compra cinemax.
- Dormir en la misma cama.
Hey, no estabas dormido
toda la noche, hiciste algo.
- No lo hice.
- Huele tu pulgar.
Huele a plástico.
Hey, ¿qué busca en nuestra basura?
Una vez en la calle,
es propiedad publica.
- Lawrence Valentine, me imagino.
- Si, ese soy yo.
Clinton Fitzer, servicios financieros.
Parece cómico, pero tiraron
estas cajas de mudanza,
...después de haber
vivido juntos tanto tiempo.
Y su basura señor Valentine.
Por mi experiencia no
es una basura muy gay.
¿Puedo ver alguna identificación?
Eso esta a un zipper de distancia.
Señor, la ley toma muy en serio
aquellos que engañan a las autoridades.
Los enterraré a ustedes.
Grandote
LOS TENGO.
Mierda.
¿Qué haces?
Le estoy poniendo una
funda a mi almohada.
Esa no es una funda, es
mi ropa interior, idiota.
Para acabo de toparme a Clinton
Fitzer allá afuera el investigador.
¿El tipo del que habló la ricota?
- Tenemos que hacer esto mas gay.
- ¿Mas gay?
Si, mira la basura,
dice que no es muy gay.
Entonces tiremos todo lo gay.
Basura gay, basura gay, basura gay.
¡Perfecto!
¿No son esas tus zapatillas
de deportes?
El tío Chuck dijo que
podíamos hacerlos para le tap.
No consiguio el papel de pipin. Vamos
a prepararnos para la proxima audición.
Vamos baila
El baile de Sinatra.
Así mismo.
¿Quieres tirarlo a la basura?
¡Bromeo, Vamos!
Cosas de tipos gay..
- Aquí mismo, este champú, es muy gay.
- ¡Metelo ahi!
- Curitas.
- No, no.
Servilletas.
A los gay le gusta limpiar todo.
- ¿Qué tienes?
- Maxipads.
Ahora tenemos vaginas, ¡devuelvelas!
Busca algo gay, por allá.
Gay, muy gay, súper gay.
El mas gay, y el toque de gracia.
- Oh, Chuck.
- Alex.
Hola.
¿Larry te dijo que hable
sobre la visita de Fitzer?
Ese tipo es un infección pero no
te preocupes, me ocupare de el.
No, esta todo bien,
todo gay hasta el final.
- ¿Harán algo el sábado en la noche?
- No, ¿por qué?
Estoy en un grupo y es nuestra
gran recolecta de fondos.
- Se que es un poco apresurado.
- No, no, no... hey.
- Hagámoslo, festejemos.
- Que bien, que bien.
- Nos divertiremos.
- De eso estoy seguro.
- Aquí esta la información.
- Que bien.
- Y no te olvides de traer a tu esposo.
- Mi esposo, si claro.
No voy a ningún lugar sin el,
es como una infección también.
¿También traerás a tu
otra persona importante?
Oh, no soy gay, si eso dices, y acabo
de romper con mi novio así que...
Oooo, o sea. Huuuu.
Eso esta bien, ¿los veré allí?
- Estare allí.
- Ok.
- Uy chocaron.
- Si.
- Te veo.
Si.
Lo siento, ¿dijiste algo?
Protector labial de cereza, que bien...
Ok, adiós.
Esto funcionara.
- Ese es su correo.
- Gracias Ron.
¿Quieres algo Ron?
El otro día lo escuche hablar sobre
su acuerdo con el señor Levine.
Oh, si, somos una pareja así que...
También escuche lo que
le dijo al señor sobre mi.
Le escuche decir al señor
que yo estaba buenísimo.
Oh, lo siento si parece
un poco raro.
No, no, no, no hay que preocuparse
Yo no muerdo.
Ok.
Solo para que lo sepa, si se queda
solo en las tardes yo hago entregas.
Y siempre las reparto todas.
Oh, soy muy leal a Chuck.
Solo lo decía por si quería
explorar otros sentimientos.
Es solo para que lo sepa, y
siempre es de primera clase.
¿Algo mas que quiere decir?
- La manejo con cuidado.
- Ok, muchas gracias.
- Seria feliz de entrar por atrás.
- Seguro que si.
Suelo sujetar muchos paquetes.
Esto no estará mal, solo
unos gay en una fiesta.
Soy cochino, ¡cochino!
Oh, mi dios casi vuela.
Busca a Alex para poder irnos.
- Tengo que ir al baño.
- ¿Vas al baño de hombres aquí?
- ¿Qué tiene eso de malo?
- Orine 3 veces antes de venir aquí.
Al diablo con eso.
Oh, si esa es.
Quiero chupar tu sangre.
¿Chupar mi que...?
Oh, pensé que querías chuparme algo.
Oh, si te confundí con otra gente.
No te vayas perra,
no te hagas la dura.
Perra.
Hola.
¿Alguien aquí?
Hagamos esto.
Chuck, que alegria que viniste.
¿Alex estas bien?
Si, soy gatubela.
No tenia idea de que Drácula
podría verse tan salvaje.
Hey mira la mariposa.
Ese es mi hermano Kevin.
¿Es tu hermano, pero ya
tiene que salir del closet?
O van a tener que hacerle
uno de talla extra.
Te dejaría probar pero
no mi corazón.
Creo que tenia un poco de
salsa de manzana allá abajo.
Espera llegar a la casa.
¿Qué tal, como andas?
¿Como esta rajalandia?
¿Raja que?, lo siento ¿te conozco?
Lo siento, soy Kevin el
hermano de Alex.
Oh, Larry, la media naranja de Chuck.
La peor mitad.
Tengo una pregunta, se
que sabes de lo que es.
- No la hagas.
- Sabes que lo haré.
¿Quién pichea y quien es el quecher?
¿Quieres decir quien es el
tipo y quien es la chica, eso?
Por favor no se sientan
obligados, no es asunto nuestro.
No, lo es pero es divertido.
No, no importa, veamos quien
creen que es la chica de los dos.
1, 2, 3, Chuck.
¿Por qué creen que soy la chica?
Bueno es el una manzana, muy
masculina una fruta sólida.
Y tu eres el Conde Chupala con
ese absorbente en tu cerveza.
Lo uso porque no quiero
arruinar pintalabios.
Eso lo dice todo.
También lo creo porque tienes
ojos muy dulces y sensibles.
Y eso es muy raro en un hombre.
Tu también los tienes.
- ¿De veras?
- ¿Las chicas debemos estar juntas?
Suave, Chuck.
Las chicas mandan y los
chicos obedecen.
- Oh mi Dios.
- ¿Estas bien? Respira.
Este es mi baile, este es mi baile.
Entonces, ¿me mostraras tus movimientos?
Que bien eso de las banderas.
Yo no puedo bailar con eso, ¿y tu?
Esos tipos son unos malditos Travoltas.
Los gay saben como bailar
es como una ley o algo.
Vayan al circulo ahora.
No puedo esperar para moverla.
Mira la mariposa se
salio del capullo.
Ese es mi hermano.
Ese es su baile.
- Kevin se divierte.
- Eso si.
A la pista.
Eso me gusta.
Nos agarraron amigo.
Vamos a hacerlo como
en la secundaria.
No, ok, hagámoslo.
¿Esta funcionando?
No se, no puedo ver.
Estamos bien.
¡Realmente la sacamos
de sus traseros!
Mala elección de palabras Larry.
Chuck, Larry, tenemos partidos de
basquet todos los martes a las 6...
...podriamos ver que tal juegan.
Ok, muchas gracias.
Fornicadores no estamos
aquí para odiarlos.
Estamos para salvarlos
de condena eterna.
Vamos, este es un evento
privado, por favor.
¿No están preocupados por
donde pasaran la eternidad?
¿Pueden hacer eso?
Solo quieren que todos sean
tan tristes como ellos.
Ser gay no es la manera,
ser gay no es la manera.
Ya escucharon al hombre es una
fiesta privada, así que váyanse.
Es una vereda publica,
podemos estar aquí.
Y tenemos el derecho de ser maricas.
Pero no de ser una abominación.
Para mi el señor de la
chaqueta es una abominación.
Gay es la manera, gay es la manera.
¿Quién son ustedes para decirles
a los demás como vivir sus vidas?
Soy un Ministro, puedo
predicar en cualquier lugar.
Soy un bombero y ustedes están
bloqueando una salida de emergencia,
...asi que vayanse.
- ¿Eres un bombero?
- Eres una desgracia.
Eres un raro
Eso es lo que eres.
No le hagas caso, déjalo ir.
Maricón.
Lo siento, ¿cómo me dijiste?
Te llame maricón, maricón.
Para tu información la
palabra adecuada es gay.
La patrulla homo, salvando a la gente.
Golpeador de gay,
golpeado en un club gay.
Caballeros yo tengo una
filosofía muy simple.
Lo que se metan en el
trasero es su problema.
- Jack.
- Cállate.
No es mi estilo meterme
en la vida de mis bomberos.
Si alguna vez le di la impresión
de que era su amigo, me disculpo.
De todas formas
Seriamente dudo que
se están metiendo mano.
Tu y Paula la pareja
mas bella que he visto.
Y tu, si el sacapuntas tuviera
una falda tendría que esconderlo.
¡Miren!, Tienen una idea
en el estrés en el que me ponen.
Ya tengo la próstata
del tamaño de un melón.
Ahora gracias a ustedes tengo al departamento
de pensiones meando en mi chimenea.
Sin mencionar todas las locas que
quieren venir aquí a tirarse por el palo.
- ¡Dile la verdad!
- Le diremos la verdad.
No me importa, no quiero oírlo.
Si este matrimonio es algo que
inventaron para lo de la pensión.
Los reportare, los llevaran a la
cárcel, donde no tendrán que mentir,
...porque sus traseros estarán mas
ocupados que un toilet a prueba.
Solo quería agradecerte por
lo que hiciste en la fiesta.
Oh, si eso no fue nada.
Te siento mal, ¿dónde esta Larry?
Esta en la escuela con los niños
por el "dia del trabajo de papà"
O sea que podemos tener
un día de chicas conmigo.
- ¿Día de chicas?
- Si, comprar zapatos, ropa interior.
- ¡Día de chicas! Aha.
- ¡Uhu, uhu!, ¡día de chicas!
¡Seguro!
Te recojo.
Entonces cambiando 3 bonos cambiables..
...podemos ofrecerle a nuestros
clientes 3 veces la suma.
¿Preguntas?
Nunca las hay.
Gracias por el viaje a la bolsa.
Nuestro próximo padre es Larry
Valentine, el padre de Glory.
Hola todos soy un bombero.
Y soy feliz, porque mi trabajo
es proteger la comunidad.
Y asegurarme de que todos
tengan un ambiente sano.
¿Ya tienen preguntas?
Si.
A mi no me gustan las niñas, ¿eso
quiere decir que también soy gay?
No, no.
- ¿Estaba casado con una mujer?
- Si.
¿Eso quiere decir que es
mitad lesbiana?
Niños, el señor Valentine esta
aquí para hablar de su trabajo.
- Usted dijo que era un bombero.
- Si eso es correcto.
¿Tiene dos trabajos, porque mi papà dice
que usted es también un pirata de traseros?
- No muy bien.
- Los niños.
Escucha estamos listos para la
excursión de los niños este mes.
¿Están listo?
Estamos listo en el sentido de
que no necesitamos mas nadie.
Ok, creo que los veré en la práctica.
Sabes que, estamos bien.
- ¿Estas bien?
- No, no estamos bien.
No te necesitamos para la
excursión, estamos bien.
¿Qué pasa yo me anote
para eso hace 3 meses?
No quiero entrar a
conversar de esto aquí.
Sabes que mes estas molestando.
Quiero que el se interese
en el Baseball.
¿Ese niño interesado en Baseball?
...tendrás mejor
suerte con tu otra hija.
Pelea, pelea.
Tu papà es gay y tu también.
Mi dios.
Estas mojado, quieres
algo para ponerte.
Estoy bien, gracias.
Ok, pero yo me congelo así que...
- ¿Qué haces ahí?
- Estoy mojada.
De hecho creo que me cambiaré.
Tremendo cuerpo, el mejor que he visto.
A parte del de Larry, pero el
tuyo parece hecho de músculo,
El de larry de pudín o algo así.
Estas son reales, nadie lo
cree pero son así naturales.
Me vas a mentir, vamos somos
dos chicas, no me mientas.
¿Bromeas? aquí no hay
silicona, te lo juro.
No importa, a mi no me importa.
No tengo nada que ocultar, tócalas.
- ¿Tocarlas?
- Tocarlas.
Tengo...
...a mi me gustaría tocar
algo mas masculino pero...
...si me necesitas para
que te sostenga,
...las mamas o como sea que le digan.
- Lo haré.
- Si, hazlo.
- Si, son reales..
- Te lo dije.
Son cremosas,
...y divertidas para
alguien que les guste.
Pero para mi son como
ugh, me entiendes.
¿Quieres comer?
No, no, haría esto de nuevo.
Decía comida, ¿tienes hambre?
Lo siento, si, eso es gracioso.
Esperen, ellos dos y
yo contra ustedes tres.
¿No quieren jugar?
Tengo que serte honesto, tu
juegas muy a la defensiva.
Y no queremos que sientas o
te pegues a nuestras cosas.
El ser gay no significa que
me gusten todos los hombres.
¿De verdad? Porque cada ves que me
cubrías pensaba que me estabas tocando.
Si muy a lo de ustedes.
Vamos.
Bien, váyanse.
Increíble.
Oh Dios, ¿también quieres
joderme, joder con el marica?
Porque este marica no
se deja meter el pie.
¿Estás listo? Soy un bombero,
no le tengo miedo a nada.
Pon tus puños abajo.
Yo también.
¿Yo también, qué?
Soy gay.
No puedo creer que lo
dije, se siente tan bien.
Es como una ola que me arrastra.
Es tan liberador.
¿Recuerdas la primera
vez que lo dijiste?
La primera vez que lo
dije, si estaba con Larry...
- ¿Tu amante?
- Si.
Quien por cierto es muy lindo.
Gracias pero es mío.
No, ese es tu hombre.
Toda mi vida he vivido una mentira.
Pero tu y Larry me han dado la
fuerza de ser honesto conmigo mismo.
Contigo mismo se honesto
No hay nada peor que pretender
ser algo que no se es.
Si, me alegra que hemos hablado.
Cualquier otra cosa
no dudes en preguntar.
¿Me ayudarías a decírselo
a mis padres?
- Creo.
- Si.
Si, si, si.
¿Vieron el juego de los Met ayer?,
mi primo me tiro una cerveza
Hey, lleve a mi hermana al lugar
que me dijiste de la electrolisis.
Dijeron que no hay nada que hacer.
¿Qué tiene de gracioso?
Nooooo.
Levántalo, vamos.
Yo no lo voy a levantar.
Toma mi jabón Ronaldo, esta aquí.
Hey Toni, dame tu jabón.
No, no presto mi jabón
muchos gérmenes.
Vamos dámelo.
¿Quién lo hará?
Trasero malo.
Hey, ¿cómo andas?
Hola Duncan.
Te cuento después.
- Bien el tuyo esta hecho.
- El tuyo también.
- Las chicas si.
- Esto es maravilloso.
Espero que te guste el tuyo.
Veamos, amigos para siempre.
No hay otro para siempre
mejor, esto esta magnífico.
¿Sabes lo que molesta?
Que esos tipos no te dejen
jugar basquetbal con ellos.
Podríamos poner una denuncia
y suspenderlos en 2 segundos.
Denuncia, no, esos chicos son buenos,
solo tienen problemas ajustándose.
Vamos relájate, tomate tu vino.
Ok.
Tienes razón.
¿Sabes lo que me ayudaría?
Un masaje de pies, por
favor serás mi mejor amigo.
Ok, te hará bien.
Yo me ocupo, dame acá.
Me encanta que te gusten
las gorditas.
¿Qué me gustes las que...?
Sabes Larry esta un poco robusto.
¿Siempre te atrajo ese
tipo de hombres?
No, el es mi primer gordito.
Si, ustedes parecen tener
mucha química en el sexo.
Yo me acoplo a el y el a mi.
Nunca tuve eso, nunca con nadie.
Ni siquiera se si lo que
hago esta bien.
- ¿Qué?
- Estoy hablando en serio.
Vamos, dame tus trucos.
¿Cómo calientas a Larry?
¿Cómo caliento a Larry?
Primero lo meto en la cama
y le pongo pizza encima.
En serio.
A Larry le gusta como acaricio
su grande y peludo lobulo del oido.
- Eso lo vuele loco.
- ¿En serio?
Si, es como un punto.
- Trata conmigo.
- Contigo ok.
Solo lo agarras, cuando se
lo hago se pone Boiiing.
- Me encanta.
- ¿Si?
- ¿Así?
- Asi mismo.
Y entonces puedes tirar
de los pelos.
- ¿Así?
- Oh, así mismo.
Y entonces lo golpeas
sin que lo sepa.
Si, pero no como si fueras a boxear.
Un poco sensual y suave.
¿Cómo llegaste a ser tan bueno?
Mucha practica, solía
ser todo un picaflor.
Y entonces conoces a alguien
especial y no quieres seguir siéndolo.
Te da gana de dejarlo
todo por esa persona.
Si, sabes que es verdad
lo que dicen las mujeres.
Que todos los hombres buenos
son gay o están casados.
Y por supuesto yo estoy saliendo
con uno que es de los dos.
Oh, si, si, solo para saberlo.
Si no me interesara tanto los
gordis o las gorditas o como dijiste.
- ¡Gorditas!.
- Oh, si.
Estaría todo el día sobre ti.
Vamos, de ninguna forma.
Mírate, eres hermosa,
inteligente, apasionada...
...divertida.
Estoy tan feliz de haberte conocido.
Oh, si.
Yo también.
Oh Dios.
Oh Dios mío, ¿qué estamos haciendo?
Oh, no, no Alex.
Nunca he sentido esto
por una mujer antes.
Porque eres gay, estas
casado y eres mi cliente.
- Esto esta mal.
- No es si esta mal o bien.
O gay o hetero o fuerte o...
Oh.
No, no puedo hacerlo, no puedo verte.
- Eres un cliente.
- No digas eso.
Yo creo en el matrimonio,
en lo que representa.
Te traicione, traicione
a Larry, o Dios mío.
- Pobre Larry.
- El es un tipo maravilloso.
Tengo que ser honesto,
...lo único que hace es ver la
pelota y es como si no existiera.
Tienes que irte.
El no me aprecia.
Lo siento, vete por favor.
Hey, ¿qué esta pasando por aquí?
Nada, solo jugando con tus niños.
Solo hablamos, si es tan gay su esposo
debería querer pasar tiempo con su familia.
¿Dónde esta? Esta
golpeando gente de nuevo.
No, esta con la madre,
la llevo al cine.
No, el esta con esa abogada buenísima
de la que habla cuando no estas.
¿Lo esta?
Sentí una brisa de engaño y
esa va directo a la justicia.
Tenemos al ladrón que trato de entrar por
el conducto del aire anoche, quedo atorado..
- ¿Son los tipos del periódico?
- Si, esos mismos.
Bueno les va a encantar esto.
¡El tipo se quedo trabado cabeza abajo
así que su trasero esta ahí para ustedes!
Muy gracioso, ¿el bigote
también vino con eso?
Lo siento no hablo gay.
Tienen que sacarme de
aquí, me orine en la cara.
Relájate, estamos aquí para ayudar.
No como otros que solo
se ayudan a si mismo.
- ¿De quien hablas?
- De ti.
¿Qué hice?
Fitzer vino hoy y Glory le dijo
de tu obsesión con la abogada.
¿Obsesión de que habla?
No me digas eso de que
llevaste a tu mamà al cine.
Quizás si hubieras estado Fitzer
hubiera pensado que te gustaba.
Hey, tengo que mentirte.
Gracias a ti tengo que mentirle
a todos, en especial a Alex.
No puedo ser honesto con ella, ni
acercárme, y ni salir con ella.
¿Por qué no te diviertes
conmigo? Solíamos divertirnos.
Porque has cambiado desde que
me obligaste a casarme contigo.
Eres tan controlador,
que no pareces mi esposo.
Pareces mi jefe, no hagas
esto, no hagas aquello...
¡A que hora vienes a
casa esta noche!
Me estas ahogando, no puedo ni respirar.
Lo que necesitan es un
baño de burbujas.
Cállate.
La razón por la que estas así es porque
tienes miedo de sentirte atrapado.
Eso pasa cuando te casas.
Trasero gordo, no estamos casados.
Solo estoy en un pesadilla loca gay.
No te puedes comprometer, a nada.
Juro que me parece que soy el único
que trata de hacer que esto funcione.
Eso mismo esta relación se
ha convertido en el trabajo.
Enfréntalo, no se supone
que estemos juntos.
Encontré una persona con
la que se supone que este.
¿Por qué en vez de estar
celoso, no haces lo mismo?
Porque todavía amo a mi esposa.
Evoluciona, tu casa es
como un altar a Paula.
Un día de estos tendrás que
encontrarte una esposa de verdad.
Una a la que tus hijos
le mientas siempre.
No puedes mantenerla en el pantalón
por 2 minutos, por eso estamos jodidos.
Atrás amigo, sabes que no soy yo solo.
No puedes ni abrir el maldito correo.
Todo con el nombre de Paula lo tiras
porque te es muy difícil lidiar con ello.
¿Podrían al menos
llamar a otros bomberos?
¿Para que te apuras
vas a la cárcel directo?
Sabes realmente no
puedo ni mas con tu cara.
Así que no te molestes
entrando al cuarto.
Yo no soñaría cariño.
Eres un muy mal amigo,
y un peor esposo.
Para que sepas,
...cada vez que me rey de un
chiste tuyo, estaba fingiendo.
Monstruo.
Que brazalete mas gay.
Cállate.
- ¿Nos llamo?
- Cierren la puerta.
Saben por primera vez en el mes,
orine sin que me saliera del baño.
Así que estaba de buen
humor, hasta que recibí esto.
Los chicos me han pedido que
los transfiera a los dos de aquí.
- ¿Qué?
- Los escucharas.
No lo haré, Pero tengo que
hacer algo para mantener la paz.
Personalmente creo que es solo
cuestión de tiempo para que los atrapen.
Hasta que pase están
en turnos separados.
- ¿Qué?
- Turnos separados.
Hemos estado juntos desde siempre.
Mis bolas también y
ahora solo me queda una.
Valentine, al trabajo, Levine a casa.
Hey, amigos, escuche que pidieron algo.
¿Les importa si la leo? Oh,
la tengo aquí.
Que sorpresa, que cantidad
de nombres veamos quienes son.
Lindsy.
¿Recuerdas cuando Chuck y yo entramos
a la fábrica y te sacamos de allí?
Aunque la pierna de Chuck estaba
rota como en diferentes lugares.
Eso si que es muy gay.
Ah, Renaldo.
Recuerdo el primer día tuyo, tenías
tanto miedo que te ensuciaste.
Y Chuck y yo nos quedamos a limpiar
para que nadie se diera cuenta.
Y nos pediste que no dijéramos
nada, ¿lo hicimos, preguntemos?
- ¿Habían escuchado eso?
- No, pero es graciosísima.
Si, lo es.
Toni, que bonita firma.
¿Esa es la misma que usaste
cuando Chuck te dio el cheque,
...cuando jugaste la hipoteca
en el football universitario?
Creo que su dinero no
era muy gay para sacarte,
...o evitar que tu esposa te dejara.
De nuevo.
Me imagino que Chuck no es un tan hombre
como para trabajar junto a ustedes.
Oh, miren un fuego,
esperemos que no sea uno malo.
Porque los maricones que les salvaban
el trasero, trabajan ahora en otro turno.
Y en ese momento le dijo:
Con amor siempre estaras bien..
aunque lejos de casa..
Durmiendo, durmiendo, eso estuvo fácil.
Sabes que te amo.
Pero tengo que hacerlo.
Lo siento.
Yo también.
- Toda lo que dije.
- Lo sé.
¿Puedo dormir en la cama hoy?
Me encantaría.
Dame un abrazo.
Tratado con cuidado.
Larry no lo dejes dormir
encima de mi de nuevo.
No hagas la voz, te mataré.
- ¿Estas listo para tu día?
- ¿Qué día?
Mi audición papà, el tío Chuck y
yo llevamos practicando por semanas.
El quería trabajar contigo pero
yo estaba por aquí, así que...
¿Por qué no lo cambias un poco para
que tu papà haga el papel de la tías?.
Fabudelicioso, buscaré la música.
Lo escuchaste, es fabudelicioso.
Ese es mi hijo.
¡Y la apertura!
- Lo lograste.
- Mi chico es magnifico.
Solo hay un tipo que
puede hacer eso.
- ¿Quién?
- El vagabundo de mi boda.
Bolas y cositas, ¿Alex?
Mira esto.
16 declaraciones de mujeres que dicen
haber dormido contigo, en el año pasado.
Son 16 realmente pensé
que eran mas.
¿Sabías sobre el y todas
estas mujeres?
Alex, hemos pasado por esto antes.
Chuck tienen un problema, el
está con las mujeres porque...
...el tiene verguenza de ser gay.
¿Todo es sobre ti o no te importan
los sentimientos de los otros?.
No me importan solo
soy un estupido.
- ¿Qué haces?
- Sabes que te gusta.
Chicos esto esta al salirse, si los
defenderé tengo que saber la verdad.
Tienen que mirarme a la cara y decirme
que este matrimonio es legitimo.
Alex, somos gay y estamos casados.
Es real.
La niña de mis ojos.
Ok, la investigación será dura, les
preguntaran cada detalle de sus vidas.
O aspecto de la relación
pero como dicen la verdad,
...estoy segura que estarán bien.
Te juro que yo pensé que
era un hombre cuando pasó.
Sonaba como tal.
- Tu primer gay.
- Abril 26.
- El tuyo.
- Septiembre 9.
- Tu ropa interior favorita.
- El señor Calvin Klein.
Mi menos favorita...
Estoy en llamas ayúdenme.
Ok, señor Febrero enseñémosle
cuan casados estamos.
Así mismo.
¿Qué hacen aquí?
Estamos aquí para disculparnos y
apoyarlos como hicieron con nosotros.
Perdimos muchos amigos
que nunca recuperaremos.
No queremos perder dos
mas por ser cabezaduras.
Si, somos socios de por vida, no
como ustedes, pero saben lo que digo.
Los queremos amigos.
Eso si es así.
Hey Chuck, te tengo
que preguntar algo.
¿Por qué elegiste a Larry?
O sea yo hago ejercicio, o no soy
lo suficientemente lindo para ti.
No, no Renaldo solo que no eres mi tipo,
eres un 10, solo que me gustas gordis.
Eso es lo mío.
Soy un 10, lo escucharon...
En una escala de 100.
A este gay le gusto.
Buenos días, soy Daniel Banks concejal
y estaré presidiendo este procedimiento.
Será un buen día así que dejemos
las preliminares y empecemos.
Señor Fitzer.
Es solo un momento.
Para luego.
Valentine díganos por que
se caso con el señor Levine.
Amor.
De eso hablamos amor gay.
Cálmese hijo.
- Señor Levine.
- Si.
16 mujeres dicen haber tenido sexo,
...con usted en abril.
Incluyendo 4 estripers Canadienses,
la mañana de su matrimonio.
Eso es verdad, si tuve
relaciones con esas chicas,
...pero tenia un problema
con el compromiso.
Larry me perdono por eso y eso es
lo que me importa, lo que el piense.
Eso es, porque ustedes no sirven.
Una mas y se va.
Lo siento, todo esta bien,
usted es magnífico, yo soy gay.
En este momento quisiera entrevistarlos
individualmente, señor Levine salga.
No hay problema.
- Te extraña.
- Yo también.
¡Me gusta bien duro!
El tiempo en que se
mudo no fue el mejor.
El no es le mejor cocinero,
creo que de hecho es muy malo.
Nos conocimos en la
Academia de Bomberos en 1987.
Era el mejor de la clase.
Se quemo sus cejas el primer día.
Larry trato de comerse
el fuego, lo recuerdo.
Canción favorita: Dont fell
the reaper, Bleuacer Cults.
You are besutiful, por James
Blunt, ya que soy la mujer.
You are beautiful, siempre me emociona.
You are beautiful, es una canción linda.
Lo que mas le gusta de mi
es probablemente mi amor.
Lo amo.
Diría mis ojos sensibles
como los de un gatito.
- El peor día del trabajo.
- Un niño se cayo en una piscina.
- Chuck llego primero.
- Me metí.
- Lo saco.
- Le dio respiración.
Le respiro, respiro.
Larry se quedo conmigo esa noche, no
pude sacar a ese niño de mi cabeza.
Cuando mi esposa murió, colapse.
- El sabía que iba a pasar.
- Lo que tenemos es mas que amistad.
- Es el mejor hombre que conozco.
- El amor hecho persona.
- Lo amo.
- ¿Cómo te fue?
- Bien, no hay problemas.
¿Quieres que los toque
a ver si son reales?
- Lo siento.
- ¿Ya terminamos?
No del todo, quieren
hablar con los niños.
Tengo que saber sobre como duermen.
Papà y el tío Chuck
duermen en la misma cama.
- ¿Sabes por qué?
- Porque lo hacen todo juntos.
Como Will Y Grace.
No es muy usual, tener dos padres.
No tengo dos padres.
Tengo a mi papà y el tío CHuck es como una
mamà, porque para mi el es como una niña.
¿Por qué siempre soy la
mujer, no lo entiendo?
Eso es todo gracias.
A el le gustan los delfines,
las orcas, y manatí.
Especies que se juntan a
veces con el mismo sexo...
No sabia eso, pero ahora si lo se.
Gracias querida.
Recuérdame nunca nadar con delfines.
Solo tengo que decir
que como un bombero gay.
Así mismo chicos soy
gay, ¿algún problema?
No.
Chuck y Larry me aspiraron
a encontrar mi alma gemela.
Donde quiera que este.
- Hey, soy 10.
- No eres de mi tipo.
¿Podemos terminar esto?
Solo tengo otra pregunta
que hacerle a estos señores.
Lo que quiera señor.
¿Dirían que hay bastante
pasión en su relación?
- Absolutamente.
- Toda la que te imaginas.
Que bueno, ahora si son tan
amables, quiero que se besen.
Quieres que...
Concejal Banks mis clientes
han sido mas que cuestionados.
Y pedirles una demostración de su
intimidad en una corte, es humillante.
Tendré que estar de acuerdo.
Parece que fuimos del fraude
a una casería de gay de brujas.
Solo digo que si ellos están
tan enamorados como dicen,
...no veo porque sea un
problema, solo pido un beso.
Vamos, muestrenle un
beso real de hombres.
Al Concejal cree que es
humillante para nosotros.
Además no queremos que se calienten,
nosotros si que la formamos.
Beso, beso, beso.
Orden.
Saben que, mejor lo hacen.
Bien.
Creo que es el momento.
Salir como heteros.
Salir como gay.
Paren prefiero cambiarle los pañales
a mi abuelo antes de verlos besar.
No somos heteros.
Nos queremos mucho a
lo gay, ¿no lo entiende?
Cállense, si ellos son
gay entonces soy un perico.
Alguien me ha visto con plumas.
¿Quién es usted?
Capitan Tucker, puede buscarlo.
Tengo muchos amigos
hasta el gran Gulliani.
Déjeme decirles algo estos
hombres rompieron la ley.
Le mintieron a la ley y
juraron que era verdad.
Lo que no tiene nombre.
Pero es interesante,
aunque nos engañaron.
Creo que terminaron
haciendo algo bueno.
¿De qué habla señor?
Primero nos dejaron
claro que cuando un amigo,
...necesita tu ayuda se va mas
allá de lo usual para ayudarlo.
Cuando sea, lo que
sea, ese es el código.
Y le dieron animo al Bombero Duncan
para salir de su inmenso closet.
Y liberar su rabia y evitar lo
que pudiera haber sido una matanza.
Y mas importante no enseñaron
que no importa a quien queramos.
Sea heterosexual, homosexual, asexual,
bisexual, trisexual, cuatisexual...
O eso en lo que la chica te ata un
cinto en la cabeza y te mete un globo.
No tiene nada que ver con
lo que somos como gente.
Es verdad Concejal Banks.
No somos gay.
No, desafortunadamente herimos a gente que
nunca quisimos herir. Pero lo hicimos.
Para que lo sepan, la
palabra maricón es muy fea.
No la usen, yo la usaba
mas que nadie.
Pero era ignorante, es
como estupido para mi.
O gordinflón para mi.
Me pincha un poco cuando
me lo dices.
- No sabia eso.
- Solo lo hago porque tu lo haces.
¿Qué es esto "Los Gays de nuestra vida"?
Llamamos los violines.
Esto no es un concierto, es un juicio.
Y creo escuchar el sonido
de dos tipos ir a la cárcel.
Por robarle a la ciudad de New York
¿Qué hemos robado? Nada.
Todo por un sistema defectuoso, mi
amigo tuvo que crear esta mentira.
Quizás el sistema sea defectuoso,
señor Febrero, el del calendario.
Pero es la ley.
Y tenemos que cumplirla.
Lo siento, pero si rompieron la ley.
Papà.
Concejal Banks.
Mejor tienen esposas para
tres porque yo voy con ellos.
¿Cómo fue eso?
Fui conspirador, lo sabia desde
el primer día y no dije nada.
- No tienes que hacerlo.
- El no sabia nada.
Bien, los encarcelaré a los tres.
También para mi, porque yo
les ayude a planear la boda.
Yo los lleve al aeropuerto.
Yo escogí el vestido de Chuck.
¿Vestido, Por que todos
asumen que soy la mujer?
¿Es la forma en que camino?
¿Que es?
Yo atrape el ramo con
mi boca, me gusto.
Así es como funciona
con nosotros lo bomberos.
Lanza a uno en el fuego
y los demás lo siguen.
Si pone a uno en la
cárcel, nos mandara a todos.
¿Entonces como será?
Todo iba a ir bien si nos hubieran
dejado besar como íbamos a hacer.
No tenias que llegar el superhéroe.
Soy su oficial no me
hablarán de esa forma.
No aquí, no eres nadie.
Aquí, tu gran boca nos metió
aquí, deberíamos azotarte el trasero.
Si.
- Hey, Chuck.
- ¿Qué?
¡Hey! ¡Tontin!
Tienen visita.
Bien señores eso si fue un juicio.
Señores Levine y Valentine.
La ciudad les ofrecerá un trato.
Les quitaremos todos los cargos y
les dejaremos todos los beneficios.
Con dos condiciones, una se dicen
culpable por engañar al gobierno.
Y los otros cargos serán olvidados
en los archivos de la ciudad.
Bien.
Dos, son celebridades en
la comunidad gay ahora.
No solo aceptaron su disculpa,
piensan que son héroes.
Recaudar dinero para la investigación
contra el SIDA, es muy importante.
Y la comunidad encontró la
forma de que todos ayuden.
Vamos a hacer, ¿qué necesita?
DOS MESES MAS TARDE
Lo que van a hacer
ustedes aquí es muy serio.
Se van a comprometer
a amarse por siempre.
Pero antes vivían una
vida que era una mentira.
Una mentira, es como un
circulo, que nunca termina.
Y puede terminar como un ángulo
recto, es como el lugar donde se para.
- Pasate lo del circulo.
- Continua.
Ok.
¿Kevin Mariposa McDonough
tomas a Frank G Duncan...
...como tu querido y amado compañero?
Yo si quiero.
¿Y tu Frank Duncan tomas
a este tipo como tu amado?
Si.
Por el poder que me da Canadá
y la provincia de Ontario.
Quien siempre ha sido muy progay,
no como ese país estirado al sur.
Los pronuncio esposo y
esposo, compañeros de por vida.
Esa es mi abogada.
- ¿Quieres bailar?
- No lo creo.
Mejor me perdonas, ya basta.
Mi hermano fue el que
heriste con tus pretensiones.
Dices que solo me dejaste tocar tus
senos porque pensaste que era gay.
Eso es sexismo, podría
lleva eso a la corte.
Podrías ser mi abogada.
Mira a Larry.
Parece que tomo mi
consejo y siguió adelante.
Lo que es bueno para el pero ahora
no tengo nadie con quien salir.
Este brazalete dice amigos
para siempre.
No me lo he quitado desde
que lo hice ese día, ¿y tu?
Eso pensé.
Tienes 30 segundos antes
de que me arrepienta.
- ¿De verdad?
- Si.
Y esto es mi oportunidad.
Que delicioso cake, quizás
Glory, quiere probarlo.
Eso es lindo, es gay y tiene hija.
No soy gay, esta es la hija de Larry.
Esta bien, muchos han salido ya.
No he salido, estoy casado.
- ¿Cuál es su esposo?
- La señora allí.
- ¿Qué tipo?
- Nada de tipos.
Hey, vivir en una mentira
es como un círculo...