¿Pueden ver aquella zona detrás
de mí, bajo el cielo rojizo?
Es lo que queda de Raccoon City después
de que los militares
dispararan un misil.
Según informes no confirmados, el
misil era supuestamente nuclear.
Si esto es así, hay pocas
esperanzas de encontrar
sobrevivientes entre
los 100.000 habitantes.
Sr. Presidente, ¿qué conexión hay entre
la corporación Umbrella y el incidente?
Algunos dicen que el misil fue lanzado
como resultado de esta conexión.
¿Puede aclarar esto?
El presidente anunció su renuncia.
Las acciones de la corporación
Umbrella cayeron aquí en Europa.
Supuso un golpe al gigante empresarial
resultando en su completa disolución.
El número estimado de víctimas
del bioterrorismo se elevó...
de los cientos de miles
a más de un millón.
El presidente ha anunciado
que la República de Bajirib...
liderada por el general Grande,
fue la última en sumarse a
los países que patrocinan el terrorismo.
Anunció que utilizará el
dinero de los contribuyentes
destinando mil millones de dólares
para el programa antibioterrorista.
La compañía farmacéutica WilPharma
informó que abrirá un centro
de investigación en Harvardville
hogar de 100.000 residentes.
Tomamos precauciones para
asegurar que una catástrofe
como la que sufrió Raccoon
City, nunca se repita.
Exacerbado por el apoyo pleno del
senador Ron Davis a la instalación...
El doctor Curtis Miller, un antiguo
opositor de WilPharma, fue condenado
por obstrucción de negocios y por
amenazar a defensores de WilPharma...
Nuestra organización se ha
desvinculado del Dr. Miller.
La organización de derechos
humanos Terra-Save pidió a WilPharma
que haga públicos los resultados
de sus pruebas en India.
Las acciones de WilPharma
se desplomaron por las
acusaciones contra ellos,
lanzadas por Terra-Save.
WilPharma debe irse.
Resident Evil
Degeneracion
WilPharma debe marcharse.
Nosotros decimos no. WilPharma debe...
Miembros de Terra-Save esperan
frente al aeropuerto Harvardville
ante la inminente
llegada del senador Davis.
El grupo espera enfrentarse
al político quien
asistirá a la Conferencia
Nacional de Farmacéuticos.
El vuelo 349 está llegando a la
puerta 32A desde Newark, Nueva Jersey.
Por favor, Brock Silverstein
preséntese en la puerta siete.
Brock Silverstein en la puerta siete.
El vuelo 89 desde Columbus
acaba de llegar a la puerta 17.
Para los que esperan
para partir, nos llevará
un minuto desocupar el
avión y darle la vuelta.
Ha pasado mucho
tiempo... Te ves muy bien.
Pareces cansada.
Culpa de mi nuevo
novio, no me deja dormir.
¿Novio? ¿Es eso lo que
llamas al informe de la OMS?
En realidad, Administración
de Drogas y Alimentos.
- Estoy cansada.
- Sí, lo siento.
Quédate aquí y traeré la
limosina tan rápido como pueda.
¿Cuidas de Rani un minuto?
- Claro.
- Ahora vuelvo.
Deberíamos presentarnos.
Yo soy Claire Redfield.
- Me puedes llamar Claire.
- Yo soy Rani.
Encantada de conocerte,
Rani. Es un nombre muy bonito.
Perdone señor, ¿se encuentra bien?
¿Le gustaría que le
trajera un poco de agua?
Es urgente que me ponga en contacto
con Frederic Downing, de WilPharma.
Es una emergencia.
Nosotros decimos que no.
WilPharma debe marcharse.
EN VIVO MANIFESTAClÓN DE PROTESTA
- ¿También trabajas para Terra-Save?
- Sí. Igual que tu tía.
Me caen bien todos los de Terra-Save
porque son buenas personas.
Luchan contra tipos malos, ¿no?
- ¿Tipos malos?
- Como él.
Senador Davis, trabaja como
asesor especial para WilPharma.
Después de ver las fotos de sus
últimas pruebas con humanos,
¿qué opinión tiene?
¿Que Halloween se celebra antes
en India que en EE.UU., quizás?
De verdad, simplemente no
entiendo el humor estadounidense.
Mis disculpas. No pretendía...
No se preocupe. Lo entiendo.
- ¿También estás esperando a alguien?
- Sí.
Creo que el manicomio dejó
salir a los pacientes por el día.
- Es una locura ahí afuera.
- Es más que una locura.
El centro de investigación
de Air Dome no es lo único
que el senador Davis
trajo a Harvardville.
Es como si el circo de los
locos hubiera llegado al pueblo.
Bueno, yo...
Estoy cansado de esperar.
Voy a tomar un taxi.
Buenos días, señoritas.
¿Quién demonios informó que yo venía?
Ahora esos alborotadores
están ahí causando problemas.
No quiero esto. Sáquenlos de aquí.
¿De qué foso de alquitrán salió esto?
Lo siento, le traeré otro.
No me importa cómo, sólo
desháganse de ellos ahora mismo.
Arréstenlos si es necesario.
Señor, no tenemos ningún
motivo para arrestarlos.
Todavía no han hecho nada ilegal.
Senador, ¿puedo hacer una sugerencia?
Podríamos salir por la entrada normal.
Nadie esperaría eso, así que
la gente no nos reconocerá.
¿Qué? Desde luego que no.
Soy un dirigente elegido.
No me iré de aquí
como un perro golpeado.
No me moveré de aquí hasta que saquen
a ese enjambre venenoso del edificio.
El tipo malo... Claire.
Es él. El tipo malo
que vimos en la tele.
Senador Davis. ¿Puedo preguntar algo?
- No, no puede.
- Por favor, senador.
Solamente una pregunta.
¿Por qué usted...?
- ¿Qué demonios es esto?
- Rani, espera aquí, ¿está bien?
¿Te convencieron para que hicieras esto?
¿O el estúpido disfraz fue idea tuya?
Está bien, genio, si tienes
algo que decir... dilo y lárgate.
Esto es demasiado.
- Señora, ¿usted está involucrada?
- Indirectamente, de alguna manera.
Entonces, de alguna manera...
usted también vendrá conmigo.
- Espere un momento.
- Jefe.
Dios mío... ¿Qué está pasando?
¡Atrás!
¡Muévanse, muévanse, muévanse...
Apártense! ¡Atrás! Aléjense de él ahora.
¡Maldita sea!
Demasiado tarde. Está muerto.
Salgamos de aquí.
¡Corre!
¡Aléjate. De prisa!
Espera. ¿Adónde vas?
Informamos desde el
aeropuerto Harvardville.
Una persona protestando contra WilPharma
supuestamente atacó y mató
a un oficial de policía.
Ahora, ese mismo oficial acaba de atacar
al guardaespaldas de Ron
Davis de una manera similar.
Eddie, ¿por qué dejaste
de grabar? ¿Qué...?
¿Rani?
¡Rani!
Curtis Miller.
¿Rani?
Por favor. Ayúdeme.
Atención, todas las
personas en la terminal.
Evacuen el edificio inmediatamente.
Repito, evacuen la
terminal inmediatamente.
Esto no es un simulacro.
Utilicen todas las salidas.
Que todo el mundo evacue
la terminal inmediatamente.
No.
No puede ser.
Esto no puede estar sucediendo.
NO CRUZAR LA LÍNEA
La policía local ha
aislado el aeropuerto entero
y han bloqueado el acceso a la zona.
Las autoridades no dan detalles y
existe poca información en este momento.
Sin embargo, según
informes no comprobados
ocurrió un ataque bioterrorista
en una terminal del aeropuerto.
El senador Ron Davis está entre
la gente recluida en el aeropuerto.
Por el momento, su condición...
Ayúdame.
- Quiero irme a casa.
- No entiendo por qué no me dejan ir.
¿Por qué no podemos llevar a
cabo operaciones de rescate?
Por favor, jefe. Tiene que
hablar con sus superiores.
Ya escuchó la llamada al
911, ¿no? Vamos, por favor.
¡Maldita sea!
¿Qué sucede? ¿El jefe idiota de nuevo?
¿Cuál es el estado del lugar?
El aeropuerto entero está
completamente bloqueado.
Fuimos atacados por dos individuos
recientemente infectados.
Pero no te preocupes.
Los atrapamos y están encerrados
en un vehículo de misión de fuerza.
Pero el que te infecten
por ser mordido...
Es salido de una película de terror.
Las criaturas saliendo de sus tumbas.
Vamos, estoy bromeando. Pero en serio...
¿Crees que esta droga de
WilPharma tenga algo que ver?
No lo sé.
Pero si hubiera una conexión,
eso no debería iniciar
un brote espontáneo de
una plaga espeluznante.
Desde luego huele a terrorismo.
Eso explica por qué llegó tan
rápido la Comisión de Salud.
¿Qué crees que intentan
tapar los de arriba?
Si lo supiera, tendría
muchísima más influencia.
La Casa Blanca envió a un agente
especial para lidiar con esto.
Debería llegar pronto. Se
lo podrás preguntar a él.
Pregunta lo que quieras, pero
no hay nada de qué hablar.
- ¿Quién demonios eres tú?
- Leon S. Kennedy.
Entonces, ¿tú eres el que enviaron?
Esta es una de las llamadas
que hicieron al 911.
- ¿Cuántos están vivos?
- Cuatro, incluyéndome.
- Uno está herido. El senador.
- ¿Me puede dar su ubicación?
Estamos en la sala VIP, al
oeste de la sala de llegadas.
Escuchen... No sé cuánto
tiempo vamos a poder aguantar.
Envíen ayuda antes de que esas cosas
lleguen a nosotros. Apresúrense.
Es casi seguro que la
llamada provino de aquí.
Creemos que están en la
sala VIP de Aerolíneas Atmos.
Por ahora, la policía del aeropuerto y
la Junta de Salud respondieron primero.
Cerraron completamente
la entrada principal...
y las dos entradas
laterales aquí y aquí.
No hay otras rutas para entrar
al edificio de la terminal.
Creemos que lo mejor sería llegar
en helicóptero y entrar por el techo.
- El equipo debería incluir...
- Los llevaré a ustedes. A nadie más.
¿Qué? ¿Por qué?
Porque no quiero arriesgarme a
elevar el número de infectados.
No se quieren ver forzados a
dispararles a sus amigos, ¿o sí?
Oye... Espera un momento.
No puedes hablar en serio.
¿Quién se cree este tipo? Ni
siquiera parece un militar.
Es el agente especial
asignado a este incidente.
Veamos lo que puede hacer.
Los infectados con este virus
atacarán a cualquiera, sin excepción.
La gente mordida es
infectada y ataca a otros.
La única forma de detener la
infección es destrozando sus cerebros.
¿Destrozando sus cerebros?
Dispararles en la cabeza.
Llegamos.
La canción de los infectados.
¡Espera!
¿Está bien?
Tranquilo. La ayuda viene en camino.
- ¿Qué demonios estás haciendo?
- Mira.
Detente o dispararé.
Es imposible.
¡Angela!
Te gusta eso ¿no?
- ¿Quieres esto?... ¡Déjame!
- Ya basta.
Sí, vamos.
Sí.
- Ya es suficiente. Detente.
- Déjame.
¡Monstruos!... ¡Sí!
¿Qué demonios? Le disparé a quemarropa.
Es imposible que haya fallado.
Te lo dije. La única manera de
detenerlos es con un tiro a la cabeza.
Es su único punto vulnerable.
No lo olvides, si no,
perderás tiempo y municiones.
Y eso puede resultar fatal.
Vamos.
- Esos fueron disparos.
- Enviaron ayuda. Vamos a salir de aquí.
Me deberías dar las gracias.
Si no les hubieras dicho que yo
estaba aquí, te habrían ignorado.
Tal vez debería meterse
el ego en el trasero.
Considerando que su propio
secretario lo abandonó.
¿Qué fue eso?
Alguien que no está infectado.
Tenemos que ayudarlo.
Es tarde. No hay nada que podamos hacer.
Eso es cierto. Es decir, si
tú lo haces, yo también me voy.
No, Claire, no lo hagas. Cuando
mi padre se fue, dijo lo mismo.
Dijo que iba a ayudar a mi madre...
pero no volvió, ni
tampoco lo hizo mi madre.
- Y si tú te vas, no volverás tampoco.
- Todo está bien.
- Voy a volver. Lo prometo.
- ¿De verdad?
Por cierto, ¿tenemos algo aquí
que pueda ser usado como arma?
No me lo esperaba.
¿Hay alguien ahí?
No hay respuesta. Nunca
es una buena señal.
¡Abajo!
Leon.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Te podría preguntar lo mismo.
¿Eres tú?
¿Es esto todo?
- Sí.
- ¿Refuerzos?
Ni uno. Vamos a salir solos.
¿Es demasiado esperar que al
menos tengas algún tipo de plan?
- Vamos a correr por el vestíbulo.
- ¿Estás loco?
El vestíbulo está
lleno de esas criaturas.
También el área más ancha.
Es muy peligroso tomar el
largo camino circundante.
Tiene razón.
No son rápidos. Podemos
movernos entre ellos.
¿Sí? ¿Y desde cuándo un miembro de
la ONG es una autoridad en este tema?
Es de las pocas
sobrevivientes de Raccoon City.
Tiene más experiencia con esta
pesadilla infernal que cualquier otro.
- Raccoon City, ¿no es ahí donde...?
- Sí.
¡Corran!
Quédate conmigo, Rani.
- Adelante.
- Gracias.
¡Senador!
¡Señor!
¡Greg!
- ¡Maldición!
- ¡Lo mordieron!
- Lo mordieron.
- ¡Atrás!
Sigan sin mí.
- Greg. Espera.
- Greg... ¿Te encargas de esto?
Greg... ¡Greg!
No... Greg.
¡Greg!
¿Está bien?
¿Te parece que estoy bien?
¿Lograremos salir de aquí?
Tenemos una vista despejada
y un camino recto a la salida.
Mataremos a tantos como podamos...
y correremos como
endiablados... Angela, cúbreme.
Entendido.
¿No te puedes deshacer
de ellos más rápido?
Comienzan a agruparse..
- No lograremos salir, ¿verdad?
Se está poniendo difícil.
Tenemos que irnos.
¡Rani!
¡Claire!
- ¿Están bien?
- Apenas.
- Rani, ¿estás bien?
- Claire.
Vámonos.
Gracias.
¿Dónde está el senador?
Por fin... ¡Estoy aquí!
La luz. Corran hacia la luz.
- Preparen el perímetro. Muévanse.
- No te quedes parado. Prepáralo.
Adelante, adelante. Abran fuego.
- Dispárenles, chicos. Dispárenles.
- Muévanse. Rápido, muévanse.
¡Rani!
- ¡Rani!
- ¡Tía!
- ¡Dios mío. Estás bien!
¡Tenía tanto miedo!
- ¡Tía! Tía.
- Mi amor.
Estaban por todas partes.
Pensé que no te volvería a ver.
No soporto a los niños... Son
como un dolor en el trasero.
Mi pobrecita niña.
¡Bastardo!... Esa niña tendrá pesadillas
el resto de su vida gracias a usted.
Déjela ir. Démela. Por favor.
- Yo me ocupo, yo me ocupo.
- Claire.
¿Estás bien? Cariño, ya lo sé. Pero
ella está bien. Tenemos que esperar.
Ningún problema.
Me ocuparé de ello.
Podemos usar eso en
el peor de los casos.
No tengo intenciones de dejar que
WilPharma acabe pareciendo la salvadora.
Oye, Hunnigan. Voy a informar.
Ya lo escuché. Los marines
aterrizaron y salvaron a todos.
No imaginas lo aliviada que estoy.
Me sorprende que tengas
autorización para eso.
- Habrás movido tus influencias.
- Sí. Tengo mis recursos.
Después de recibir
confirmación de USAMRIID
de que el virus usado en este
ataque era el real virus T,
envié un plan al presidente.
Lo impulsó como una ley
de emergencia especial.
Vacunaron a cada marine
involucrado en el asalto.
- ¿Pidieron algo los terroristas?
- No, todavía no.
Pero el FBI capturó a un miembro
del ejército del general Grande
en Los Ángeles hace pocos minutos.
Puede que cuando lo interroguemos,
nos dé información que
establezca un nexo entre este
ataque terrorista y el de India.
Quizás consigamos una
pista del paradero de
los ex empleados de la
corporación Umbrella.
Deben ser quienes venden el
virus en el mercado negro.
¿Qué demonios está pasando? ¿Por
qué traen drogas de WilPharma aquí?
Es la vacuna.
- Usted... ¿Qué hace aquí?
- Es el investigador jefe de WilPharma.
Les presento a Frederic Downing.
Es quien desarrolló
una vacuna para el virus
que tú, en particular, conoces tan bien.
¿Se refiere a la
infección de la terminal?
Pensabas que eso estaba
orquestado por WilPharma, ¿verdad?
Completamente ridículo. Una inoculación.
Han estado trabajando en eso.
Una manera de prevenir más brotes.
- Pero...
- Claire, es cierto.
- ¿Tú lo sabías?
- Sí.
No pensaba que su uso sería
sancionado tan rápidamente.
Las pruebas sobre humanos
que se hicieron en India...
Un ataque terrorista que se hizo
de algún modo con el virus T.
Los miembros del grupo
apoyado por el general Grande
fueron infectados, así que
no conocemos los detalles.
El gobierno de EE. UU. Obtuvo
permiso de las autoridades hindúes
para administrar la vacuna del
virus T a comunidades cercanas.
Una vacuna desarrollada en secreto
por WilPharma. Fue un éxito.
Las infecciones se mantuvieron
tan mínimas como fue posible.
¿Por qué no sacaste la vacuna para esto?
Si nos hubieran inoculado antes de
entrar a la terminal, Greg habría...
La inoculación habría
sido muy posible...
si Terra-Save no nos hubiera
arrinconado en un callejón.
Si nos hubieran permitido
seguir el procedimiento adecuado
como se planeó originalmente,
las reservas médicas del gobierno
podrían haber sido enviadas a
cualquier parte de EE.UU. en 12 horas.
Dios mío. Entonces...
es nuestra culpa.
Eso sí que no te lo discuto.
- Acabamos empeorando las cosas.
- Eso no es cierto.
Los villanos son los
que utilizaron el virus.
Pero peor que ellos,
son los que lo crearon.
Hace siete años, nuestras
vidas cambiaron para siempre...
por el virus de la corporación Umbrella.
Umbrella colapsó...
Pero su legado viral
sigue esparciéndose.
Voy a eliminar este virus
de la faz de la Tierra.
Tú elegiste el papel de rescatadora
en lugar de luchadora, como yo.
Elegiste un camino que tu
hermano y yo no podíamos seguir.
No estabas equivocada.
Leon, gracias.
Rápido.
Encuentren extintores.
Limpien el área antes
de que explote el gas.
Vamos, vamos.
¿Dónde está el resto del equipo? Vamos.
- ¿Cómo utilizo esto?
- Ayuda.
Que alguien me ayude. Estoy atrapado.
- ¡Ya voy, ya voy!
- ¡De prisa, vamos!
- ¿Qué pasó?
- Los camiones con las vacunas...
¿Cuántas vacunas quedan?
Trajimos todas las muestras de vacunas
que pudimos reunir en la compañía.
Y la mayor parte se perdió.
¿Dónde están los datos de fabricación?
- ¿Crees que van tras la información?
- ¿Podría ser?
¿Por qué no nos dices
cuáles son sus peticiones?
Si no quieres hablar, iré
directamente con el presidente.
- La verdad.
- ¿La verdad?
Piden la verdad.
El arma viral de la cual se sacó el
virus T de la corporación Umbrella.
Quieren revelar al mundo quiénes
del gobierno estuvieron involucrados.
¿El gobierno estuvo
realmente involucrado?
La evidencia desapareció
con Raccoon City.
Un momento. La verdad no desapareció.
- Nunca existió.
- Convenza a los terroristas de eso.
Si no obtienen esa
información, ¿qué pasará?
Dispersarán el virus T en todas
las áreas pobladas del país.
- La hora límite es medianoche.
- Eso es dentro de cuatro horas.
Y no quedan vacunas.
¿Podemos saber quiénes
son los terroristas?
Tengo una pista respecto a
la identidad de uno de ellos.
Después de que las primeras víctimas
infectadas llegaran a la terminal,
vi a un hombre en el vestíbulo.
Se llama Curtis Miller.
Lo conozco. Es de los que se oponen
al nuevo centro de investigación.
Si la petición de los terroristas
es hacer pública la información
sobre lo que ocurrió en Raccoon City...
- entonces él puede...
- No puede ser.
Curtis Miller es...
mi hermano mayor.
Mi hermano no haría algo así.
Lo arrestaron por amenazar a WilPharma.
Exigía que la información
se hiciera pública.
Por desgracia, el resto
del mundo no lo ve así.
Si tú dices que no es un terrorista...
¿Por qué no lo traes aquí
para que se explique? Ahora.
E.R.E. EQUIPO DE RESPUESTA ESPECIAL
Sí que llevas mucho equipo
para ir a ver a tu hermano.
¿Adónde vas?
Vuelvo a la oficina para verificar
el desarrollo de la información.
¿Te puedo ayudar con algo?
No te preocupes. No planeo
infiltrarme en tu organización
con motivos retorcidos.
Me temo que solo hay una
cosa que puedes hacer.
Tomarte una taza de té conmigo.
Muy bien. ¿Cómoda?... Será
agradable tener compañía.
Esta es la carretera
a la casa de Curtis.
No he sabido nada de
Curtis en tres años.
Perdió a su mujer y a su hija
en la tragedia de Raccoon City.
Qué raro. No acepta mi tarjeta.
- ¿Ha ocurrido eso antes?
- No. Esta es la primera vez.
Tendré que utilizar el código maestro.
DESBLOQUEAR
Estamos entrando en una cúpula de aire.
El techo se sostiene
al crear una diferencia
entre la presión de
aire exterior e interior.
Los niveles de peligro
aquí están asignados
según los microbios que
se manejen en cada sección.
Desde la derecha, los niveles
ascienden de uno a cuatro.
Cuanto más alto sea el número,
más alto es el nivel de peligro.
Te aseguro que hay medidas
de seguridad muy rigurosas
por si ocurre un problema,
lo cual es muy poco probable.
Si algo positivo salió de las
cenizas de Raccoon City es que se han
elevado los estándares de seguridad
para evitar futuras calamidades.
¿Qué es esta zona cero?
Eso contiene las oficinas de los
investigadores, salas de reuniones.
Es ahí a donde nos dirigimos.
Esto no es el paraíso.
Viniste a ayudarme con esto.
Gracias.
Huele muy bien.
- ¿Qué estás haciendo?
- Viendo la información del desarrollo.
- Sí, senador.
- Supuse que ya estarías allí.
- ¿Qué quiere?
- ¿Por qué llevaste a esa mujer?
No sentirás lástima por ella,
¿o sí? No es típico de ti.
¿No lo entiendes? Esta
es nuestra oportunidad.
Sí, ya lo sé.
Sí.
¿Qué dijo?
Nada importante, te lo aseguro.
- Te dijo algo ¿no?
- Me aconsejó que no te dejara ver nada.
¿Causaría problemas si
viera algo en particular?
No.
Cuando empecé como una policía novata...
respondí a una llamada
sobre un niño que estaba
atrapado en un banco de
arena en medio de un río.
Salté al río impulsivamente.
Acto seguido...
desperté en una cama de
hospital desorientada.
Después me informaron...
que había salvado al niño.
Pero tres miembros de E.R.E. Habían
resultado heridos por sacarme del agua.
Me deprimí... Realmente
me sentí como una basura.
¿Qué pensaba al poner a otros
en peligro de esa manera?
Sin mencionar que yo
también pude haber muerto.
Pero después Curtis... dijo algo...
que hizo que dejara de
castigarme a mí misma.
"Si no intentas salvar una vida...
nunca salvarás a ninguna"
Al final... sus propias
palabras jugaron en su contra.
Déjenme pasar. Déjenme pasar.
Hay algo...
pero Davis quiere que permanezca oculto.
Este es el virus G.
¿Tienes esto aquí?
Es un secreto incluso
dentro de la compañía.
Las filiales del
gobierno tampoco lo saben.
Se obtuvo mediante medios
especiales. Un grupo al que
ni nosotros ni nadie en la posición
del senador podemos ser vinculados.
Lo conseguiste en el mercado negro.
¿Qué esperabas hacer con el virus G?
Crear una vacuna. Pero ni
el senador pudo expresar
la amenaza que G era para el gobierno.
Los planes se archivaron y desde
entonces permanece en nivel cuatro.
El senador es un miembro del comité
que decidió bombardear a Raccoon City.
- Se lo tengo que contar a Leon.
- Espera, no. Yo...
Si lo haces, ¿qué me sucederá?
No parecías preocupado sobre ello
mientras me lo estabas contando.
Parece que... Parece que
ocurre algo con el servidor.
Detendré a Curtis.
- Claire, ¿qué sucede?
- Leon, ven inmediatamente a WilPharma.
Tienen el virus G. Iban a hacer una
vacuna como ocurrió con el virus T
pero el senador Davis llamó recién a
Frederic para que se deshaga de ella.
- ¿Está Frederic ahí?
- Acaba de ir a arreglar el servidor.
O puede que haya ido
a deshacerse del virus.
No puede ser.
¿Claire?
Está entrando una llamada
desde el interior del edificio.
Espera.
- ¿Claire?
- ¿Frederic? ¿Dónde estás?
- En el nivel cuatro.
- ¿Por qué?
Dijiste que ibas al servidor.
Vi a alguien sospechoso
mientras iba y lo seguí.
Debes irte de aquí. Hay una bomba con
temporizador. Es tarde para detenerla.
Tendremos otro
bioaccidente si esta cosa...
¿Claire? ¡Claire!
- Maldita sea.
- ¿Qué pasa?
No sé... Se cortó.
Atención, todo el personal.
Ocurrió un error en el sistema.
Suspendan todas las actividades
rápidamente y salgan de la cúpula...
hasta que se restablezcan y se
verifiquen las condiciones seguras.
Atención, todo el personal.
Ocurrió un error en el sistema.
Suspendan todas las actividades
rápidamente y salgan de la cúpula...
hasta que se restablezcan y se
verifiquen las condiciones seguras.
Atención, todo el personal.
Ocurrió un error en el sistema.
Suspendan todas las actividades
rápidamente y salgan de la cúpula...
hasta que se restablezcan y se
verifiquen las condiciones seguras.
Atención, todo el personal.
Ocurrió un error en el sistema.
Suspendan las actividades rápidamente...
RUTA DE ESCAPE
y salgan hasta que se
verifiquen condiciones...
- Las secciones están bloqueadas.
- Separémonos.
Nos volveremos a ver
en el jardín interior.
- ¿Lista?
- Lista.
Angela...
No estás sola. Estamos juntos en esto.
Lo sé.
Leon.
¿Qué ocurrió? ¿Dónde está Frederic?
Me estaba hablando de una bomba con
temporizador en el nivel cuatro...
- Una fea herida. Debo sacarte de aquí.
- Estoy bien. Escúchame.
Curtis estuvo aquí, yo lo vi.
Salió del nivel cuatro,
donde guardaban el virus G.
¡Curtis!
Angela...
Estás herido... Necesitas
asistencia médica.
- ¿Por qué, Curtis?
- No los pude perdonar...
por encubrir la
atrocidad de Raccoon City.
Me negué a dejar que el gobierno
rescribiera la verdad a su antojo.
Así que cuando finalmente
supe la verdad, juré...
juré que les haría revelarla, sin
importar lo que tuviera que hacer.
Curtis.
Pero también me dijo...
que yo no podía hacer
que empeoraran las cosas.
Aun cuando lo merecían...
yo no tenía oportunidad...
de causar una repetición
de aquel horror aquí...
en el pueblo en el que nací y crecí.
Por eso me dejó.
Por eso ha hecho explotar este sitio.
Espera...
Nada puede detenerlo ahora.
En un momento...
revelaré la verdad irrefutable...
a mi manera.
¡Y todos ustedes serán
los primeros testigos!
Ve derecho por este pasillo.
Hacia el ascensor AD-2.
- Te llevará a una salida exterior.
- Entendido.
Claire...
- Intenta que no te maten.
- De acuerdo, igual tú.
¡Muévanse!
¡No!
¡Alto!
¡Alto el fuego. Alto el fuego!
El objetivo es agresivo y
se resistió a su captura.
Consideré necesario abrir el fuego y
di la orden. El objetivo fue aniquilado.
Advertencia: Un brote viral letal
fue detectado en el sector del jardín.
Comenzando la retroacción.
Advertencia: Un brote viral letal
fue detectado en el sector del jardín.
Comenzando la retroacción.
- ¡Capitán!
- Esto debe ser una broma.
Mis hombres te dispararon muchas veces.
21 F HABITACIÓN DE CONTROL CENTRAL
¡Mi pierna!
¡Angela!
¡Angela, apártate!
¡Leon!
¡Alguien!
¡Que alguien me saque de aquí!
¿Qué es esto?
- Etanol en forma anhidra.
- ¿Nos están esterilizando?
A nosotros no, al edificio.
La incineración comenzará
en cinco minutos.
- Las salidas están selladas.
- ¿Qué diablos?
Estamos todavía aquí.
¡Lleva a todos los sobrevivientes al
área central de descanso. Muévanse!
¡Vamos!
Advertencia: Todas las
salidas están selladas.
¡Mierda!... ¡Vamos!
- Iremos en el siguiente.
- Bien...
- Lo enviaremos de nue...
- ¡Váyanse!
Detente. Incendiarías el lugar.
- ¡Dios mío!
- ¡Es imposible!
- ¡Sigue vivo!
- ¡No, no, no!
¡No, no, no!
- ¡Leon!
- ¡Angela!
Incineración en dos minutos.
¡Corre!
- ¿Qué?
- ¡Corre!
Incineración en 60 segundos.
Te quiere a ti por
tu conexión de sangre.
Te ve como una herramienta
de reproducción.
Esa cosa ya no es tu
hermano. Curtis está muerto.
Incineración en 30 segundos.
Vamos.
Veinte. Diecinueve.
Dieciocho. Diecisiete.
Dieciséis. Quince. Catorce. Trece. Doce.
Once. Diez. Nueve. Ocho.
Siete. Seis. Cinco. Cuatro.
Tres. Dos. Uno.
¡Mierda! ¿Y ahora qué?
¡No... No, no!
El sistema de sumersión del
nivel cuatro se activará pronto.
Tenemos que subir.
Inhabilitar el sistema.
Tiene que haber alguna forma.
SISTEMA DE AIRE ACONDICIONADO DOME
DECRECIENDO PRESIÓN
Sé lo que haría Leon.
De acuerdo.
PELIGRO
¿DESEA DISMINUIR LA PRESlÓN?
¡Aquí!
¡Vamos!
Advertencia... El sistema de sumersión
del nivel cuatro se activará pronto.
El sistema de sumersión del
nivel cuatro se activará pronto.
Doce. Once. Diez. Nueve. Ocho.
Siete. Seis. Cinco. Cuatro.
Tres. Dos. Uno.
El sistema de sumersión del
nivel uno se activará pronto.
Diez. Nueve. Ocho. Siete. Seis.
Cinco. Cuatro. Tres. Dos. Uno.
Curtis.
¡Corre!
¡No. No!
No quiero hacerte daño... Por favor.
¡No!
De acuerdo, Curtis.
Acabemos esto.
Advertencia: El sistema de sumersión
del nivel cero se activará pronto.
Diez. Nueve. Ocho. Siete.
Seis. Cinco. Cuatro.
Tres. Dos. Uno.
Después de que el sistema verifique
que no hay más virus aquí...
el agujero se cerrará.
Suéltame.
Maldita sea, suéltame
o tú también caerás.
No puedes morir. Tienes
que eliminar estos virus.
Por favor, Leon, no intentes salvarme.
Si no intentas salvar una
vida, nunca salvarás a ninguna.
¿No es eso cierto, Curtis?
¿Estás bien?
Lo grabó.
¿Dónde está Frederic?
Muerto. No hay información
sobre una vacuna, no hay nada.
Igual que con Raccoon City.
- ¿Qué?
- Frederic lo dijo.
Ni usted podía convencer a
otros países para que invirtieran
en el desarrollo del
insuficientemente investigado virus G.
¿De qué estás hablando?
Al principio, no sospeché que usted
estaba vinculado a este terrorismo.
En especial, porque usted estaba
en el aeropuerto cuando ocurrió.
Pero tenía un motivo para
causar todo esto... Las acciones.
Las acciones de WilPharma cayeron
debido a nuestras acusaciones.
Usted temía que la situación acabara
como acabó con la corporación Umbrella.
Así que necesitaba una excusa
para utilizar la vacuna.
Espera un momento...
Sí, soy un accionista.
Y WilPharma debería ganar su
credibilidad tras este incidente.
Pero de ninguna manera apoyaría
al terrorismo para asegurar eso.
Para empezar, ¿qué es el virus
G? Nunca he oído hablar de él.
Sé que cuando llamó a Frederic,
le dio órdenes de que se
deshiciera del virus G.
Le dije que no te enseñara nada más de
lo que necesitabas ver, eso fue todo.
- Dudo que él sepa algo.
- Leon.
Habló el portavoz del general Grande.
Parece que nos engañó a
todos, incluso al senador.
¿De quién estás hablando?
- ¿Frederic? ¿Dónde estás?
- En el nivel cuatro.
¿Por qué? Dijiste que ibas al servidor.
Mientras iba vi a alguien
sospechoso y lo seguí.
Debes irte de aquí.
Hay una bomba con temporizador.
Es tarde para detenerla.
Vamos a tener otro
bioaccidente si esta cosa...
No puede ser.
Soy yo. ¿Qué opina?
Sí, por su petición.
Desde ahora, general Grande...
solo usted estará en posesión de un
conjunto del virus T y la vacuna T.
No hay nada que daría una mayor
ventaja a la hora de negociar
con un país que quiere mantener en
secreto la existencia de este virus.
No tiene de qué preocuparse.
He previsto todo, hasta
el más mínimo detalle
incluyendo los
preparativos para mi escape.
No se olvide de que me debe dinero
extra por la información del virus G.
Y una última cosa:
Como amigo... escuche mi
consejo y olvídese del G.
Es demasiado volátil,
y no se puede controlar.
Justo a tiempo.
Tenías que venir solo.
Quería volver a ver tu cara una vez más.
No te muevas.
Tengo lo último de la vacuna,
y datos de su desarrollo.
Esto es todo lo que
queda en el mundo entero.
El resto ya no está.
Sí, es cierto.
Ustedes dos apreciarán la situación
mejor que cualquier otro...
después de sus experiencias tan
cercanas con víctimas del virus.
La humanidad necesitará esto.
Espera. Por favor. No
me dispares. Hablemos.
Eres lista y a las mujeres
listas les gusta el dinero.
Puedo hacerte rica. Lo
compartiremos todo a medias.
Quiero decir 70-30. Me conformo con 30.
Por favor. Por favor, tómalo todo.
No... No me mates. Te lo
suplico. Por favor, no.
Eres demasiado patético para matarte.
- Unidades, adelante.
- Sí, señor.
El sospechoso fue detenido
y está bajo custodia.
Frederic lo confesó todo.
También fue él quien dio el virus
T a los terroristas de India.
Incluso hizo de mediador
en el mercado negro.
Robó los virus T y G y escapó justo
antes del desastre de Raccoon City.
Pero Frederic decidió que solamente
podría venderlos con la vacuna.
Así que borró su pasado...
encontró trabajo en WilPharma...
y consiguió acceso sin restricciones
a sus instalaciones de investigación.
Tenía el lujo de buscar
clientes potenciales
mientras fabricaba la vacuna.
Así fue como conoció al general Grande.
Los hechos terroristas
eran demostraciones
realizadas para el
beneficio del general Grande.
Algo así como... una retorcida
presentación de venta.
Y mi hermano era simplemente
una herramienta para ellos.
Lo usaron.
Esto no absuelve a
Curtis por lo que hizo.
Pero tenemos algo en común
con él, y es su intenso
deseo de evitar tragedias
futuras como Raccoon City.
Me tengo que ir.
De acuerdo.
Te veo después.
Leon.
Vayamos juntos a bucear de nuevo...
- alguna vez.
- Me encantaría.
¿Cuándo fueron a bucear?
No te preocupes por eso.
Lo importante ahora
es, ¿tú qué vas a hacer?
- ¿Necesitas que te lleve?
- Me está esperando una limosina.
¡Claire!
La próxima vez que nos encontremos...
esperemos que sea en un
sitio... algo más normal.
- Definitivamente.
- Hasta la próxima.
El senador Ron Davis anunció
su renuncia tras ser acusado...
de uso indebido de información
bursátil con acciones de WilPharma
una compañía de la cual es
un accionista considerable.
A continuación, en
noticias internacionales:
El general Miguel Grande ha
decidido repentinamente participar
en una conferencia en Asia
Central sobre el desarme.
Pero aún se desconoce la
motivación real de su participación.
Fuentes gubernamentales se
muestran optimistas sobre el giro
y dicen que su decisión apunta
a aliviar bloqueos económicos.
Mientras hay rumores que
aseguran que se debe
a que su habilidad para producir
armas biológicas fue inhabilitada.