EN AMÉRICA LATINA,
HAY UN SECUESTRO CADA 60 MINUTOS
EL 70% DE LAS VÍCTI MAS NO SOBREVIVE
La familia lo es todo.
¿Usted ama a su hijo?
¿Entiende?
Usted tiene una póliza de seguro
por 10 millones. Lo sé.
"Sea profesional. "
"venga solo. "
EL PASO, TEXAS
FRONTERA ENTRE LOS EE.UU. Y MÉXICO
¡Georgina!
Obedéceme y te querré. Vamos.
- Así es como funciona, ¿eh? Simple.
- Por supuesto.
¿Tiene una hermana?
¿Cómo va el negocio?
Los japoneses están pisando fuerte aquí.
Mano de obra barata, espacio fabril.
Pero se sienten más seguros viviendo
del otro lado de la frontera, en El Paso.
Yo los transporto de un lado al otro.
Piensan que soy John Wayne.
Vamos.
- Vivo como un rey aquí.
- Sí, es verdad.
- ¿Estuviste trabajando?
- Sí. No.
No. Estuve aquí y allá. Tú sabes.
Colombia, lugares que no recuerdo.
Nada me atrae realmente.
¿Crees que Dios nos perdonará
por lo que hicimos?
¿Tú no? Yo tampoco.
- ¿Cuánto tiempo te quedarás?
- No sé. Yo-
Quería verte, Ray, ver cómo estabas.
Vine aquí por un impulso.
No me vendría mal un poco de impulso.
¿Qué ocurrió?
La familia pagó el rescate...
y enviaron al muchacho a su casa
luego de un par de días.
Sin una oreja, por supuesto.
Las madres de la Ciudad de México
quieren guardaespaldas más fuertes...
incluyendo a mi propia esposa.
Detesto darte la noticia,
pero tiene razón. Tiene razón.
Sammy, todos mis clientes tienen
seguro de secuestro y rescate.
Tengo una póliza. AIG.
Mi papá me la dio.
Sí, lo sé. Yo se la tramité a tu papá.
Dentro de 60 días no podrás renovarla.
Porque no tienes guardaespaldas.
Tuve que despedir a Emilio.
Debes darle el gusto a Lisa.
Una mujer así es difícil de hallar.
Mira, un guardaespaldas
es como cualquier otra cosa.
Obtienes el equivalente
de lo que pagas, ¿sabes?
Contrata a uno
que tenga un currículum decente.
No estamos buscando
un superhombre, ¿verdad?
Consigue uno barato
hasta que renueves la póliza...
y después despide al tarado ése,
por cualquier razón.
Incompetencia.
Lo más importante es que tu hija
vuelva a la escuela...
y que tu esposa guarde las apariencias.
Así, no serán la única familia
sin protección en el vecindario.
Así es. Guardaespaldas.
Tu español es lo suficientemente bueno.
- Estás loco.
- Tienes el aspecto adecuado.
No podría proteger a un cadáver.
Es gente rica que hace ostentación
de su dinero. No ocurrirá nada.
¿Sí? ¿Contratarían a un borracho,
a un fracasado?
Tienes que controlar eso.
¿Y si hubiera un intento de secuestro?
¿Qué tengo que hacer?
Lo mejor que puedas. No te pagan
suficiente para hacer milagros.
- No sé.
- No es un chanchullo, Crease.
Aún a media máquina,
eres terriblemente bueno.
Un guardaespaldas
está cerca de la gente.
Tiene que hablar todo el tiempo,
y no sirvo para eso.
Eres de los que no hablan.
La gente sabrá valorarlo.
Guardaespaldas. ¿De qué sujeto?
Samuel Ramos. Un hombre joven.
Es propietario de las plantas de Juárez.
¿Sí?
La industria automotriz japonesa
está estancada.
Quiere persuadir a Ford
de asociarse con él.
Creo que tiene dificultades.
Su familia vive en la Ciudad de México.
Me preguntó si conocía a alguien
en quien confiar.
- Y pensaste en mí.
- Sí.
Consíguete un empleo, Crease.
Cambia un poco.
Después decidirás
si quieres quedarte o no.
Además, me alegra verte.
No tengo con quién hablar aquí.
Mi esposa quiere alguien
presentable y educado.
Es el quinto candidato
que ve esta semana.
Su currículum es admirable.
Dieciséis años de experiencia militar,
desempeño en tareas antiterroristas.
Me sorprende poder pagarlo.
¿Cuál es la trampa?
Bebo.
¿En qué sentido le afecta?
Pues-
Coordinación, tiempo de respuesta.
Si unos profesionales
quieren secuestrar a su hija...
haré lo que pueda,
pero mi servicio será como su paga.
¿Y si fuesen aficionados?
Podría matarlos.
¿Lo serán?
Nadie tiene que saber que bebe,
incluyendo a mi esposa.
¡Lisa!
Mi esposa, Lisa.
Él es John Creasy.
- Es estadounidense.
- Usted también.
Está todo aquí.
- ¿Quiere un trago?
- Sí, Jack con agua.
¿Hizo este trabajo antes?
No, señora.
Pero tiene experiencia
en temas relacionados.
- ¿Tiene familia, Sr. Creasy?
- No.
Pita.
- Gracias.
- ¿Sí, mamá?
Linda, él es el Sr. Creasy.
En inglés, linda.
¿Quieres mostrarle su cuarto
al Sr. Creasy?
- Por aquí, Sr. Creasy.
- Bien.
Gracias.
¿Ni lo piensas?
Me parece bueno...
que sea estadounidense.
Me parece fantástico.
¿Segura?
Gracias.
Ahora me siento mejor.
Es Bruno, el jardinero.
Y ella es María, la cocinera.
Arreglamos el cuarto hace dos semanas.
Está más lindo que antes.
Tiene una TV y un reproductor de CD.
¿Qué música le gusta?
No sé.
- ¿No sabe?
- No sé.
Él es Bird.
Emilio olvidó llevárselo cuando se fue.
Emilio fue mi último guardaespaldas.
¿Protegió a muchos niños antes,
Sr. Creasy?
Creasy. Puedes llamarme Creasy.
Y no, eres la primera.
- Adiós, Creasy.
- Hasta luego.
Adiós, Bird.
- Mañana irás a clase.
- ¿Significa que podemos tener un perro?
Papá me prometió uno
cuando vuelva a clase.
Sí, veremos.
Cuando tengas un perro,
¿dejarás a tu oso?
Estás grande para él.
¿Qué te pareció el Sr. Creasy?
Dijo que puedo llamarlo Creasy.
- Bien.
- No es irrespetuoso, ¿verdad?
No, si él te lo pidió.
Muy bien. Aquí tienes.
- Él también es como un oso.
- ¿Sí?
Un oso grande y triste.
- ¿Es triste?
- Me parece. O algo así.
- Buenas noches, linda.
- Buenas noches.
¿Me comprarás
algodón de azúcar mañana?
- ¿Algodón de azúcar?
- Sí, de fresa.
Por supuesto.
Buenas noches, oso.
Oso Creasy.
¿Por qué es ésa?
Negocios.
Por Toyota, por Ford.
Si uno se muere,
quizás pueda resucitar al otro.
No sé.
A ella le agrada.
- ¿De qué hablas?
- Creasy.
Le agrada a Pita.
Pita adora la escuela.
Pita querría al conde Drácula,
si la llevara a clase.
¿Sabes?
- ¿Estás bien?
- No sé.
Vamos.
No sé, Lisa.
Lo intento.
ESCUELA
Vamos, Bird.
Eso es. Eso es, vamos.
Muy bien. A casa con Emilio.
Eres libre, cariño.
- ¿De dónde eres, Creasy?
- De los EE.UU.
- Lo sé, pero ¿de qué estado?
- Ninguno en particular.
Puedes conducir y hablar a la vez.
No puedo, Pita.
Por favor, déjame hacer mi trabajo.
¿Te quedarás?
Mi último guardaespaldas se fue.
Le ofrecieron más dinero.
Eso me convierte en una ganga, ¿eh?
¿Ser negro es positivo o negativo
para un guardaespaldas en México?
El tiempo lo dirá.
Hubo 24 secuestros en la Ciudad
de México en los últimos seis días.
- Cuatro por día.
- ¿Sí? ¿Veinticuatro?
- ¿Qué piensas de eso?
- Que sabes más de lo que deberías.
Gracias.
- Hasta luego.
- Tienes que firmar.
- ¿Qué?
- Firmar el registro, identificarte.
Vamos.
Es allí.
Me alegra tanto volver a verte.
Él es mi nuevo guardaespaldas, Creasy.
La hermana Ana, la directora.
Date prisa. La clase va a comenzar.
- Ve ya.
- Adiós, Creasy.
Tiene que cuidar mejor a nuestra Pita.
No es bueno que llegue tarde.
Lo siento mucho. Me acostumbraré
a las reglas. No volverá a ocurrir.
Sin ánimo de ofender, lamento
que su profesión tenga que existir.
Yo también, madre. Yo también.
¿Ve la mano de Dios en lo que hace?
No, desde hace mucho tiempo.
La Biblia dice: "No te dejes vencer
por el mal, al contrario-"
"Vence con el bien el mal".
Soy la oveja extraviada, madre.
Cuando eras niño, Creasy,
¿te gustaba la escuela?
- No lo recuerdo.
- ¿No lo recuerdas?
No. No lo recuerdo.
No, no me gustaba.
¿Por qué no?
Porque no era una escuela como la tuya.
No había una hermana Ana.
¿Eras desdichado?
Ser desdichado es un estado mental.
De veras, no lo recuerdo.
¿Qué le pasó a tu mano?
- Es un defecto de nacimiento.
- No.
Basta de preguntas.
- No fue una pregunta.
- Me pareció una pregunta.
Mira, tengo que trabajar.
¡Oye!
Escúchame.
Me pagan para protegerte, ¿sabes?
Para ser tu guardaespaldas. Mírame.
No me pagan para ser tu amigo,
sino para protegerte.
Así que basta de preguntas. Punto.
- ¿Me oyes?
- Sí.
- Y nada de llanto.
- No estoy llorando.
Pues, no empieces.
Tienes que entender, es un trabajo.
Para poder-
Para poder- Espera.
Sí, adelante.
Quería ver que no le falte nada.
Estoy bien, gracias.
¿La comida está bien?
María me dijo que no comió.
Sí, la comida es muy buena.
Pero no tuve hambre esta noche.
¿Lee la Biblia?
Sí, a veces.
- ¿Sirve de ayuda?
- Sí, a veces.
- ¿Puedo hablarle un momento?
- Por supuesto.
¿Cómo están las cosas con Pita?
Bien, bien.
Cuando entienda que no soy
su juguete nuevo, estaremos bien.
- Me habló de eso.
- Bien.
- No tiene hijos, ¿verdad?
- Le dije que no.
Son obstinados cuando quieren algo.
- Y Pita sólo quiere que sean amigos.
- Bien.
Pero usted me paga para protegerla.
¿Verdad? No para que sea su amigo.
¿Verdad?
Entonces...
quizás esto no funcione.
Quizás su esposo debería buscar
alguien un poco más sociable.
No, usted tiene razón.
Se le paga para protegerla...
y tengo la plena confianza
de que lo hará.
Mañana iré con ustedes.
Supongo que no tendrá problema.
¿Crees que Dios nos perdonará
por lo que hicimos?
Estoy harto de matar, Ray.
¿Crees que Dios nos perdonará
por lo que hicimos?
En mi estado,
no podría proteger a un cadáver.
Hay que hablar todo el tiempo,
y no sirvo para eso.
Sabes que no sirvo para eso.
Dicen...
que una bala siempre dice la verdad.
Sí.
¿Ocurre algo malo?
Oye, ¿alguna vez tuviste...
un cartucho de 9mm. que no se disparó?
Pues, sí. Un proyectil defectuoso.
Lo sé. Un proyectil defectuoso-
Apreté el gatillo y-
Clic. Nada.
Se trata de una falla en el fulminante.
Sí, sí, sí.
Sí, es verdad,
una perforación en el fulminante.
Eso podría ser.
Como solíamos decir...
una bala siempre dice la verdad.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
¿A qué le estás disparando?
Perdona, Ray. Siento haberte despertado.
No, está bien. No es nada.
Estaba viendo televisión.
De acuerdo.
Sí.
Pita, ¿tienes un lápiz?
Gracias.
Es difícil acostumbrarse al tránsito
de aquí.
Sí. Lo lamento mucho.
- Hasta luego, encanto.
- Nos vemos.
- Oye, no olvides tu toalla.
- Gracias.
Adiós.
- Eres una gran nadadora.
- Nunca gano.
Gracias.
- ¿Qué hago?
- ¿Qué crees que deberías hacer?
Eres veloz en el agua
y lenta en la salida.
¿Qué significa eso?
¿Qué tienes que hacer?
- Ser más veloz en la salida.
- Faltan tres semanas para el torneo.
- ¿Sí?
- Quería entrar en los 150, estilo libre.
- Sí, lo harás muy bien.
Te irá bien.
- Pero soy lenta.
- No eres lenta.
Nunca salgo del tercer puesto.
Muy bien.
Entonces, quizás seas lenta.
¿Cómo crees que pudo salir?
- Yo lo solté.
- Es mejor ser libre, ¿verdad?
Es mejor para él.
En realidad, estaba enloqueciéndome.
Buenas noches.
- Te veré en un par de días. Te quiero.
- Sí. Te quiero.
Pórtate bien. Vamos, Lisa.
Encanto, te llamaremos desde Detroit.
- Te quiero.
- Yo también.
- Adiós, linda.
- Adiós.
- ¡Adiós, linda!
- Te quiero.
- Yo también.
No me gusta dejarla.
¿Concentración?
¿Ojos cerrados?
- ¿Qué ocurrió?
- Me estremecí.
¿Te estremeciste?
Los disparos no asustan. Dilo.
- Los disparos no asustan.
- ¡Los disparos no asustan! Dilo.
- ¡Más fuerte!
- ¡Los disparos no asustan!
- Muy bien.
Alégrate. Es el sonido que te libera.
Estás prisionera en la plataforma
hasta que ese sonido te libera.
- ¿Estás lista? ¿Estás lista?
- Sí, sí.
- ¿Estás preparada?
- Así es.
- ¿Qué es una concubina?
- ¿Por qué lo preguntas?
Está en mi libro de historia.
Es como una esposa, ¿verdad?
Sí. ¿Puedo ver eso?
- Una especie de esposa.
- Aquí.
Pero el emperador de China tenía mil.
En la actualidad, en occidente,
hay una esposa para cada esposo.
Pero, en las civilizaciones antiguas,
tenían...
tú sabes, reglas distintas.
- ¿Por qué? ¿Sientes pena por el esposo?
- Sí.
¿Te imaginas a mi mamá
multiplicada por mil?
Estás sonriendo.
- ¿Qué?
- Estabas sonriendo.
- No. No es verdad.
- Sí.
- Ahora no, pero antes sí.
- Tú sonreíste. Yo no.
- Sonreíste.
- ¿Cuándo?
- Hace cinco segundos.
- No estoy sonriendo.
- Hace un segundo, sí.
- Dijiste cinco segundos. Son seis.
- Hace seis segundos, no sonreí.
- Hace diez.
Hace diez segundos, sonreí. Veamos quién
sonríe primero en los próximos 10.
Ya sonreíste. ¿Ves? Lo hiciste.
No, eso no fue- Fue una seña.
No es lo mismo que una sonrisa.
Las dos empiezan con "s",
pero no son lo mismo-
- Haz tu tarea.
- Sí, te sonreíste.
¡Bang!
Detente, detente. Regresa, regresa.
¡Bang.!
Detente, detente, detente. Ven aquí.
Date prisa, date prisa.
Preparada. ¡Bang.!
¡Bang.!
No te estremezcas al oír el disparo,
¿entendido?
Escucha el sonido. No te adelantes.
Concéntrate en el sonido. ¿Me entiendes?
¡Están alcanzándote!
¡Rápido, rápido! ¡Detente, detente!
Vamos, sal.
Hagámoslo otra vez. Hagámoslo otra vez.
- ¡Ven aquí, mi niña!
- ¡Papá!
Cuánto te extrañé.
- Yo también te extrañé.
- Te tengo una sorpresa.
- ¿De veras?
- ¿Lista?
¡Me trajiste un perro!
¡Al fin me trajiste un perro!
¡Me compraste un perro, por fin!
¡Dios mío!
- ¿Te gusta?
- Cielos.
- Es lo que quería. ¿Cómo se llama?
- Sam, como papá.
¡Genial! Vamos, Sam. Vamos, Sam.
Estado.
Bután. Es un reino del Himalaya.
Tenían problemas con la familia real,
no hace mucho tiempo.
Muy bien.
¿Alguna otra pregunta?
- ¿Tienes novia?
- ¿Qué?
- No.
¿Qué pregunta es ésa?
Estás estudiando historia.
- Es historia. La historia de Creasy.
- No, es historia antigua.
- Basta.
- ¿Quién fue tu primera novia?
"Noesa". No-es-asunto tuyo.
Así se llama.
¿De acuerdo?
Mañana, después de dejar a Pita,
¿podría llevarme al salón de belleza?
- Sí, señora.
- Muy bien.
Los dejaré que sigan con su historia.
- Buenas noches.
- Buenas noches, linda.
- Muy bien, pregúntame.
- ¿Preguntarte qué?
Vamos, Pita. ¡Vamos!
Vamos, vamos, vamos.
- 10.99.
- ¡Sí!
- Soy dura, Creasy.
- No eres dura.
Estás entrenada o no estás entrenada.
- ¿Tú cómo estás?
- Entrenada.
Entrenada. Bien. Otra vez.
Quédate cerca de la línea de llegada.
Bien. ¿A ver?
Estoy prisionera en la plataforma
hasta que el disparo me libera.
No sonrías ni te distraigas,
si quieres ganar.
- ¿Quieres ganar? ¿Entrenada?
- Entrenada.
Ve.
- Señor Creasy, es un placer verlo.
- El placer es mío, madre.
Los padres de Pita viajaron a Juárez.
Estaba-
Hoy, el padre es usted.
¡Gané! ¡Creasy!
- ¡Gané!
- Muy bien.
¡Gané!
Érase una vez, cuando éramos jóvenes-
Cuando yo era joven.
Cuando éramos jóvenes
y él era más joven...
enamorábamos a todas las chicas.
Y nos pusimos de acuerdo
para conquistar el mundo.
Sí, hasta que un día recibí una llamada,
y me dijiste:
"¡Estoy enamorado! ¡Estoy enamorado!
Y me voy a vivir a México".
Y yo respondí:
"¿Qué pasó con el plan? ¿Qué pasó?".
Dije: "Aquí está el plan".
Sí. Sí. ¿Y qué hice yo?
Me retiré, después conocí a Alicia...
y dije: "¡Ah, te tengo! Te tengo".
Ya sé. ¿Puedo besarla? ¿No hay-
Por supuesto.
Oye, ¿qué haces?
Ahí me tienes.
Este momento es tan bueno
como cualquiera.
Lo compré con mi dinero.
Ábrelo.
Es San Judas Tadeo,
patrono de las causas perdidas.
Vaya.
Bien merecido.
Gracias, Pita. Es una belleza.
De nada.
- Papá.
- ¿Sí, linda?
¿Puedo hablar contigo?
Sí.
No quiero tocar el piano.
Quiero nadar.
Eso no se discute, ¿de acuerdo, linda?
El Sr. Lozzi es un profesor muy famoso,
y si él te acepta como alumna...
vas a tocar el piano.
Como quieras.
Encanto.
- Te quiero.
- Yo también.
Sólo quiero lo mejor para ti, ¿sabes?
Muy bien.
Si me rompes los dedos
y los unes con cinta...
no podré tocar el piano, pero sí nadar.
Sam, atrás.
No lloriquees.
Muéstrame qué fuerte eres.
Siéntate, siéntate, siéntate.
- ¿Recuerdas el día que querías un lápiz?
- Sí.
Sé por qué.
¿Sí?
Querías el número de matrícula del auto.
Lo apunté en mi libreta.
Pero me faltó el último número.
Te lo pediré luego.
¿Sabes soltar un eructo?
¿Sabes eructar?
Muy bien. Estuvo muy bien.
- Tomé una Coca.
- Muy bien. Escucha.
Ese profesor, el famoso profesor-
Da clases para los niños ricos
y toca en la sinfónica, ¿verdad?
Tienes que eructar varias veces
mientras tocas.
Te disculpas, pero sigues eructando.
- Herirás su sensibilidad.
- De acuerdo.
Muy bien. Estarás en la piscina
dentro de 24 horas, te lo aseguro.
¿Verdad, Sam?
Para ti, Creasy.
Gracias.
- ¿Cómo luce?
- Bien.
Bien.
Adiós.
¡Corre!
¡Creasy!
Creasy.
No puedo-
John W. Creasy está bajo arresto
por el asesinato de dos elementos...
de la Policía Judicial.
Es sospechoso del secuestro-
Perdón.
Tranquilos todos, ¿de acuerdo?
Tranquilo, Sammy.
Sé que es tu pequeñita.
Si te digo que todo saldrá bien...
es que todo saldrá bien.
Lo siento. Lo siento mucho.
Víctor Fuentes, Grupo Antisecuestros,
Policía Judicial.
Perdón. Soy Jordan Kalfus,
el abogado de la familia.
Hable más lento, por favor.
Mi ruso es mejor que mi inglés.
Estoy conduciendo la negociación...
y no necesitamos,
ni deseamos la ayuda policial.
Vamos a manejar esto nosotros solos.
Sr. Ramos,
mataron a dos oficiales de la policía...
durante el secuestro de su hija.
Tengo una orden firmada
por el Ministerio Público...
autorizando nuestra participación
de oficio.
Si quiere hablar
con el Ministro de Justicia, adelante.
No. Está bien.
El secuestrador le dirá
que entregue el dinero usted solo.
Por favor, no lo haga...
o se encontrará
en un verdadero infierno mexicano.
Sin mariachis, sin tequila...
y sin Pita.
Cuando me dijeron que era este hospital,
quedé encantado.
Hay una pastelería aquí cerca.
Delgado.
Tienen los mejores pasteles de México.
Miguel Manzano...
director de la Agencia Federal
de Investigación...
y ex director de Interpol en Roma.
- ¿Y usted es?
- Un amigo. Rayburn.
¿Ama a su hija, Sr. Ramos?
Sí, sí.
- ¿Quiere volver a verla?
- Sí.
Señor, si la vida de su hija...
es tan importante para usted
como lo es para mí...
hará lo que le diga.
- ¿Sí?
- De acuerdo, sí.
Crease. ¿Puedes oírme?
Le diste a cuatro de ellos.
Todos muertos.
Pasaron dos días.
Están negociando un rescate.
Estas cosas llevan tiempo, Sr. Creasy.
No me jodas, ¿eh?
¿Tienen los 10 millones?
¿Tienen el dinero?
- Sí, tenemos el dinero.
- Si hace lo que le digo...
la niña regresará
exactamente como partió.
Pero, si se aparta del proceso
de algún modo-
Le juro que no volverá a verla.
Entiendo. Yo también venero
a la Virgen de Guadalupe.
Le pregunté si entendió.
Hola, señor.
Soy el abogado del Sr. Ramos.
Él está pasando por un mal momento,
pero entiende.
¿Entiende usted?
Repita las instrucciones de entrega.
Muy bien. El dinero, 10 millones
de dólares, será repartido...
en dos bolsas negras de tela
con cinco millones cada una...
que serán revisadas en el banco...
y llevadas en un blindado a la casa...
para ser transferidas
al auto que hará la entrega.
Tiene una pinchadura.
Es para usted.
Hola. Sí.
Necesito un chofer para llevar a Samuel.
No. ¿Por qué?
Le falla el corazón.
Tiene un problema cardíaco.
Es un muchacho nervioso
que no responde bien al estrés.
Muy bien. Pero el auto
no será poderoso.
Quiten la tapa de la cajuela.
Usen el Valiant Acapulco de la empleada.
Llegará a la Fuente de Diana
a las 1:00 a. m.
Dará dos vueltas en círculo.
Samuel se quitará la camisa
y la sacará por la ventanilla...
para identificar el auto.
Hay un teléfono público
en la esquina sudeste.
El teléfono sonará. Contestará
y esperará las instrucciones.
Hay un mapa sobre el teléfono.
Sígalo.
- ¿Qué hace? ¡Dijo que teléfonos no!
- Tranquilo, tranquilo.
- Estoy tratando de proteger a su hija.
- Sólo lléveme allí, por favor.
- ¿Qué ocurre?
- Los hospitales pueden ser peligrosos.
En especial, para el que mató
a dos policías corruptos.
Deje el dinero
en la cajuela del auto blanco.
Después, vuelva a su auto.
No mire atrás.
¡Emboscada!
Recuerde, soy un profesional.
Si cumple su palabra,
cumpliré la mía.
- Hola.
- Sr. Ramos.
Usted me traicionó. Mató a mi sobrino.
Se llevó mi dinero.
Largo de aquí, todos ustedes.
¡Largo de mi casa, cabrones.!
Mire, soy Lisa.
La madre de Pita.
Lamento mucho lo que le ocurrió
a su sobrino, pero le suplico-
Esta conversación
no está siendo grabada.
Lo siento. Lo siento de veras.
Ojalá hubiésemos hablado antes.
Lo siento de veras.
Ahora es demasiado tarde.
¡Váyanse al carajo!
¡Largo de mi casa, cabrones!
¡Largo, largo!
Hola.
Hola, Ray.
- ¿Dónde estoy?
- Pues, parece un hospital para perros.
Manzano tuvo miedo
de que los policías te mataran.
¿Cómo estás, viejo?
¿Qué ocurre?
Está muerta, Crease.
Fue un desastre.
Alguien robó el rescate.
Mataron al sobrino del secuestrador...
entonces, él mató a Pita.
¿Reconoció a alguno de estos hombres?
No. ¿Eso me convierte en sospechoso?
Sería conveniente, pero no.
Debería mostrarme fotos
de policías mexicanos.
- Así lograríamos algo.
- Todos eran policías.
Policías judiciales corruptos.
Protegidos por una fraternidad.
¿Fraternidad?
Una fraternidad llamada La Hermandad.
¿Estás listo?
El brazo derecho. Así.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Andando.
- Alguien nos sigue.
- Sí. Luisa Lane.
- ¿Quién?
- Mariana algo, trabaja para Reforma.
Es reportera del periódico.
Pensará que eres una primicia.
Te dejaré en la frontera.
Un amigo te llevará a San Diego
y te dejará en el hospital naval.
No iré, Ray.
¿Qué quieres hacer?
Vayamos a la escena del crimen.
Ella puede seguirnos.
Mucha gente está buscándolo.
Soy Mariana García Guerrero.
Reportera de Reforma.
- Es un placer.
- Hallé esto del otro lado de la calle.
Ábralo.
Es Santa Muerte.
El culto a los muertos.
- Le echaron una maldición.
- Es un poco tarde.
- ¿Qué hará?
- Subir a mi camioneta e irme.
Puedo ayudarlo.
Hay una fraternidad, La Hermandad.
Protege a funcionarios del gobierno,
a policías corruptos...
y al crimen organizado en un nivel
al que me resulta difícil llegar.
Bien.
Creo que usted y Lupita Ramos
son víctimas de esa organización.
Quiero denunciarlos. Hable conmigo,
cuénteme su historia y le ayudaré.
Por favor.
¿A hacer qué?
¿Me ayudará a hacer qué?
- Usted es un extraño aquí, ¿verdad?
- Es verdad.
Necesita amigos
que conozcan bien el lugar.
De acuerdo.
Sí, amiga que va a ayudarme.
Es un placer. Dígale a su chofer
que guarde distancia la próxima vez.
¿De acuerdo, amiga?
Estarás en los EE.UU. para la cena.
Necesitaré ayuda primero, Ray.
Si no dejas de sangrar, en tu estado,
no durarás un día.
- ¿Es un sí o un no?
- Sí.
Pero no cuentes conmigo para matar.
Lo sabes.
- De acuerdo.
- El resto, sí.
Esto parece una guerra.
Exactamente. ¿Puedes ayudarme?
- Sí.
- Bien.
QUIÉREME, CREASY
MI OSO NÚMERO UNO.
TE QUIERO, OSO CREASY
¿Qué hace aquí?
Vine a buscar mis cosas.
No encontraba mi Biblia.
Pensé que estaría aquí.
- La tomé prestada.
- Está bien.
Qué locura.
Una semana, estamos pensando
a qué club nocturno ir...
y, a la siguiente,
estoy leyendo la Biblia.
Es bueno. Siga haciéndolo.
No dejo de pensar que si no hubiéramos-
Es como...
si toda mi vida
sólo hubiera pensado...
en qué cosas podía tener para mí.
Hasta con mi propia niña.
Me necesitaba mucho y, a veces...
yo sentía que no tenía nada para darle.
No sé qué hacer.
- ¿Qué hará usted?
- Lo que mejor hago.
Voy a matarlos.
A los que participaron.
A los que se beneficiaron.
A los que se me crucen.
Mátelos a todos.
PERIÓDICO REFORMA
Sí, soy yo.
- Sr. Creasy.
- Necesito la matrícula-
No, discúlpeme.
Necesito el nombre y la dirección
de alguien cuya matrícula es...
C-5-T-K-8.
Es C-5-T-K-8.
Sólo me falta el último dígito,
necesito diez posibilidades.
¿Y cuándo sabré cuál de los diez es?
- A su tiempo.
- ¿Dónde puedo encontrarlo?
Yo la llamaré.
AGENCIA FEDERAL DE INVESTIGACIÓN
CIUDAD DE MÉXICO
Jordania, Angola, Líbano.
Sí, sé todo eso.
Es un asesino. ¿Y quieres ayudarle
a identificar al propietario de un auto?
De acuerdo.
¿Qué hará usted? ¿Qué hará usted?
Lo que mejor hago.
A los que participaron.
A los que se beneficiaron.
A los que se me crucen, los mataré.
¿Sabes quién soy?
De acuerdo.
Está bien.
Espere, espere, espere.
Déme un cigarrillo, por favor.
Bien, amigo.
Hasta la próxima vida.
Te aseguro que no estarás solo.
La venganza es un plato
que se sirve frío.
EL RAVE EN NEZA
Lo oí hablar español.
Es estadounidense, ¿verdad?
- Y tú también.
- Sí.
- ¿De dónde eres?
- De Nueva Jersey.
- ¿De Nueva Jersey?
- Sí.
Yo soy de Nueva Jersey. Escúchame.
Dime cómo funciona. Todo esto.
Dime cómo funciona.
Muy bien. Todo se hace por celular.
Esperamos las llamadas,
no tenemos un número para llamar.
- ¿Quién les paga?
- Tenemos una tarjeta.
Extraemos 200 míseros dólares
de mierda, cada dos semanas.
- ¿Doscientos dólares?
- Sí.
- ¿Cuál es el número de pin?
- ¿El qué?
El número de pin. El código.
- Es 4747.
- 4747.
Bien. Tú no me mentirías, ¿verdad?
- No miento, hombre.
- ¿Tú la mataste? ¿No?
No me mientas. ¡No me mientas!
¿La mataste?
Hombre, estás poniéndome nervioso.
- ¿Tú la mataste?
- No. Fue el jefe o su hermano.
¿Quién es el jefe?
¿Quién es el jefe? ¿Quién?
- Nunca vemos su cara.
- No me mientas, ¿eh?
No. ¡Estoy diciendo la verdad!
¿Quién? ¿Nunca viste la cara de quién?
Estábamos en el otro cuarto...
mientras él le gritaba a la niña
porque mataron a su sobrino...
y se robaron el dinero.
Espera. ¿Qué? ¿Robaron qué dinero?
- El dinero del rescate, en la entrega.
- ¿Quién lo robó?
- Dijo que un policía corrupto.
- ¿Quién?
Sí, él.
¿De veras, amigo de Jersey?
- ¿Este sujeto Fuentes?
- Sí.
Es teniente del Grupo Antisecuestros.
Fuentes, sí. ¿Qué hiciste tú?
- Hombre, yo-
- Háblame de la niña. ¿Qué hiciste?
- ¿Qué hiciste?
- Hago lo que me mandan.
- ¿Lo que te mandan?
- Sí.
¿Te despediste de ella? Respóndeme.
¿Le dijiste adiós? ¿No?
- Ésta es tu oportunidad. Despídete.
- ¡Ay, carajo!
Dile adiós. Dile adiós.
¡Suéltame, cabrón!
De acuerdo.
Hola, soy yo. Sí, yo.
¿Secuestraron a una niña recientemente?
- Tiene unos 12 años.
- Sí, anoche.
- ¿Sabe algo?
- ¿Cómo se llama?
Camila. Camila Valencia.
- La tengo.
- ¿Dónde está?
- Creasy, ¿qué ocurrió?
- Todo está bien.
Tranquila.
Ella está bien.
¿Tiene contactos bancarios?
Sí, tengo contactos.
Bien. El número de pin es 4747.
Quiero saber quién alimenta esa cuenta.
4747.
¿Qué sabe de un policía llamado Fuentes?
Es del Grupo Antisecuestros.
Llevó a Samuel Ramos
a hacer la entrega.
¿Quién es ella?
Pregúntele después.
Le dirá todo lo que quiera saber.
¿Qué sabe de Fuentes?
Hace tres años, tenía $50000...
y un cadáver en la cajuela.
No hubo cargos.
El oficial que lo arrestó
no fue a declarar porque murió.
¿Es de La Hermandad?
- ¿Sabe dónde vive?
- En un complejo de la policía judicial.
Tiene custodia vehicular.
Está más protegido
que el Presidente de México.
Lo necesitará. ¿Se ocupará de ella?
- Sí. ¿Cómo puedo encontrarlo?
- Yo la encontraré.
AGENCIA FEDERAL DE INVESTIGACIÓN
CIUDAD DE MÉXICO
Ésta es mi jurisdicción.
Quiero a ese hombre tanto como Creasy.
Él hará más justicia en un fin de semana
que diez años de juzgados y tribunales.
- No se cruce en su camino.
- No lo haré.
Lo ayudaré en lo que pueda.
Pero me gustaría poder entenderlo.
Concédame eso.
Pita Ramos...
es un número para usted.
Una muerte más, pero un número.
¿Y qué era ella para Creasy?
Ella le mostró que valía la pena
volver a vivir.
Y los secuestradores le arrebataron eso,
¿verdad?
Desearán no haberle tocado un cabello.
Un hombre puede ser artista...
en algo: en la comida o lo que sea.
Depende de lo bueno que sea para eso.
La muerte es el arte de Creasy.
Está a punto de pintar su obra maestra.
No tengo nada más para decir.
Que los perdone Dios.
Mi trabajo es concertarles una cita.
No se mueva. Baje las manos.
El Sr. John W. Creasy...
está bajo arresto por el asesinato
de dos elementos de la Policía Judicial.
Es el principal sospechoso...
en el secuestro de Lupita Ramos.
¿Me oye?
¿Sabe dónde estamos?
Estamos debajo del puente
donde salió mal el trato.
Robaron el rescate.
¿Quiere decirme qué ocurrió?
- ¿Oyó hablar de La Hermandad?
- Sí.
- ¿Sabe qué es?
Soy el presidente de La Hermandad.
- ¿Usted es el presidente?
- Sí.
¿El presidente?
Míreme.
No puede, lo siento.
¿Qué le parece ahora?
Le mostraré qué tengo aquí.
Es un cargador. Lo usan los reclusos
para ocultar dinero y drogas.
Se lo meten en el cuerpo.
Lo introducen en el recto.
¿Lo conoce? Míreme.
Lápiz detonador.
Temporizador usado
como receptor-transmisor.
C-4. Altamente explosivo.
Con todo esto se hace una bomba.
No muy sofisticada,
pero sí muy poderosa.
Es lo que tiene ahora en su trasero.
No se mueva, no se mueva.
No se mueva.
Un reloj barato. Un reloj con beeper.
Para enviar una señal al receptor
que está en su trasero en este momento.
Le enviaré una señal...
que usted recibirá...
dentro de cinco minutos.
Ahora.
Tiene menos de cinco minutos
para decirme qué salió mal...
entre sus hombres y los secuestradores.
No tengo relación con el secuestrador.
- Cuatro minutos y 30 segundos.
- No lo conozco.
¿No sabe nada?
Cuatro minutos y 25 segundos.
Cuatro minutos y 20 segundos.
¿Está seguro?
Muy bien.
Tengo todo el tiempo del mundo.
Usted no, yo sí.
- Tranquilo, amigo.
- Estoy tranquilo.
Tres minutos y 59 segundos.
Vi la oportunidad y probé suerte.
¿Y?
Tenía a mis hombres listos
esperando instrucciones para ir.
Los tenía listos para robar el rescate.
¿Listos para matar
a uno de los secuestradores?
Lo hizo muchas veces.
- El sobrino del secuestrador-
- Eso es, eso es.
- Eso. ¿Lo hizo muchas veces?
- Muchas, sí.
- Mató a muchas víctimas también, ¿eh?
- Vamos, señor.
- Hacemos lo mejor que podemos.
- ¿"Lo mejor que pudimos"?
Dos minutos, 47 segundos.
Espere.
Acérquese.
- Le tengo un regalito.
- ¿Para mí?
- Sí, acérquese.
- ¿Qué tiene?
No había diez millones de dólares.
Había una parte en las bolsas.
¿El rescate era de 10 millones?
En dos bolsas.
- Cinco millones en cada una.
- Dos bolsas, sí.
Pero una tenía la mitad en papeles...
y la otra sólo papeles.
Quizás sus hombres lo robaron.
Quien haya sido,
fue antes del intercambio.
Bien. En la casa de Ramos...
antes del intercambio,
¿quién puso las bolsas en el auto?
- Adivine.
- ¿Quién?
El abogado de Ramos, Jordan Kalfus.
- ¿Jordan Kalfus?
- Sí.
Señor, por favor.
Lo siento. Siento mucho lo de la niña.
Era un asunto de negocios.
Usted sabe, soy un profesional.
Es lo que dice todo el mundo.
"Sólo soy un profesional".
Todo el mundo me dice eso.
"Soy un profesional".
Estoy harto de oír eso. ¿Entiende?
¿Qué va a hacer ahora?
¿Qué voy a hacer? Me voy. Debo irme.
- Sí. Debo-
- Vamos, vamos. ¿Y yo?
- ¿Usted? Le quedan 40 segundos.
- Vamos.
- Treinta y cinco.
- Un último deseo, por favor.
¿Un ultimo deseo?
Desearía que le quedara más tiempo.
RESIDENCIA DEJORDAN KALFUS
PAPEL - FAX - IMPRIMIR - COPIAR
CARGAR PAPEL
ESTADO DE CUENTA
- Mariana, soy yo.
- Creasy, ¿dónde está?
Tengo algo parecido
a unos códigos bancarios...
del Bank Coast en las Islas Caimán.
- Debo traducirlo lo antes posible.
- ¿De quién es la cuenta?
Jordan Kalfus, y parecen depósitos
y extracciones de dólares.
Lo mismo de Samuel Ramos.
Samuel Ramos. ¿Nada más?
- Nada más.
- De acuerdo.
¿Amor?
¿Qué ocurre?
Es lo que quiero saber. ¿Qué ocurre?
¿Eh, Sam?
Le haré un par de preguntas a su esposa.
Si usted se mueve...
o emite algún sonido...
acabaré con su vida de una vez,
¿entiende?
¿Qué pasó, Lisa? ¿Eh?
¿Usted estaba en esto?
- ¿O fue su esposo solo, eh?
- ¿Si estoy en qué?
Sabe de qué hablo: el secuestro de Pita,
su muerte. ¿Es parte de eso?
- Pita murió porque robaron el rescate.
- ¡Cállese!
Sí, robaron el dinero. Tiene razón.
Él tiene razón.
Fue Víctor Fuentes.
Pero ¿cuánto pudo robar, eh?
- 2.5 millones, ¿verdad?
- ¿De qué habla?
Él sabe de qué hablo.
Víctor se quedó con 2.5 millones.
- ¿De qué habla?
- 2.5 millones.
Para su abogado Jordan Kalfus,
2.5 millones...
que depositó en las Islas Caimán,
pero no podrá gastarlos.
¿Qué pasó con los otros cinco, Sam?
Son 2.5 más 2.5.
¿Cuánto es diez menos cinco?
Cinco. ¿Qué pasó con los otros cinco?
Dígaselo a su esposa.
- Es su oportunidad.
- ¿Tiene esposa, Creasy?
- No tengo.
- Nunca sabrá qué difícil es...
decirle la verdad a una esposa.
¡No, tú tienes esposa! ¡Dime qué pasó!
En esta sala, rezaba mi padre.
- ¡Tu padre me importa un carajo!
- Mi padre rezaba.
Rezaba por el perdón de sus deudas
de juego y de sus infidelidades.
- ¡Samuel! ¡Yo te amo!
- ¿Qué, Lisa?
- Dime la verdad.
- ¡No heredé un reino!
¿Quieres saber la verdad?
Heredé sus deudas y sus líos.
- Heredé a su abogado-
- ¿Qué le pasó a mi niña?
¡Dilo, dilo,! ¡Dilo!
¡Dilo, dilo! ¡Sé hombre, carajo!
Jordan dijo que estaría sentada
en un cuarto...
viendo las caricaturas todo el día...
y comiendo helado,
y a los dos días regresaría.
¡Me mintió!
¡Por eso está muerto el cabrón!
¡Fui yo!
¡Fui yo, Lisa!
Acepté lo del secuestro.
Lo hice por nosotros, por los tres.
Lo siento, Lisa.
Mátelo.
Mátelo o lo haré yo.
¿Sabe? Dicen...
que una bala siempre dice la verdad.
Nunca miente.
No funcionó conmigo, Samuel,
pero quizás-
Quizás funcione con usted.
Rezaré por usted.
- ¿Sr. Creasy?
- Sí, soy yo.
Rastreé el número de pin
y tengo una dirección.
La titular es Reina Rosas Sánchez,
la esposa de La Voz,,
Vive en Los Arcos,
apartamento 26D, Vía Appia.
- Bien.
- Y otra cosa.
Compre el periódico de hoy
y tendrá una foto de La Voz,,
De acuerdo. Gracias.
Muy bien.
Aurelio Rosas Sánchez. Muy bien.
Sr. Creasy.
Sí. Sí, tengo a su familia aquí.
Su hermano no se ve muy bien.
Reina tiene-
¿Ocho meses de embarazo?
¿Quiere negociar?
Lo más importante en la vida
es la familia.
¿Está de acuerdo?
Estoy de acuerdo.
Y ahí está usted. Tiene a mi familia.
Parte de mi familia.
Mi esposa y yo estamos separados.
Usted sabe cómo es eso.
Dígame, en serio, ¿cuánto quiere?
Su hermano quiere hablarle. Sí, aguarde.
Voy a acabar con su familia uno por uno.
¿Me entiende?
Uno por uno.
¡Cállese!
¡No quiero su dinero!
¿Me entiende? ¿Me entiende?
Lo quiero a usted.
Estoy escuchando.
Estoy escuchando, Daniel.
Muy bien, le daré una vida
por otra vida.
¿La vida de quién? ¿De qué habla?
¿La vida de quién, Daniel?
Lo quiero a usted.
Le daré la vida de ella por la suya.
Y, a cambio, recuperaré la mía.
¿Qué vida? ¿La vida de quién?
De la niña. Pita.
Pita está muerta.
Soy un hombre de negocios.
Una niña muerta no vale nada.
Está viva.
Muy bien.
Quiero una prueba de vida. ¿Me oye?
Quiero una prueba de vida.
Quiero- Quiero-
El nombre de su oso.
¿Cómo lo llama a su oso?
Dígale a ella que le diga a usted...
que me diga a mí cómo llama a su oso.
Al osito lo llama Oso Creasy.
Recuerde.
Le daré la vida de ella...
por la suya...
y por la vida de mi hermano.
De acuerdo.
Yo le doy a su hermano,
usted me da a la niña.
- Muy bien.
- ¿Dónde?
Hola.
Lisa, escúcheme. No cuelgue.
Creo que Pita está viva.
Ya no soporto más.
Tome el camino a Puebla.
Y tome la salida 34, lado sur.
La veré allí dentro de dos horas.
¿Dónde está ella?
Allí está. ¿Ve esos dos autos?
El secuestrador de Pita, Daniel-
Éste es su hermano.
Tenga.
Subiré el puente para buscar a Pita.
Si algo sale mal,
le apunta a la cabeza.
Y aprieta el gatillo, ¿de acuerdo?
¿Entiende?
No lo-
No lo suelte
hasta que ella esté con usted.
¿Entendió?
Y no me espere, ¿de acuerdo?
Sí.
- Todo saldrá bien. ¿Está bien?
- Sí.
- ¿Te encuentras bien?
¿No te hicieron daño?
Hola.
Tu madre está esperándote.
Está allí abajo al final del puente.
- ¿Sí? Ve a casa.
- Sí.
- Muy bien.
- ¿Tú adónde vas?
Yo también me voy a casa.
A la bahía azul, como la canción.
Oye.
Tengo algo para ti.
Y conseguí el último número.
Te quiero, Creasy.
Y tú me quieres, ¿verdad?
Sí.
Con todo mi corazón. Ve, Pita.
- Ve. Corre.
- Adiós.
- ¡Pita! Niña, ven aquí. Todo está bien.
- ¡Mamá!
- ¡Vamos! Ya puede irse.
¡Mamá!
JOHN W. CREASY 4 DE ENERO,
1956- 16 DE DICIEMBRE DE 2003
16 DE DICIEMBRE DE 2003
DANIEL SÁNCHEZ, "LA VOZ",
MURIÓ AL RESISTIRSE AL ARRESTO
EL 16 DE DICIEMBRE DE 2003
UN AGRADECIMIENTO A LA CIUDAD
DE MÉXICO, UN LUGAR MUY ESPECIAL
Subtítulos en español
ripeados por:
-
-=
-=-
-=- a
-=- aR
-=- aRG
-=- aRGE
-=- aRGEN
-=- aRGENT
-=- aRGENTe
-=- aRGENTea
-=- aRGENTeaM
-=- aRGENTeaM -
-=- aRGENTeaM -=
-=- aRGENTeaM -=-
www.argenteam.net