Disculpe...
Ven aquí, cariño.
¿Y cómo les fue?
Muy bien. Fuimos al dique
y después...
¿Cómo les fue?
Muy bien. Fuimos al dique
y a la ciudad vieja.
¿No te gusta
la ciudad vieja, no?
¿Y se divirtió con sus amigos?
¿Te divertiste con tus amigos?
¿Y se comportó bien?
¿Te comportaste bien?
¿Fuiste el niño bueno de mamá?
¿Cómo les fue?
Muy bien.
Impecable.
Fuimos al dique...
¿Pero se sintió bien?
¿Cómo?
¿Se sintió bien?
¿Satisfecho?
Es algo solitario.
Es ansioso.
Es que no le gusta la compañía
de otros animales.
No...
Fue impecable.
Estaba con otros perros.
Y corrían.
Y...
...se comunicaban.
Bien.
Muy bien.
Maravilloso.
Gracias.
Gracias, señora.
MUJER DE LUJO
¿Cariño?
Jacques, no puede ser.
Levántate.
Vamos.
Sube a la cama.
¿Estás bien?
Muy bien.
¿Y tú?
Estás completamente ebrio.
Te tomó tres horas estar lista.
Mira todo lo que has bebido
No te preocupes.
Son pequeñas botellas.
Deberías haber hecho un esfuerzo hoy.
No discutas conmigo, cariño.
No lo soporto.
Por supuesto.
No te muevas.
Te pondré otra almohada.
Gracias.
En 2 minutos estaré
a tu disposición.
Maldición
¿Jean?
Lo siento.
Te ves horrible.
- ¿Paseaste a los perros de nuevo?
- Sí.
Y de las entregas esta mañana.
¿Por qué aceptas ese trabajo?
Me llaman tanto,
que no puedo rehusarme.
Además, tengo tiempo.
Haz como quieras.
No es mi problema.
Pero no te quedes
dormido en el bar.
Sí, claro.
Lo siento.
No volverá a pasar.
Me voy.
- ¿Puedes cerrar?
- Sí, claro.
Se irá si apagas las luces.
Disculpe.
querría otra copa.
Que bien que bajó las luces,
es más agradable.
Gracias, señor.
¿Puedes encender el TV?
Hay un programa en Eurosport.
Sí, señor.
Siéntese.
- No puedo dejar el mostrador.
- ¿De verdad?
Sí. Excepto para servir bebidas y...
...en caso de incendio.
Sí, señor.
Siéntese.
Tome un cigarro.
Las hojas crecen en el medio
de campos de cacao.
Por eso tienen ese aroma particular.
¿Lo siente?
Sí, señor.
Debido al embargo contra Cuba,
los traigo por jet privado.
Un cigarro cuesta...
...120 euros.
Buenas noches.
Lo siento.
Es la primera vez que me duermo así.
Considerando el ambiente,
no hay nada mejor que hacer.
Este lugar está muerto.
No. Estaba lleno más temprano.
Pero es tarde ahora.
No es normal que no haya nadie
en el bar a esta hora.
Normalmente no pueden
marcharse hasta las 3.
Está prohibido.
- Si no hay nadie...
- Pero usted está aquí.
Sí.
¿Y yo estoy aquí, no?
- Algo así no pasaría en el Carlton.
- Pero el Carlton...
¿Cree que su servicio bajó también?
¿Cree que volverá?
- ¿Quién?
- El barman.
No lo sé.
¿Lo esperaría conmigo?
Sí.
Claro, señorita.
Muy amable.
Su cigarro huele bien.
Normalmente no soporto el olor,
pero éste...
Sí...
Es porque las hojas...
...crecen entre el cacao,
en los campos.
¿Sí?
Son traídos en avión privado
de Cuba por el...
- ¿Por el embargo?
- Eso es.
¿Está bien?
Hoy es mi cumpleaños.
Felicidades, señorita.
Es un mal comienzo.
Quería divertirme esta noche.
Daría cualquier cosa
por una cóctel y música.
¿Qué hace?
Los cócteles son mi especialidad.
¿No es muy arriesgado?
Llegado el caso,
diré que trabajo aquí.
- ¿Qué le gustaría?
- No sé.
Algo que me ponga feliz.
Para un cumpleaños sugiero
algo con champaña.
- Y que me embriague rápido.
- Que embriague rápido, entonces...
- Un "Pick me up".
- Perfecto, magnífico.
Amo ver a alguien trabajar.
Siempre me impresionan
los que saben hacer algo.
Yo no sé hacer nada.
Sí, conversar.
¿Y usted?
Ah, sí.
Quiero otro.
¿En qué piso está?
¿Yo?
Sí.
En el quinto.
El quinto piso.
La suite imperial.
Sólo tenemos la real.
- ¿Me la muestras?
- Sí.
Aquí tenemos el vestidor.
Aquí tenemos la sala.
- Buenas noches.
- La sala.
El primer baño.
Aquí tenemos el escritorio con acceso
a Internet, Wi-Fi, banda ancha...
...y un fax.
El cuarto.
Por aquí, por favor.
Debe ser muy rico.
¿Por qué dice eso?
¿Debo hacer todo por ti?
¿Qué?
Feliz cumpleaños a ti...
Feliz cumpleaños a ti.
¿Dejaron la suite real?
Se fueron esta mañana.
Se robaron una bata.
UN AÑO DESPUÉS
El café, damas y caballeros.
¿El descafeinado?
Por favor.
¡Por favor!
¿Qué tal?
Jean, pero...
¿Qué haces?
Jean, ¿estás bien?
Muchas gracias, señor.
No tengo hambre.
¿Qué vas a pedir?
Lo mismo que tú, buena idea.
Con gusto.
- ¿Irene?
- ¿Sí?
Feliz cumpleaños.
Gracias, Jacques.
¿Está sola?
Por el momento.
Y su...
¿Tío?
Mi tío abuelo, querrá decir.
Se embriagó y duerme.
¿Un cóctel?
¿Uno solo?
Que...
Los viejos se despiertan
temprano.
Deberías saberlo después de tanto.
No podía dormir
Fui a la playa a tomar aire fresco.
Yo tampoco podía dormir.
Y te vi en el bar con ese tipo.
Tomabas aire fresco
tiernamente en el sofá.
Lo siento, Jacques.
No sé qué me pasó.
Fue la primera vez.
Lo juro.
En unos meses te veré
donde te recogí.
En el bar de un hotel,
en minifalda...
...con la misma falsa expresión
de indiferencia.
No me preocupa.
Estarás tan ebrio que
preguntarás cómo me llamo.
Me invitarás con un trago.
Mierda, no puede ser.
Que estúpida soy.
Maldición.
Lo dejé.
Lo dejé por ti.
Lo dejé, dejé todo por ti.
¿Olvidaste algo?
A ti.
¿Cómo?
¿No tenía que marcharse hoy?
¿Jean?
¿Sí?
Lo dejé.
Lo dejé todo por ti.
- ¿De veras?
- Sí.
Dime que hice lo correcto.
Hizo lo correcto.
No quiero pasar una hora
más sin ti.
- ¿Sabes que me gustaría?
- No.
- Un viaje a las Maldivas.
- ¿Adónde?
Las islas Maldivas.
¿No las conoces?
Sí, pero no a todas.
Pero primero ordenaremos
un gran desayuno.
Cuando estoy feliz tengo hambre.
Pasaremos toda la
mañana en la cama.
¿No eres de los que
trabajan todo el tiempo?
Eso depende.
A la derecha, el vestidor.
Aquí está la sala...
...y el primer baño.
Impresionante.
Y aquí pantalla plana
con TV satelital.
Y aquí...
...el escritorio...
...con fax, acceso a Internet,
Wi-Fi, etcétera.
Haz algo.
¡Jean!
¿Jean?
¿Qué haces aquí?
Todos te buscan abajo.
Mierda, no lo puedo creer.
Por favor, ¿pueden esperar
5 minutos en la sala?
Vamos a resolver este pequeño error.
Sin duda es un error.
Sal de aquí, en 2 minutos envío a
Martine a limpiar el cuarto.
No lo puedo creer.
No puedo creer que seas tú.
El tren ha llegado a Niza.
Es el final del trayecto.
Pedimos a los pasajeros
que bajen del tren.
Asegúrense de no dejar
nada en el tren.
La combinación llegará a las 14.
¿Henry?
Soy Irene.
Irene Mercier.
Nos conocimos en una cena.
En el casino en Cannes.
El año pasado.
Lo siento.
Sí, por supuesto.
¿Quizás en otro momento?
Mi número es... Adiós.
Imbécil.
¿Dominique? Soy Irene.
Nos conocimos en el VIP
el año pasado.
Derramaste una copa
sobre mi vestido.
Irene, eso es.
Muy bien.
¿Por cuánto tiempo?
Qué pena.
¿Bert? Soy Irene.
¿Iván? Soy Irene.
Morena, baja,
pero bien proporcionada.
Sí, Irene, así es.
¿Benoit?
Imbécil.
¿Philippe? Soy Irene.
¿Recuerda la gala
en Dauville el año pasado?
Perdón.
Mis condolencias.
¿Eres su hijo?
¿Nieto?
Entonces debemos tener
la misma edad.
¿Qué haces aquí?
En la recepción dijeron que
preguntó por los trenes a Niza.
La busqué en todos los bares.
Quería disculparme.
Está bien.
Adiós.
No pude hacerlo esta mañana.
Entonces tomé el tren.
¿En serio?
¿No viniste en tu jet?
Realmente quería decirle
que lo siento.
Quería decírselo.
Lamento todo el daño
que le hice.
Bien, ya está.
Adiós.
Pensé que podíamos cenar juntos.
¿Estás loco?
No voy a cenar contigo.
Quiero que te vayas.
Me siento mal...
No me importa cómo te sientas.
¿Entiendes? No me importa.
Tengo una cita.
Así que adiós.
¿Y mañana?
¿Sabes quién estaba conmigo
en el hotel?
Íbamos a casarnos en 3 meses.
3 meses.
Me adoraba,
incluso tengo la sortija.
Basta de bares,
de minifaldas y de sonrisas.
¿Entiendes?
Iba a estar tranquila
hasta el final de mis días.
Lo siento.
Y estoy no sabes qué mal.
Y ahora tengo que empezar
todo de nuevo.
Entonces si quieres hacerme
un favor,
sólo déjame sola.
¿No tiene tiempo para una copa?
Maldición.
Creo que es la segunda
a la derecha.
Sale y es la segunda a la derecha.
Saliendo, la segunda a la derecha.
Saliendo.
- ¿François?
- Sí.
- ¿Irene?
- Buenas noches.
- Gracias.
Amo la comida Italiana,
porque no es pretenciosa.
Como no se espera
algo excepcional...
...nunca nos decepcionamos.
¿Verdad?
Así es.
Depende.
Cuando voy a Italia no me gusta
comer en sus restaurantes.
Es menos divertido.
Quizás porque no hacen el esfuerzo
de parecer italianos.
Quizás.
Escuche...
El tipo al lado de los autos
nos está vigilando.
Y me siento incómodo.
Pero no lo conozco.
Estaba con usted en el bar.
Y ahora está aquí
y me parece que nos espera.
Y no estoy tranquilo.
Lo siento.
Esto es ridículo, François.
Parece que le gustan las pastas,
coma las mías.
¿Puedo dejarle mi número?
¿Tu invitación a comer sigue abierta?
Sí, claro.
Encontré una pizzería muy linda
en la ciudad vieja.
No, no como en pizzerías.
Bien, como desee.
120 EUROS
115 EUROS
230 EUROS
180 EUROS
Querría caviar...
Langosta...
Y champaña.
¿Y tú?
¿Qué vas a pedir?
No sé, estoy pensando.
- Dice: "según disponibilidad".
- ¿Qué?
La langosta, dice:
"según disponibilidad".
Están disponibles.
Bien. Es un alivio.
¿Y bien?
Disculpa un momento.
Buenas noches, Sr. Molluquet.
Este es un mensaje
de parte del Sr. Simon.
¿Puede girar una parte de mi cuenta
de ahorros?
De toda mi cuenta de ahorros.
Mañana por la mañana.
Lo apreciaría.
Se lo confirmaré por escrito.
Gracias.
Adiós, Sr. Molluquet.
Pediremos otra.
Es triste con una sola botella.
Es aburrido.
No quise mentirle en Biarritz.
Sólo que no quería contrariarla.
Parecías tan feliz.
Y yo estaba en el cielo.
Realmente no me gusta el caviar.
Hago un esfuerzo.
Con el tiempo me gustará.
Estoy segura de que cuando
me guste...
...será delicioso.
¿Es lindo este lugar, no?
Me gusta este lugar porque
no es pretencioso.
Es tranquilo y grandioso.
Da la impresión de que somos únicos.
Es hueso de tiburón.
¿Asombroso, verdad?
Los secan durante 2 años.
Se necesita un tiburón entero
para un juego de cubiertos.
Por favor.
Estoy agotada.
Quiero ir a dormir.
¿En qué hotel estás?
Encontré uno pequeño,
muy bonito en los suburbios.
Muy bien.
Trae tus cosas y nos
encontramos aquí.
¿Aquí?
Es más simple así, ¿no?
Sí.
- ¿Algún problema?
- No.
No, en absoluto.
Hasta luego.
¿Sr. Simon?
Sí, así es.
La Srta. Mercier lo espera
en la suite 304.
Gracias.
¿Disfrutó la cena?
Sí, mucho.
¿Puedo pedirle su tarjeta de crédito?
¿Cómo?
Su tarjeta de crédito.
Para pagar la cuenta.
Sí, claro.
Gracias.
Las maletas de la Sra. Contini,
por favor.
- Lo lamento.
- Está bien.
Tengo exactamente el mismo.
¿En el mismo color?
Así es.
¿Irene?
¿Sí?
Sr. Molluquet.
¿Cómo está?
¿Cómo?
No.
No nadie robó mi tarjeta de crédito.
¿Tanto?
Transfiera mi plan de ahorro
vivienda a la cuenta corriente.
¿Y mi cuenta de ahorro?
¿Y mi plan de ahorro en acciones?
Adelante.
No hay problema.
Dígame, ¿tengo derecho
una cuenta de ahorro vivienda?
Bien entonces esa también.
¿Cuánto dinero hay?
Creí que había más.
160 EUROS.
¿Entonces?
- ¿Quieres ir a la ciudad?
- Sí.
- ¿Estás seguro?
- Sí, ¿por qué?
620 EUROS
¿Por qué?
¿Qué te parece?
300 EUROS
¿Qué pasa?
Nada.
Bien.
¿Vamos?
No puedes seguir así.
Este es mi problema.
Yo pago, ¿no?
Así es.
Es lo que cuenta, ¿no?
Sí.
- ¿Entonces de qué hablamos?
- De nada.
- Vamos a dar un paseo.
- No quiero ir a dar un paseo.
¿Qué quieres?
Un bolso de mano.
¿Qué pasa?
Es la tarde y no trabajo.
Siento que falté a la escuela.
Yo también.
Además, estoy ebrio.
Mejor estar ebrio
a la tarde que a la noche.
Es vigorizante.
Parece que tuviéramos un secreto.
¿Quieres algo más?
¿Un helado?
Quiero un vestido.
- Ten piedad.
- OPERACION INVALIDA
GRACIAS POR SU VISITA
Este es hermoso.
¡Castillitos! ¡Me encanta!
Ten.
Te compré en primera clase.
Gracias.
Entonces, adiós.
Adiós.
Espera.
Otros 10 segundos.
Ya está, 10 segundos.
Bien.
Bien, gracias.
Dile a Jeff que venga.
¿No necesitan un barman?
Tengo muy buenas referencias.
No, señor.
Lo siento señor, pero estoy
obligado a llamar a la policía.
¿No podemos arreglarlo?
¿Limpiador de piscina, camarero,
botones, chofer?
No, señor.
- Discúlpeme.
- ¿Si?
¿Pueden ayudarme
a subir mis paquetes?
Enviaré a Benoit enseguida.
No se moleste.
Mi amigo estará feliz
de ayudarme.
Parece que tenía tantas
ganas la última vez.
Y la cuenta de la habitación 304
a la cuenta de la 429.
- Podemos salir, ¿no?
- Sí, claro.
¿Y bien?
¿No cierra la puerta?
Sí.
Buenas noches.
¿Qué piso?
Tercero.
Buenos días, señor.
Buenos días.
¿Todo bien?
Imposible.
Nunca te irás.
No es eso,
tuve problemas con la cuenta...
¿Tienes que dejarme sola,
entiendes?
- Tengo que trabajar, Jean.
- Tranquila.
¿Crees que tienes derecho
sobre mí?
No es eso, conocí a una mujer
y me hizo una oferta...
Basta, sé porqué estás aquí.
Te digo la verdad.
¿Crees que no entiendo?
¿Qué no conozco esa mirada?
La veo desde los 12 años.
Buenos días, Madeleine.
- ¿Dormiste bien?
- Muy bien, gracias.
- ¿Ya escogió?
- ¿Cómo?
- ¿Ya la sirvieron?
- No, pero todo está bien.
- ¿No quiere sentarse?
- Sí.
Por favor.
¿Quiere que le traiga algo?
Por ahora no, muy amable.
Gracias.
¿Qué pasa?
Debiste tener una pesadilla.
Pero me alegro porque
te despertaste.
Sé cuál es tu color.
Necesitas algo azul.
Nos quedamos con la camisa índigo
y la lavanda, la azul y la petróleo.
Pero no la patito, es vulgar.
¿Gilles?
- ¿Puedes traerme el vestido rosa?
- Sí.
¿Y ésta, Jean?
- ¿Jean?
- Sí.
- Es maravillosa, ¿no?
- Sí, me la probaré.
- ¿Haciendo unas compras?
- Algunas.
- ¿Y bien?
- Es muy linda.
Es la amiga de la que te hablé.
Aceptó ayudarme por un tiempo.
¿Ahora me tuteas?
Debemos decidirnos.
No podemos comprar 36 camisas.
- Estoy cansada.
- Debo irme.
Mi amiga está apurada.
¿Me das 10 segundos?
- Te queda muy bien esa camisa.
- Gracias.
Ya voy.
Tomé los dos.
No sabía cual querías.
- Ambos.
- Por supuesto.
Al fin sonríes.
- Es lindo vestirse bien, ¿no?
- Sí.
Vamos.
Entra, está abierto.
4 días.
¿Y tú qué recibiste?
Camisas.
¿Las 4 camisas?
Y unos jeans.
¿Es todo?
Esta mañana tuve un
desayuno maravilloso.
Pedí el continental.
Con suplemento de panqueques.
Jean, no puedo creerlo.
No salimos mucho.
Se aprovecha de ti.
Esperaré un poco.
¿Esperar qué?
¿Qué ella se case contigo?
Toma, ahora, todo lo que puedas.
Un traje, lentes, zapatos.
Toma, Jean.
¿Para qué sirve, si no?
¿Tienes 5 minutos?
Estoy libre hasta mediodía.
No, en media hora tengo
una fiesta al aire libre.
Adoro esas fiestas.
Mucha bebida y tal vez
conozca a alguien.
¿No te gusta el tipo?
- Es provisorio.
- ¿Por qué?
Divorciado 4 veces,
4 pensiones de alimentos...
...no le queda mucho.
Puedo conseguir algo mejor.
- ¿Es casada?
- Viuda.
Tienes suerte.
¿Cuándo volverás?
No lo sé.
- ¿Nos vemos luego?
- Sí, claro.
- Somos vecinos, ¿no?
- Sí.
Los wombats y koalas
que no conocen el miedo...
...se dan cuenta tarde,
cuando no pueden defenderse.
¿Todo bien?
Sí, genial.
¿Cómo le fue?
Muy bien.
Tengo un regalo para ti.
¿Qué es?
Adivina.
- Perfecto, gracias.
- No sé...
¿Un traje?
¿Gafas?
¿Zapatos?
¿Un lingote de oro?
Son hermosas, ¿no?
Sí, muy hermosas.
No puede tratarte así.
Esto no puede continuar.
- Tiene el dinero.
- ¿Y qué?
Tú tienes el arma letal.
La juventud.
El encanto.
Úsalos.
¿Crees que tengo encanto?
Es lo que le dices a alguien
cuando no lo hallas apuesto.
Pero el encanto es mejor
que la belleza.
Puedes resistirte a la belleza,
pero no al encanto.
Muéstrame cómo haces para...
Para seducir...
¿Cómo?
Algún un truco que practicabas
a los 15 años frente al espejo.
No, no tengo.
Inventa.
- Vamos, sedúceme.
- No.
Vamos, hazlo mirándome.
- No, no es así.
- ¡Vamos!
Vamos.
Ya empecé.
Lo siento.
Hazlo tú.
- Muéstrame.
- Está bien.
¿Qué pasa, Irene?
Nada, yo...
Tuve...
Quiero...
Me gustaría...
¿Qué quieres?
¿Qué te gustaría?
Es lo que enloquece.
No terminar las oraciones.
Como si el resto fuera
muy difícil de decir.
No terminar las oraciones
es muy efectivo.
Eso y mirar a lo lejos.
Así la matas.
Mira.
Estoy aquí...
...y ahora no estoy.
Además, tienes lindos antebrazos.
Deberías mostrarlos.
Y tienes lindas manos también.
¿Qué es eso?
La alarma de mi reloj,
pronto terminará.
- ¿Te puso una alarma?
- Tengo que irme.
¡No lo puedo creer!
No me estás escuchando!
- Sí.
- ¿Y?
No puedo cambiar todo de golpe.
Debo ir despacio.
- Mierda...
- Dame, sé que hacer.
Debes presionar...
¡Muy bien!
¿Por qué hiciste eso?
Porque sí.
Para terminar la lección
sobre los misterios femeninos.
Ahora ve.
Llegarás tarde.
CIRUJANO PLÁSTICO
Esto es ridículo.
No necesita esto.
Se ve muy bien,
no tiene nada que hacer aquí.
Gracias, Jean., muy amable.
No tengo nada que hacer aquí,
porque vengo regularmente.
Hola.
¿Todo bien desde su última visita?
Mejor.
- Gracias.
- Gracias a usted.
- Estoy feliz con el resultado.
- Yo también.
Bien.
¿Qué sucede con la oreja?
Este tipo es el mejor.
¿Sabe lo que tuve que hacer
para arreglar una cita?
¿Sabe cuánto hay que esperar
para una cirugía de senos?
- ¿Es su próximo proyecto para mí?
- Oh, vamos.
No fue nada.
Unas puntadas y 20 minutos.
¿Sabes lo que hay que soportar
a veces?
Puedo imaginarlo.
Jean, basta.
Di algo, el silencio me angustia.
Quiero...
Me gustaría...
¿Qué quieres? ¿Qué?
¿Qué te gustaría?
¿Qué quieres?
Es... Es solo que...
Jean, mira tú reloj.
Está roto.
Por favor, llévenos al 63.
Está hecho con hueso de tiburón.
Asombroso, ¿no?
Los dejan secar dos años.
Parece que se necesita un tiburón
entero para un juego de cubiertos.
Cuando muera, donaré mi cuerpo.
Disculpe.
- ¿Tiene fuego?
- Sí.
Gracias.
¿Crees que los vendan
en la tienda del hotel?
¿El reloj?
No, los cubiertos.
Sí, claro.
Disculpe, ya vuelvo.
Muéstramelo.
¡Cielos! Jaeger-Le Coultre.
¿Sabes cuánto cuesta?
Ni siquiera puedo pronunciar
la cifra.
Te costó arrancar, pero luego...
Todo esto es oro blanco.
Con diamantes alrededor.
Y hay un diamante en cada número.
Y adentro hay rubíes y otras cosas.
Esto no es un reloj.
Es una caja fuerte.
¿Qué le hiciste a la vieja?
Le puse mala cara.
Estás apuesto esta noche.
Dices tonterías.
No eres rico.
Te estás convirtiendo en uno.
Nunca esperé tener nada así.
Ve primero, te sigo.
- ¿Jean?
- ¿Sí?
¿Qué hora es?
9 menos cuarto.
- Es agradable este lugar, ¿no?
- Sí.
Me gusta este lugar porque
no es pretencioso.
Es tranquilo y grandioso.
Tenemos la sensación
de ser únicos, ¿no?
Sí.
Está hecho de hueso de tiburón.
Asombroso, ¿no?
Los huesos se secan 2 años.
Parece que se necesita todo
un tiburón para hacer un juego.
Buenas noches, soy François
del servicio de cuartos.
Siento molestarlo.
No estamos seguros de algo.
Necesito aclarar
algo sobre su desayuno.
El jugo que ordenó.
- ¿Es de naranja o de pomelo?
- Naranja.
- ¿Naranja?
- Sí.
¿Maltaise, Navelle o Sanguine?
- ¿Qué?
- ¿Prefiere cierta marca?
- La marca de la naranja.
- Maltaise.
- Excelente elección, señor.
Si no, tenemos manzanas.
La "Pink Lady" está de moda.
tiene mucha demanda.
Dulce, pero con carácter.
Muchas gracias.
Muy bien.
François del servicio de cuartos,
siento molestarlo nuevamente.
En cuanto a los huevos.
¿Pasados por agua,
fritos, revueltos o duros?
Pasados por agua.
Muy bien.
Muy buena elección.
- ¿Algo más?
- No.
¿Está seguro?
Muy bien.
A partir de cierta edad,
un poco de ginseng en su té...
...mejora la circulación.
Y oí también sobre
erecciones espectaculares.
¿Es servicio de cuartos?
Sí, es el servicio de cuartos.
¿Es una broma?
Sí, no.
No, no es una broma, señor.
Es el servicio de cuartos.
¿Le hablaron de la comida
para mayores?
No.
La comida para mayores está
especialmente adaptada...
...a nuestros clientes más viejos.
No hay nada para masticar.
Está triturada técnicamente.
Podrá disfrutar de cada tipo
de comida...
...a pesar de la incapacidad
de la mandíbula.
Puedo ofrecerle sopa,
puré o yogurt.
Y como postre, compotas.
¿Dónde estabas?
Fui al baño.
¿Dos en una cena
no es para tu edad?
Lo siento... Yo...
¿Qué hacías?
¿Viste a alguien?
No.
Puedes decirme.
¿No viste a nadie
o no quieres decirme?
No estoy celosa, solo curiosa.
Yo...
¿Qué pasa, Jean?
Nada... Yo...
Quiero...
Me gustaría...
Ahora basta.
¿Qué crees que haces?
¿Qué puedes jugar conmigo
como una joven virgen?
Escúchame con cuidado, muchacho.
Si quiero puedo hacerte echar
con el chasquido de uno de mis dedos.
Entonces si quieres disfrutar
de la piscina y las tiendas...
...tendrás que estar
un poco más concentrado.
¿Entiendes?
Disculpa, se me hizo tarde.
Visitamos las tiendas.
- ¿Te compró una moto?
- Sí.
Tiene portaequipaje.
Y el tanque lleno.
Podremos ir a nadar.
Conozco este lugar en la playa,
quiero ir desde que llegué.
Vamos ahora.
Pídeme un trago, enseguida vengo.
Hicimos bien en comprar ese traje,
te queda muy bien.
- Buenas noches.
Tenías razón.
Es bueno acostarse temprano.
Me dio gusto que cancelaras
el restaurante.
¿De veras?
Es como si me hicieras un regalo.
- Gracias.
- Por nada.
¿No tienes hambre esta noche?
- No.
- Es raro, ¿no?
Es verdad.
- ¿Quieres un dulce?
- No, gracias.
Tengo acciones en la empresa,
funciona bien.
¿De dónde eres?
¿Cómo?
De Saint-Brieux.
¿Saint-Brieux?
¿Es lindo?
Llueve todo el tiempo.
No he visto la lluvia en 4 años.
Siempre es verano aquí.
Extraño como huele la lluvia.
¿Tienes hermanos?
No.
Yo tengo 2 hermanos y 3 hermanas.
Y la mayor siempre me molestó.
Digo que...
No dices nada.
Es muy lindo.
Me quedé sin palabras.
Detrás hay un viñedo abandonado.
Encontré racimos de uvas
en septiembre.
Y a la izquierda,
hay un antiguo corral.
¿Lo ves?
Casi no puedo ver mi sándwich.
¡No puede ser!
Jean, discúlpame.
¿Podrías traerme el libro del cuarto?
¿Irene?
¿Todo bien?
Quería decirte que pasé
una noche maravillosa.
Yo también.
¿Cuándo lo hacemos otra vez?
No quería dormirme, ¿sabes?
Para aprovechar cada minuto.
¿Qué pasa?
Me voy.
Vine a despedirme.
¿Adónde?
A Venecia.
Con Gilles.
Y luego a las Maldivas.
¿Cuándo?
Esta noche.
¿Y cuándo vuelves?
No volveré
Cuando era chico fui a Venecia
con mis padres.
Recuerdo que me encantaban
esos pasteles.
No recuerdo su nombre.
- ¿Sabes cuáles son?
- Sí.
Tampoco recuerdo su nombre.
Y también me gustan.
Adiós.
Jean, ¿estás aquí?
Aquí estás.
- ¿Todo bien?
- Sí.
El libro estaba aquí.
Gracias.
¿Cómo se llaman los pasteles
que se comen en Italia?
Oh, no, no puede ser.
Otra vez no.
Mierda.
Panetones.
El idiota me dejó.
- ¿Cómo?
- Me dejó aquí.
- Y se llevó todo.
- ¿Por qué?
¿Tú qué crees?
- ¿Crees que nos vio?
- Claro que nos vio.
No puedo creerlo, qué tonta.
Debes ir a la estación.
A buscar mis cosas, en un casillero.
No me queda nada.
Sólo tengo este pareo
y mi traje de baño.
¿Señorita?
Es para usted.
El cuarto fue pagado
por toda la semana.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Te ves nervioso.
- No, para nada.
- ¿Qué bebes?
- Un vodka.
Por favor, un whisky y un vodka.
¿Dónde está tu reloj?
Lo vendí.
No es cierto.
Está en el cuarto.
No, lo vendí en la misma tienda.
- Pero...
- ¿Era mío, no?
Sí.
Quería creer que eras diferente.
No como los otros.
Pero sólo eres más listo.
No sé qué me pasó.
Quería comprarte algo,
pero no tenía dinero.
Aquí tienes.
Son hermosos.
Es encantador, Jean.
El reloj era lo único que tenías.
Estoy segura de que te di
la invitación.
No, la invitación estaba
en la mesita de noche luz.
Tal vez fue la mucama.
No importa.
Disculpe.
¿Tiene fuego?
¿Quieren que les traiga champaña?
Sería fabuloso.
5 copas, por favor.
Perdón, señorita.
Gracias.
Eres un príncipe.
Necesito tu ayuda, Jean.
Claro, ¿para qué?
Vi a Jacques.
Debes ayudarme.
¿Cómo?
Quiero que me ayudes...
...a seducirlo.
No puedo seguir así, Jean.
Lo de la piscina fue muy duro.
No quiero verme sin nada otra vez.
- Prefiero...
- ¿Qué quieres que haga?
Dime.
Disculpe, una copa
de champaña, por favor.
- ¿Quieres una?
- Sí.
Una más, por favor.
Gracias.
Tomar champaña es la locura.
- ¿Cuándo llegaste?
- Hace 10 minutos.
¿Estás sola?
Por ahora.
- ¿Y tú?
- No.
Bueno, salud.
- Irene.
- Agnes.
- No puede ser.
- ¿Qué?
Es mi día de suerte.
¿Qué sucede?
- El príncipe Von Hoffenberg.
- ¿Quién?
El príncipe Von Hoffenberg.
Allí, cerca de las rosas.
¿Quién es?
Es el tipo más rico del mundo.
De la nobleza holandesa.
Además, es un magnate industrial.
Acaba de llegar.
Muy rico...
...y muy solo.
Perdió a su esposa en un accidente
de auto hace 2 años.
Desde entonces va de fiesta
en fiesta así.
Iré a probar suerte.
Disculpa.
¿La miras a ella?
Sí.
¿También te mira?
Sí, me mira tímidamente.
Quiere matrimonio.
Aquí tienes.
Vi que no te quedaba más.
Gracias.
Buenas noches.
Agnes, una amiga.
- Príncipe Michel...
- Von Hoffenberg.
Por supuesto.
- Buenas noches.
Pocas veces me reconocen.
Pero tiene un rostro
que no se olvida.
¿Hace mucho que llegó?
No y no me quedaré mucho.
- Me parece que es algo...
- Sí, es verdad.
¿Piensa lo mismo?
No pude dejar de mirarla
en toda la noche, discúlpeme.
No se disculpe.
Me recuerdas a una antepasada.
La archiduquesa de Edimburgo.
- Disculpe, Ines.
- Irene.
Perdón.
Por favor.
Nos vemos luego, quizás.
Tengo su retrato suyo de Rembrandt
en mi casa de campo en Ibiza.
Está en el cuarto de huéspedes.
Me gustaría mostrárselo un día.
El parecido es asombroso.
Fue decapitada durante la revolución.
Dios mío, lo lamento mucho.
El dolor ha pasado.
Disculpe un momento por favor.
Te comportas como un cerdo grosero.
Desde hace una hora
pasas de una mujer en otra.
¿Qué haces?
¿Qué te crees?
¿Crees que una joya basta?
Lo lamento, Madeleine.
Me importa un bledo que lo lamentes.
Dijiste a mis amigos
que traerías champaña, hazlo.
Tienes 2 minutos.
Sería un placer, pero no puedo.
¿Cómo que no puedes?
Debo pasar unas horas
en el hotel con esta chica.
¿De qué estás hablando?
Es un favor, no puedo hacerlo
de otra manera.
¿Te estás burlando?
Te advierto, si te vas con ella,
no cuentes más conmigo.
Dejaré la moto en el estacionamiento
y las llaves en la recepción.
¿No hay nada que pueda
hacer para retenerte?
No.
Lo lamento.
Deja de ser amable, es insoportable.
Un chico como tú no tiene precio.
Ni siquiera para mí.
Estaré bien, no te preocupes.
No eres el primero.
Gracias por tomarlo así.
¿Tengo otra opción?
Quédate con la moto.
Te la mereces.
Disculpe, es...
Era mi ex-suegra.
La Baronesa Von Bosten.
No soporta que hable
con otras mujeres desde que...
Sí, lo sé.
No se enfade con ella.
Debe hacerla sufrir.
Pero tengo que seguir adelante, ¿no?
Sí, claro.
Hay que seguir adelante, siempre.
La vida continúa.
- ¿Está bien?
- Sí... No.
Quiero...
Me gustaría...
¡Vaya!
- Buenas noches, Jacques.
- Buenas noches, Irene.
¿Lo ves?
Aún recuerdo tu nombre.
¿Estás solo?
Como puedes ver.
¿Qué estuviste haciendo?
Firmando cheques.
¿Cuándo llegaste?
Llegué a la mañana
y me plantaron a la noche.
No todo está perdido.
Así parece.
Creo que ya olvidé su nombre.
Disculpa. ¿Qué dijiste?
Que ya no recuerdo su nombre.
Agnes.
¿La conoces?
Mundo pequeño.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Tienes planes para
los próximos días?
¿Tienes algunos planes?
¿Cómo?
Me parece que estás en otro lado.
Y es muy molesto.
Discúlpame.
Perdóname.
Es el alcohol y la fatiga.
Me duermo.
¿Qué estabas diciendo?
Pregunté si tenías planes.
¿Cuáles son tus planes para
los próximos días?
Amor.
Planeo hacer el amor.
Disculpa.
Disculpa, Jacques.
Lo lamento
Disculpa.
Lo lamento de verdad.
¿Príncipe?
¿Qué sucede?
¿Qué haces aquí?
Haciéndote un favor.
No tiene un centavo.
No puedo creerlo.
Disculpen.
Muy bien.
Te tomó un tiempo.
Hice lo que pude.
Quiero...
Me gustaría...
Besarte.
1 EURO
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net