EL DEPARTAMENTO DE JOE
Bienvenidos al departamento de Joe
...es nuestro departamento también.
Hemos estado por alrededor de
cien millones de años...
...y estaremos mucho
más después de ti.
Vamos a nuestro lugar...
Es un grandioso espacio...
Es donde deseo estar...
Donde hay amigos por conocer...
y la vida es dulce...
...porque todo es gratis.
Es una sacudida...
...es un gas...
...es una gran patada en el culo...
...en tu culo...
¡Deja la tostada!
Levanta tu vaso
¡Aquí está Joe!
Un hombre con clase...
Entonces...
Hola desde el departamento de Joe...
amaras las vistas...
Es una jerarquía que supera el resto
Estamos muy contentos de
que seas nuestro invitado
Entra, estamos todos desnudos
Al departamento de Joe
te damos la bienvenidaaaa
Shhhhh comienza la película.
Querida mamá... Llegué a Nueva York
sano y salvo...
¡Arriba las manos idiota!
Querida mamá, llegué a Nueva York.
Querida mamá...
¡Arriba las manos idiota!
Por favor envíame dinero.
No te preocupes mamá,
te lo devolveré pronto.
Sé que conseguiré trabajo,
¡Tengo un título!
Lo primero de lo primero es conseguir
un departamento
Espero conseguir uno bien barato.
¿¡1.500 dólares por mes!?
¡Tiene un agujero en el techo!
Ese es el precio por usarlo.
1.100 dólares por mes...
por 300 metros cuadrados...
¡Es un gran negocio!
¡No hay disponible!
1.500 dólares por mes.
Nada por ese precio.
Intenta en el bajo.
¡Dios mío!
¡Señor!
¿Está bien?
2 días.
7 horas.
23 minutos.
...y 4 segundos.
Es el tiempo que hace que estoy aquí tirado.
¿Está bien?
Claro que no... soy artista.
Vida 8
Quiero expresar lo fría e impiedosa que es
esta ciudad realmente.
¿Nadie te tocó durante 2 días?
Escupir no cuenta.
Debes ser de fuera de la ciudad.
¡Sí!
Iowa.
¿Cómo te llamas?
Joe.
Walter... Walter Shit.
Walter... Shit?
Sí.
¿Estás buscando un departamento?
Algo por alrededor de 100 dólares al mes.
¡Aquí el pequeño piensa que va encontrar un
departamento con una renta congelada!
¿Departamento con renta congelada?
Sí... un lugar donde las rentas están
congeladas... desde 1950.
Lugares como esos son muy difíciles de
encontrar, nadie los desocupa...
Salvo que el propietario de uno...
te ayude.
Adoro este tipo de negocios.
¡Nunca va a estar disponible!
¿Ves?  No hay forma de conseguir un
departamento con renta congelada.
¿De ningún modo?
Bueno... si fuese de tu madre y ella...
muriera de un paro cardíaco...
¿Cómo está Señora Grotowsky?
¡Dios mio!
Joe
La Señora Grotowsky no tiene familia.
Te haces pasar por su hijo...
¡y te quedas con su departamento!
¡¿Qué?!
No podría.
¡Dios mio... Joe!
¡Es tu madre!
¡Y... está muerta!
¿Joe?
Gracias.
¡Mi primer departamento!
- ¡Silencio!
- ¡Debo esconderme!
¡Debo esconderme!
Nunca lo había visto por acá.
¿Qué está sucediendo?
Equipaje! Esto no me gusta.
- ¡Quedémonos cubiertos!
Grandioso... tenía que ser
otro estúpido humano.
- Cállense! solo estamos hablando.
- Cállense ya los dos.
No, no, no...
¿¡Maldición, quién es!?
Este debe ser el bicho más grasoso,
más feo que vi en mi vida.
¡Mira eso!
¡Es el tipo de hombre que nos gusta!
Le gusta la buena vista de seguro
Este tipo así no está tan mal.
Tiene potencial.
¿Pudiste oír eso?
¡Que loooco!
Gracias por el cumplido Rodney.
Bueno... pensé que estabas borracho.
¿Rodney? ¿Quién está afuera todavía?
Slowmon y Poly, quién más.
¿Slowmon?
Voy a dejar de beber.
Yo también Polly.
Desde que entré en este club de salud.
Se ve muy bien esta piscina.
¡Sumérgete!
¡Vamos a ser bebidos!
Espera... él va a tomar un trago
de ese viejo Whisky.
¡Brindemos por eso!
No puedo decirte lo feliz que me siento
de tener finalmente mi propio lugar
No, no, no... gracias ma!...
puedo conseguir un empleo yo mismo.
Mira lo fácil que fue conseguir
este lugar
Sí, mamá.
No, mamá.
Bien, mamá.
Bueno, mamá.
¿Su madre no se suponía que estaba muerta?
Ma... ma...
¡Señorito!
Espero que este todo bien
en el cielo mamá.
¡Hasta mas tarde!
... Amén.
¿Quién demonios eres tu?
Joe... Grotowsky...
Joe F. Grotowsky.
Vladimir Bianco
Mi primo Jesús.
¡¿Vladimir y Jesús Bianco?!
¡¿Ustedes tiene una relación?!
¿Hablas de relaciones?
Conocí a esa anciana y no te nombró ni una vez.
Estaba en la universidad.
Oh... ¿eso es todo?
son 50 dólares de renta, estudiante...
En efectivo...
¡Ahora!
Reza por tu madre.
Tal vez no la extrañes por mucho tiempo.
Amén.
Querida mamá... gracias por
otro préstamo.
No consigo trabajo todavía...
pero estoy en búsqueda de algo bueno.
Gracias por llamar al 911.
Su llamada es importante para nosotros,
por favor aguarde en línea...
El escuadrón de policía más próxima
estará en contacto con usted en breve.
¿Necesita asistencia?
Centro de Reclamos de NY
Llame al 555-AYUDA
No lo sé... por favor espere.
No puedo ayudarlo,
por favor espere.
¿A quién le importa?
Por favor espere.
¿Cocodrilos en el subterráneo?
Interesante... espere por favor.
¡Señor! No intente sacarlos
usted mismo. Espere por favor.
Centro de reclamos...
- Oh, hablo de la calle 8 din Est, nr. 324 1/2.
Sin agua, sin calefacción,
sin electricidad...
dementes, vendedores de drogas...
¡¿Personas...
que caen por las ventanas?!
Guau, felicidades señor...
Es la peor llamada del día.
¿En serio?
¡Pausa para café!
Espere por favor.
No, no, no... ¡¿Hola?! ¡¿Hola?!
Hola Lily... ¿Qué sucede?
Oh... Blank... ¡Hola!
Este jardín tuyo realmente no se
pondría así estando solo.
Todo esto sería una mierda.
¡Oh, sí!
Me hace sentir bien después de
todas esas llamadas.
No ha sido tan malo...
Espera a que haya un motín,
o un incendio... ahí sí.
¿Sabes?... desearía poder hacer algo más
por esas personas que ponerlas en espera.
¿Qué es lo que haces en este
maldito centro de reclamos?
¿Por qué no vas a trabajar con tu padre?
El hombre es senador
de los Estados Unidos.
Viste buena ropa. Siéntate al lado de él,
y desde la política será mas fácil.
Ah... Señor Bianco.
Oh... ¡mira eso!
Por favor senador, puede
llamarme Alberto.
¿Traes buenas noticias Alberto?
Cuando les decimos a dónde van...
salen volando, senador.
Tratamos todo personalmente.
¡Maravilloso! Estoy seguro que adora ese
condominio en Florida que le dió.
Nada es demasiado bueno
para mis inquilinos.
¿Era el último inquilino?
Estamos trabajando en eso.
En breve el edificio será suyo.
El Gobierno adquirirá el último
lote que precisamos.
Para construir...
en Manhattan...
La mayor prisión federal de alta
seguridad.
La más grande prisión del mundo.
De cualquier manera hubiera pasado...
¿Cómo puede ser que todo en
ese lugar sea tan malo?
Lo único que se podría construir
en esas tierras... ¡es una prisión!
No podemos tener todo el crédito
por eso senador.
Pero estamos contentos de
poder ayudarlo.
¡Oh! Mira a esos niños.
Pueden lastimarse jugando
en este baldío
Cuando era niña solía cortarme muchas
veces por jugar en un lugar así.
Hola chicos.
¿Qué están haciendo?
Una casa de crack.
¡Oh, Dios mío!
Esto es terrible.
Debería haber aquí un parque público,
con lugares seguros...
para que los chicos jueguen,
con flores y árboles.
Lily, nadie construirá eso
entre estos edificios
Este es el peor barrio
de Nueva York.
- Ey, Ey, Rodney
- ¿Qué pasa Ralph?
Este tipo nuevo, Joe... No lava,
no limpia, no aspira...
¡Esto es una mugre!
Es el hombre mas sucio sobre
la faz de la Tierra.
Creo que me estoy enamorando de él.
¡Yo también Ralph!
¡Voto que se quede!
Es para recomendar.
Parece que los señores
quieren cambiar la decoración de Joe.
No tienen mucha habilidad para esto.
No es broma Ralph.
Si esto continúa, seguimos nosotros.
No me quedaré para eso.
¡Tenemos que hacer algo al respecto!
¡Cucarachas al recate!
Amo el olor de esta vieja cama.
Rápido, están por partir
a Joe al medio.
Él lo sabe también...
lo siento temblar...
Spring is in the air
¡Todo bien, Joe!
Tranquilo Joe.
No te preocupes, Joe.
Los atraparemos.
¿Dónde está?
¡A debastarlos, preparados Alpha!
¡Señor, sí señor!
A volaaaar
¡Dame un besito cara de culo!
¡Dios mio! ¿Ellas hablan?
Sí, es correcto... y estamos listas para
patear sus culos también.
¡Esto es repugnante...
¡Ey! ¡La comida de tu madre es repugnante!
Yo no me atrevo ni a tocarla.
Creo que me dio... me dio.
Hay un lugar para
parar en el cielo...
¡Fallaste!
¡Por aquí frutita!
Tu madre....
...es una profesional de la ruta.
¡Que locura!
Dejémoslos sobre
algo incómodo.
Hey Hansel y Gretel,
dejen a nuestro amigo Joe.
Ok, ok, sólo déjanos ir.
¿Me oyes?
Vas a tener comida para las cucarachas
por el resto de tu miserable vida.
¿Lo entendiste?
Sí, sí, sí.
Sabemos donde vives.
Vivimos donde tu vives.
¿Se van tan pronto?
La fiesta recién comienza.
Nos vemos.
Un "spare".
Nos robaron.
¿Viste como corrían?
Estuvimos bien.
¡Que par de tarros!
Joe, ¿estás bien?
¡Para atrás!
Esos no son modos de tratar
a tus amigos.
¿Mis amigos?
Seguro... nos gusta la manera en que vives
aquí, y decidimos quedarnos contigo.
Ustedes... ¡¿Ustedes pueden hablar?!
¿Hablar? ¡Nosotras podemos cantar!
Basura, basura, basura, basura...
¡¡¡Basuraaaa!!!
Perdón
La basura a la luz de la luna...
Emite un olor encantador...
Aguas residuales con mi amor
en nuestro pequeño cuca-motel.
Por favor, ¡no lo digas!
En un viaje por el océano
en un barco de basura...
con la cucaracha que adoro...
Lo tomaremos con gusto...
De la basura médica...
Esos baños en la orilla...
Dulzura, dime que me amas...
y acurrucate debajo de mi manta...
Eres uno en mil millones...
¿Quisieras ser mi insecto?
... ser mi insecto...
Por favor - sé - mi - insecto.
¡Qué pesadilla!
¿Qué sucede?
Creo que alguien está
con la boca cerrada aquí.
Buen día, Joe.
Soy la cucaracha Ralph.
Y él es mi socio, la cucaracha Rodney.
- ¿Cómo estás Joe?
Otro admirador, hey Joe.
¿Qué hacen en mi desayuno?
- Es nuestro pequeño dormitorio, solo eso.
¿Cómo estás hoy?
Es mi hermano, Joe.
¿Cómo está la mixtura hoy?
¿Cuántos de ustedes hay?
¿En este departamento?
Tal vez 20, 30, 40... MIL.
La mayoría somos familiares, ¿sabes?
¿Y pueden hablan?
Seguro... No hablamos mucho porque
las personas no deben oírnos.
Las personas primero se pone a pelear,
y hacen preguntas después.
Pero tú no... eres diferente.
Ah, ¿sí?
Joe, Joe, Joe, déjanos ser amigos...
Te salvamos la vida, ¿recuerdas?
Piensa Joe... Si tus dos amigos
volvieran, podríamos ayudarte.
Entonces, déjanos vivir en el techo o
por algún lugar, Joe.
¡Sí!
Suave almohada,
durmamos juntos.
Tiene sentido para mi.
¡Escúchame!
Compartamos nuestras vidas.
¿Cuál es tu decisión?
¿Quedarte o irte?
Solo qeuremos
lo pasemos bien.
Tengo que salir de aquí.
¿Adónde vas, Joe?
¡No es su asunto!
¿Te importas si vamos contigo?
¡Sí!
No seas así Joey... ¿Podemos ir?
¡Por favor!
Seremos buenos, sí,
sería grandioso.
¿Qué onda?
Tendremos que estar alertas en caso
de que necesite nuestra ayuda.
Siempre acertado, Ralph.
Excelente idea, Ralph.
¡¡¡Joe, Joe, Joe!!!
"Atención" No moleste porque
estoy teniendo sexo. Ok
Ritardo's
¡¡¡Estás despedido!!!
Sus impresiones, señor.
Pobre Joe, está teniendo problemas
para mantener empleo.
¿Y qué podemos hacer, Ralph?
Supongo que tenemos que
continuar ayudándolo.
¡Amo a este tipo!
¿Un refresco?
Es todo lo que quiero.
Oh... Ralph, no entres en pánico.
- ¿Qué quieres decir con eso?
Parece ser que uno de nuestros
enemigos entró aquí en la casa.
¡Dios mío! Joe, ¡Despierta!
¡Oh, no dejen que me agarre!
Oh! eh... ¿Cómo están todos esta noche?
Gracias, gracias... lindo público.
¿Hay alguien de Nueva Jersey?
¿De qué zona?
¡Será la cena!
Existen unos buenos gatos allá,
Sinatra, Bruce...
Deme un whisky señor.
Pobre Ralphey...
¡No puedo mirar!
Es el primo Tony, de Texas.
¡Hola primos!, vamos a hacer para ti,
un original... rodeo!!!
Como cualquier tipo con mi valija voy,
me espera mi dulce y un soleado pueblo.
Viéndome bien a un show arrasador,
deslumbrante y activo.
Corriendo como nos corren.
El pequeño y bello rodeo de gatito.
Rodeo de gatito.
Siente el orgullo.
Quiero hacerlo caer, bailar,
hablar y cantar.
Cuando canto siento
que se va a quebrar.
Es un golpe, es una paliza...
no lo sé.
Bienvenida hermanita al rodeo.
Bienvenida al rodeo.
Vamos Joe.
Miren eso, la cara de Joe.
Eso tiene que doler.
Es solo el rodeo del
pobre gatito.
Vamos Joe, vamos Joe.
Joe... salvaste mi vida.
Nunca hubo un ser humano
que haya salvado a una cucaracha.
Esto es un progreso
diplomático entre especies.
¿Sí? Entonces no me
sigan más al trabajo.
Puedes estar seguro, Joe.
Olvídalo amigo.
Sí, No te preocupes, Joe
Nunca mas te vamos seguir
al trabajo.
Sí, claro... Ya he oído eso antes.
Dame una " J ".
" J "
Dame una " O ".
" O "
Dame una " E ".
" E "
¿Qué se formó?
- Joe, Joe, JOE!
Querida mamá... Mi situación laboral
está un poquito... complicada.
Pero sé que voy encontrar
alguna cosa pronto.
¡Felicítame! Este es mi primer
trabajo en el que uso pintura.
Llamo a esta pieza
"Minoridad Instantánea".
Lo hice en toda la manzana
Pero toda la gente es blanca,
negra o mestiza...
¡Nadie es púrpura!
¡No es ese color!
Ahora estás en el mundo de las
minorias más pequeñas.
Dime Walter... ¿Cómo voy a conseguir un
empleo luciendo así?
¿Sabés tocar la batería?
- No.
Perfecto...
¿Quieres un empleo?
Voy a hacer un recital en "Gustov House"
y reemplazarás a mi baterista. Está muerto.
Seguro... ¿¡Qué!? ¿Está muerto?
Sí, es una historia muy divertida.
En mi edificio vive un traficante, y mi baterista...
... tan fuerte, sabes, que quedó tan desfigurado
que ni la madre pudo identificarlo en la morgue.
...como voy a extrañar a ese tipo.
Entonces... ¿Tenemos un acuerdo?
- Bien...
Excelente. Puedes ir pegando
estos carteles.
¡Guau! ¡Que buen nombre
para una banda.
MIERDA
¡Mierda!
- Hola!
- Hola.
Es una banda.
¿Qué cosa?
- Bueno... esto
Es lindo.
Eh.. ah.. soy el baterista...
¡Somos sensacionales!
Supongo que sí.
¿Para qué es eso?
Oh! ... Es para un jardín comunitario.
Vamos a plantar flores, crear un espacio para los
niños y que sea agradable para las familias...
Oh... ¡que bien!
Sí, pero la tierra es muy mala,
vamos a necesitar fertilizante.
¿Fertilizantes?
- Sí, mucho.
Y vi tu cartel y... eso es exactamente
lo que necesitamos.
¡Oh! Bien... Tal vez te pueda ayudar.
¡Maravilloso! Soy Lily.
- Yo soy Joe.
Querida Lily. Fue grandioso
haberte conocido.
...también a tu jardín.
Puedo plantar árboles, con flores...
arrancar hiervas...
¡¡¡Tetas Joe!! ¡¡¡Dile que te gustan sus tetas!!!
Sí Joe, es de los mejores cumplidos.
¡¡¡Nada mejor que una chica
con un hermoso par de tetas!!!
No se dan cuenta que necesito
algo de... ¿¡privacidad?!
Ey Joe, ¿Qué es esa idea de que
necesitas privacidad?
Sí, sí. Explícanos.
No sabemos qué es eso.
La gente necesita estar sola
algunas veces.
Ohh Joe... ¡¿Qué idea es esa?!
Tu nunca estás solo.
Nunca en Nueva York.
Nosotras vemos todo lo que haces.
¿Y qué? Somos todos amigos aquí.
Ok, está bien.
Cállense.
Oh... me gusta esto.
Cállense dijo.
Cállate tú tonta.
No enojes a este tipo.
Quién necesita a Joe.
Eso es todo Romeo.
- Apuesto a que ella debe ser una...
Querida Lily, quiero ayudarte
con tu jardín...
No es así Joe,
dile que la quieres montar.
¡Ya les dije que se callaran!
Vamos Joe, a ellas secretamente les
gusta cuando les damos mierda.
Necesitamos fertilizante.
Mucho fertilizante.
- ¿Qué están haciendo?
- Dándote un masaje,
pareces un poco tenso.
Ok, ok, ok... ¡entendimos!
¡Ayy!
Tengo que tener mas cuidado
con tus abrazos entusiasmados.
Soy un hombre viejo.
Oh, papi.
Recibí una llamada de tu
supervisor el otro día.
Me dijo que pasas
mucho tiempo en tu atrio.
Pero en lo que más insistió es...
Dime dónde conseguiste esos pendientes?
- En Sax.
El atrio es solo una prueba
para mi gran proyecto.
¿Qué?
- Disculpa, estaba distraído. ¿Qué proyecto?
- Voy a hacer un jardín comunitario
en East Village.
- Oh... es bueno... ¿Dónde queda?
Es en la calle 8, East Village.
En tu antiguo barrio.
¿No va a ser grandioso, papi?
Hija, voy a construir una
prisión federal en ese lugar.
¿Una prisión?... ¿En el medio de
East Village?
¿Por qué no?
Todos los criminales están allí.
No hasta que mi licencia
de 30 días expire...
y cuando ese día llegue tendré el
apoyo de toda la gente del barrio.
Ahora... siento tener que disculparme.
Tengo muchas cosas que hacer.
Hey, ¿qué es ese olor?
- Es fantástico... es exquisito.
Hey Joe, tu eres un príncipe
entre los hombres.
Siempre pensando en tus amigos.
Carta para Ralph.
¡Correo!
¿Algo para mi?
Carta para Rodney.
¿Revista "Basura"?
Es lo mejor, Joe.
Ey, una para mí.
Es de mi madre.
No bromees Joe
¿Cómo está ese valija vieja?
- ¡Más respeto!
- El sabe que estoy bromeando.
Querido Joe, te conseguí un empleo
en "P.I. Smith e Hijos".
El jefe es un antiguo compañero
de mi colegio.
"P.I. Smith e Hijos"...
Gran compañía.
¿Oíste acerca de ella?
- Es la más grande manufacturadora de NY.
¿Y qué es lo que hacen?
Cuando tenía tu edad, desperté
una mañana y me dije a mí mismo...
Discos urinarios...
eso es el futuro.
Entonces... decidí invertir en productos
para baños de hombres.
Ahora soy el hombre más rico
en la industria sanitaria.
20 millones de hombres orinan
sobre mi nombre todos los días.
Eso es grandioso, señor.
- Entonces eres un joven como fui yo.
- Sí señor, tengo una licencia en Negocios.
Buena Escuela de Negocios.
¡Bullfrogs!
Mi mamá sabe hacer eso muy bien, ella era
de la clase de la escuela.
¡Oh!... recuerdo. Tu mamá era
la porrista más caliente de la escuela.
¿Tu mamá sigue usando
aquel peinado sexy?
¿Sigue teniendo ese brillo en los ojos?
¿Tu mamá todavía mueve su
cadera de aquella manera sexy?
¿Tu mamá te dio alguna vez...
un baño de esponja?
Bienvenido al departamento de
testeos de P.I. Smith e Hijos.
Usted cumplirá un papel fundamental
en la empresa de discos urinarios...
Retirará los discos usados.
Su primera misión es retirar los discos
de todos los sanitarios de la...
58 East 161st Street Bronx y
entregarlos en el departamento de testeos.
58 East 161st Street,
58 East 161st...
¿Y ahora qué?
Está bien.
¿Qué es esto?
- Canal "R", el canal público de las cucarachas.
¿Ustedes tienen su propio canal?
¡Cállate que ya empieza!
"INTERLUDIOS ENTRE MUROS"
- ¿Estás lista para algo de itsi bitsi baby?
- Ohh... ven aquí mi linda y grasosa cucaracha.
Ohh Dios mío...
¡Me voy a desmayar! Ahhh!
Eres muy rápido.
¿Quieres una dona, Joe?
- ¡Hola, Joe!
- Ah!!!... ¿Qué sucede ahora?
Pareces un poco deprimido...
¿Estás bien?
Está todo bien.
Estoy solo... mi empleo apesta... y estoy
enamorado de una mujer que tiene novio.
Mi vida se está convirtiendo
en pura mierda.
Cosa graciosa con la mierda, Joe,
Buenas cosas nacen ahí.
- Sí, claro.
- ¿No me crees? Mira en esa bolsa de la esquina.
Próximamente... Jardín Comunal
¡Que tengas un buen día!
Antes... Después
- ¿Dónde quieres este estúpido arbusto?
- Ehhh... Puedes ponerlo ahí.
- ¿No es fantástico, Blank?.
- No es lo mio.
Para ti.
¿¡"Elephaqueliavermilias"?!
Hice mi tesis sobre estas flores.
Sólo se encuentra en zonas
de Sri Lanka.
Adoran las zonas húmedas y pobres.
Ohh.... Bueno... Tu sabes...
Es una planta perfecta para el jardín.
Bueno... Gracias.
¿Qué es P.I. S & H?
- Bien... es... el banco donde trabajo.
Prevención, Investigación... Seguridad.....
- Pensaba que tocabas en una banda.
- Eso hago...
Pero... el banco tiene que ver más con lo mío.
Soy como un bancario roquero.
¿Y usas esta ropa para ir a trabajar?
¿Qué es esto?
Oh... eso es... súper...
grandioso... fertilizante
- Nunca había visto esto antes.
- Porque es una nueva tecnología.
- ¿Puedes conseguir algunos para el jardín?
- ¡Todos los que quieras!
¡Gracias!... ¡Eres fantástico!
Con una condición...
Si vienes a ver a mi banda mañana a la noche.
Puedo ponerte en la lista.
- No sé.
- Vaaamooos.
Bueno... Que sea porque los necesitamos.
Vida Alternativa
con la cucaracha Charlie.
Gracias por mirar "Vida
Alternativa".
El verdadero foro del
submundo de Nueva York.
Continuamos el debate
de la semana pasada...
"Como nos podemos entender
entre especies".
- Para comenzar, déjanos hacer nuestro trabajo.
- Ey, ey, ey... ¿Cuántas ratas se necesitan
para desenroscar una lamparita?
¡Mejor que cierres el pico idiota!
- Deja a la paloma en paz "rata sucia".
- ¡No mandas a nadie aquí!
Esperen un minuto...
¿Podemos terminar esto aquí?
¡Nooo!
Hey chicos...
- ¡Sal de enfrente!
- ¡Es la cucaracha Charlie!
Tengo una cita esta noche.
eyyy... ¡Bien Joe!
Por eso quiero que se vayan a otro lado.
¿Quién? ¿Nosotras?
Ok, Joe.
Es lo único que les pido,
que ustedes desaparezcan esta noche.
¿Ok? Solo desaparezcan.
Estamos en el mismo equipo, Joe
¡No te preocupes amigo!
- En serio...
- Gracias, Joe.
Mira que hermoso trozo de carne.
¡Oh, sí!
¡Es como una droga Joe!
Es para felicitar al chef.
- La primera cita de Joe.
- Sí, hagamos que sea especial.
¡Gran idea, Ralph!
¡Está seguro!
Podemos ayudarlo.
- ¡Sr. Smith!
- Joe, esto llegó a su fin.
Hace 10 minutos esta
compañía pasó a ser propiedad de...
"Fedestone" productos femeninos.
Ellas van a cerrar la división
de discos urinarios.
No olviden llevarse eso...
Todo el trabajo de mi vida...
¡arruinado!.
Cierto... los días de
trucos economicos acabaron.
Señoras y señores... Suena fuerte... es malo...
es ¡¡¡MIERDA!!!
Público fácil.
Oh, un nuevo baterista.
Sí, espero que sea bueno.
Aquí está...
Lo siento. No va haber Rock'n
Roll esta noche.
Esto es todo lo que había.
Hey... Walter.
Esta persona es todo lo que sobró de los
días de gloria del rock americano.
- No fue tan malo. En serio
- Claro que lo fue.
Bueno... Tal vez es mejor que te
dediques a ser banquero.
No soy banquero... no soy baterista...
Ni consigo mantener un
empleo para juntar discos urinarios.
Solo soy... nada.
Yo pienso que eres alguien.
- ¿Por qué no vas con tu novio?
- ¿Qué novio?
Ya sabes... el tipo que besaste... en el
jardín, hace unos días atrás.
Oh, bueno... el probablemente esté
en casa... besando a mi madre.
Es mi padre.
El lote está todo plantado. La comunidad ayudó, las flores están creciendo.
Ahora tengo que enseñárselo a mi padre.
Mostrarle que puede salir algo bueno del
barrio... que vale la pena salvarlo.
¿Quieres venir a mi departamento?
Tengo toallas por si necesitas.
Toalla Funky
La toalla tiene el funk.
Toalla Funky.
Nena, tengo el amor.
Nena, tengo el poder.
Vamos nena, ven a
pasarla bien en mi mundo.
En mi toalla funky.
Toalla Funky
La toalla tiene el funk.
Nena tengo el amor...
nena tengo el cómo.
Vamos a la tierra
de la fiesta.
En mi toalla funk.
Hundiendo tu pielcita
en la pista de baile.
Levantate y sacudí el dolor.
Sacudí tu dolor.
Todos tienen lo que buscan.
y todo el mundo... todo el mundo canta...
Canta, canta, cantaaaaaaaaaaaa
Bienvenidos al baño de Joe
Siéntete como en tu casa.
Ya llevo una toalla...
- ¿Qué están haciendo?
- Tenemos una fiesta, Joe, ¿Qué parece?
Los quiero fuera de aquí.
Joe, mi hermano...
baila con nosotros.
Ok, estoy bailando...
ahora desaparezcan.
- Joe, enviaste a nuestra banda
a Conney Island.
- Pueden seguirlos... Lily está aquí.
¿Está aquí?
Mis toallas están en la lavandería.
- No, está bien.
Entonces... ¿vives aquí solo?
Sí.
No hay nadie aquí con nosotros.
Chicos... me lo prometieron.
Vamos nena, enciende mi fuego.
A la cima.
Música maestro.
¿Cuál es el problema de cómo te ves, nena?
Tu lugar... es algo interesante
Está en base.
Muy buen trabajo.
¡Cállate!
Quiero decir... bebe.
Aquí lo tienes, dulce.
Un brindis por las pequeñas sorpresas.
Pienso que vas a necesitar
uno de estos, Joe.
Oh... ¿un aperitivo?
¡Bom apetite!
Es un amante...
Es un Casanova.
La tienes, Joe.
- ¿Qué decías?
- ¿Te sientes mejor?
Bueno... sigo algo húmeda.
- ¿Qué está sucediendo abajo?
- No empujen.
Oh... Lo siento. Espero que no
tomes frío.
¿Qué pasa? No es un truco
Por lo menos no fue aburrido.
Quedate ahi...
No, no... ¡espera!
Oh... ¡Dios mío!
Lily, vuelve.
¡¡¡Lily!!!
Oh Dios mío!
Mi jardín!
Mi padre tenía razón. Este lugar
merece ser una prisión.
East Village apesta.
Joe, estamos muy apenados...
perdón...
Discúlpanos, Joe.
No era lo que queriamos.
¿Una cerveza, Joe?
Nunca volveré a verla.
- Vamos. Habrá otras, Joe.
- No quiero a otras. Quiero a Lily.
Quiero morir.
- Piensa en el lado positivo...
Estarás siempre con nosotras.   - ¡¡¡Sí!!!
- Ok, eso es. Voy a liberarme de ustedes
de una vez por todas.
De ninguna manera...
Espera, espera
- Voy a matarlas a todas.
- Joe, somos de la familia.
Bien. Supongo que esto significa la guerra.
- Joe, vamos a hablar.
- Esto es todo lo que tengo para decirte, Ralph.
Tiene una bomba.
No... no...
Oh, mis bebés, mis bebés!
Uno, dos, tres...
¡Cuidado soldado! No pierdas la cabeza.
El pobre de Joe fue herido en guerra...
¡¡¡Alarma roja, alarma roja!!!
¡Apesta!
Fuerzas armadas... ¡Ataquen!
Lindo trato...
Hola, Joe. ¿Podemos hablar ahora?
Pequeños hijos de puta...
¡¡¡salgan ya mismo de mi departamento!!!
¡Oh! ¿Escucharon eso?
¿Tu departamento?
Estuvimos aquí primero y estaremos después.
Llevamos mucho tiempo
en este planeta.
Las cucarachas pasarán por
encima de los cadáveres de los humanos.
- Dios mio, ustedes son repugnantes.
- ¿Y ustedes se creen mejores que nosotras?
- ¿Qué es lo que hacen mejor que nosotras?
- Guerra... polución... música "New Age".
- ¡Buagg!...
Supongo que eso es mucho peor.
Solo queremos decir dos cosas:
Primero, sentimos haber arruinado tu vida.
Segundo, adiós.
- ¿Qué quieren decir con "adiós"?
- Joe, corrimos un gran riesgo al
hablar contigo.
Y como terminamos nuestra amistad,
no puedes irte sabiendo lo que sabes.
- Una decisión dolorosa, Joe
- Hey, ¡esperen!
Cucarachas, cucarachas...
- Vamos a extrañarte, Joe.
- Estaba bromeando.
- ¿Tus últimas palabras, Joe?
- ¿No me maten?
¿Esas son tus últimas palabras, Joe?
Preparados...
Apunten...
¡Ralph! ¡Rodney!
¡Socorro!
Pronto... Prisión Federal de máxima
seguridad de Manhattan.
Ten un buen día.
Buen negocio. Por favor, aguarde.
Por favor, aguarde.
No me haga enojar...
No, señora, yo pienso
que debería primero...
No, no, no, no,
nooo creo que deba.
Por favor, aguarde.
- Centro de reclamos.
- Quisiera hablar con Lily Doherty...
Lily no está aquí.
¿Y volverá pronto?
No, ella está... enferma.
¿Enferma?
Sí.
Está enferma de su empleo,
y está enferma de Nueva York.
Enferma de tener relaciones con
estúpidos idiotas a las que no llega a nada.
Y si hay algo que la enferma es lo que algunas
personas hacen cuando comienzan a gustarnos.
Lily... ¿Eres tu?
- No, Lily renunció.
- Lily, ¡Eres tú!.
¡Lily!
¡Lily, Lily!
¡Ralph!
¡Rodney!
¡No me interesa si me puedes
oír o no, Ralph!
... puedes quedarte con esta ciudad.
Voy a regresar a Iowa!
Acá tienes un recuerdo para
que te lleves, desgraciado.
- Adiós asqueroso.
- Adoro los negocios inmobiliarios.
- Hey, este lugar se ve grandioso.
- Puedes creer, Ralph.
- ¿Dónde está Joe?
- Escondido en algún lugar, supongo.
Oh, Ralph.
¡Joe!
Joe, háblame.
¿Quién te hizo esto?
Fuimos nosotras, Ralph, abandonamos a
Joe cuando más nos necesitaba.
Fuimos peor que esas
terribles personas.
Tenemos  que recompensarlo.
Encontrémosle otro departamento.
Bueno...
tenemos que ir buscar a Lily también.
Olvida eso. Soy una cucaracha,
no Santa Claus.
Ralphey, me sorprendes.
¿Vas a abandonarlo?
¿Abandonar? ¡¿Abandonar?!
¿Qué me estás diciendo?!
¿Cómo las cucarachas
sobrevivimos a los dinosaurios?
¿Cómo sobrevivimos al veneno
y persecuciones?
¿Cómo continuamos arrastrándonos
en este mundo cruel?
- Yo digo cómo. Porque nosotras
nunca abandonamos!
Una verdadera cucaracha nunca
abandona.
Nos pueden pisar, envenenar.
Pero nunca jamás vamos a parar!
¡¡Algún día, una gran bomba va a explotar
y nos quedará todo el planeta para nosotras!!
No me importa si tenemos que pedir favores
a otras cucarachas, ratas o palomas de NY.
No vamos a abandonar a Joe.
¡Buen discurso, Ralph!
¡Joe! ¡Joe! ¡Joe! ¡Joe!
Entrega especial.
Me está dando alergia.
Discúlpeme señor
¿Puede prestarnos esto?
Wash out!
Surfeando en el suburvio,
bajo el tráfico.
En nuestra tabla haciendo
equilibrio con las seis.
Viviendo la fiesta del
surf del suburbio.
Voy a tomar el Schukutu.
Mejor que nuevo,
más sucio que nuevo.
Estamos en el Schukutu.
¿Estás segura que es
la dirección correcta?
Sí papi. 324 1/2 East 8th Street,
encuentro a las 9:00 A.M.
Gracioso... podía jurar que
esto era un terreno baldío.
- JOE -
- TE AMA -
- Hola, Lily.
- Joe.
- ¿A quién se le vendió esto?
- Supongo que a... mí.
Y yo te lo doy a ti.
¿Está bien?
- Es maravilloso, pero cómo...
- Mis... amigos... ayudaron.
Oh... veo.
Lily, tenías razón. Este parque es más
importante que 1000 prisiones.
- Joven... le has brindado un gran
servicio a mi barrio.
- Fue todo idea de ella, senador.
¡Vamos!
Mis amigos...
este extraordinario jardín...
...vuelve para renacer a este barrio.
¿Qué es esto?
Maten al mentiroso
senador Doherty... esta noche.
A su hija...
y aquel tipo también.
¿Ven a todas estas personas aquí?
Muertos al final de la semana.
- Esa niña que esta por allá...
- Hy, Sr. "camisas".
... déjenos mostrarle su nueva propiedad.
Bienvenidos al ... "Parque Lily".
Hay un cepillo de dientes
en el armario.
- Oh, realmente no quiero darte trabajo.
- Es lo mínimo que puedo hacer, digo,
tu casa se vino abajo.
- Voy a prepararte la cama.
Joe, estás prácticamente adentro.
- ¡Ralph!
- Déjame darte un consejo...
- ¡Sal de aquí, Ralph!
- Tienes que mirarla directo a los ojos y decirle...
"Nena... quiero cojerte hasta que se te salten
los ojos de la cara".
- ¿Necesitas alguna otra cosa ahí?
- No... gracias.
- Si juegas bien, esta podría ser
nuestra nueva casa.
- ¡¿Nuestra nueva casa?! Pequeño...
Hey, con mis amigos hicimos esto por ti...
¿y es así como nos agradeces?
Ralph...
...gracias... Por todo.
Olvídalo, Joe. Discúlpanos por el
mal entendido anterior.
Sí... a mí también.
Y ahora... ¿un poquito de privacidad?
Sí, sí. Sigue mi consejo, toma a esa nena...
Dios, Lily... te ves increíble.
- Hey, ¿tomaste una cerveza?
- No, no, no. ¡En serio!
Eres la mujer mas linda que
he visto en mi vida.
Apuesto a que dices eso a todas,
para quedarte solo con ellas.
Estamos solos ahora.
Mira...
- ¡Oh! Por favor déjame.
Puedo hacerme la cama...
- ¿En serio? ¿Tendiste una
cama alguna vez en tu vida?
Claro que sí.
Mira esto
Alegre paquete
- ¿Que piensas Rodny?
- Hermano Ralph, creo que... finalmente
hemos encontramos la casa prometida.
Rod reza por la insistencia de los insectos.
¡Vamos con Rodney, vamos!
Callen al gran bocón.
Con su cabeza podremos cambiar centurias
antisépticas por un verdadero bello paraíso.
Oh my Señor, sácame fuera
sácame fuera
Oh my Sanador, Señor,
Señor
diles que me voy.
Yo me sostendré
sostendré
sostendré... de tí.
- Lily, ahora que estamos solos, quiero
disculparme por lo que sucedió en mi departamento.
- Mis amigos también quieren disculparse.
- Nunca pensé que diría esto, pero
ellos realmente me parecieron dulces.
- Debes agradarles mucho.
- No tanto como tú me agradas a mí.
Oh, estuviste mal,
estuvimos asustados,
estuvimos alejándonos del bien.
Pero el Sanador,
tomó mi antena,
y realmente me sacó afuera.
Me sacó afuera
oh mi Sanador
me sacó afuera
me sacó, sacó afuera
Cuando probé mis papitas,
le pagé al vendedor.
Yo me sostendré a través
del Sanador.
oh mi compañero
empire 9092
Cuando estuve caido, y temblaba
Dudaba de que mi alma
fuera bienvenida
Pero yo estaba golpeado,
y el Señor es un gran bicho
Sus deseos rodean mi alma
Oh Señor,
deseo que tomes mis antenas
toma mis antenas,
toma mis antenas y sácame fuera
¡Quiero que lo sientas!
lo se mi Señor
que mi Sanador
Soy cosquillosa
Y por siempre mi querido Sanador sintiéndote
Adios desde el departamento
de Joe
Es triste verte partir
Gracias por venir a visitarnos.
Chequeá volver a nuestro motel.
¡En cualquier momento!
Esperamos no te moleste
el oloooor
el departamento de Joe es
nuestro hogar
dulce hogaaaar.
Traducido y subtitulado por Jerónimo
Noordermeer Buenos Aires, Argentina.
A
Ar
Arr
Arre
Arreg
Arregl
Arreglo
Arreglos
Arreglos,
Arreglos, y
Arreglos, yo
Arreglos, yo ;
Arreglos, yo ;o
Arreglos, yo ;o)