[Ruido de tren. ]
[Música. ]
[Sonido TV - Pelea de box. ]
- Bueno, Roberto, nos vemos.
- Chau, Luisito, nos vemos.
Pegale.
Lo va noquear, eh.
- Le tiró un gancho recién.
¿Lo viste? - Es zurdo.
- ¿Peleás?
- Un poco.
Mediano junior era yo.
Aficionado.
- Miguel, traete una cerveza.
Y un vaso para el pibe. - Gracias.
Yo peleaba con la izquierda.
A ver. Vení. Dale.
¡Dale!
¿Y? ¡Dale, tirá!
Gracias, Negro.
Bien. Bien.
Y ahí no te cubrís.
- No te conozco.
- Soy de Paraná.
¿Qué hacés por acá?
Me dijeron que...
...que había laburo acá. Vine a
buscar laburo. -Un laburo bárbaro.
Acá no pasa nada. ¡Laburo!
A mí me rajaron de la fábrica
hace un par de años.
¡Bah!
Yo sigo laburando, che.
¡Tuu! ¡Epa!
Nos vemos.
[Sigue sonido
de la tele de fondo. ]
[Pajaritos cantando. ]
¿Seguís acá?
No conozco a nadie yo acá.
- ¿De Paraná dijiste que eras?
- Del campo, cerca de Paraná.
Tengo una changa,
unas semanas, poca plata.
Casa y comida te dan.
- ¿Tenés familia?
- Sí, pero están lejos.
Del otro lado del río.
[Ruido de auto
que pasa a lo lejos. ]
[Pajaritos cantando. ]
[Ruido del viento. ]
[Gallo cacareando. ]
[Ruido de latas. ]
Ahí va.
¿Está?
¿Qué hacés?
El chico va a estar en el fondo.
Te va a ayudar con la cosecha.
- ¿Cómo te llamabas?
- Félix.
[Bebé llorando. ]
¡Epa!
Es mi mujer.
[Grillos cantando. ]
[Sonido de tele de fondo.
Ruido de cubiertos. ]
Hoy no tiene que entrenar,
así que aproveche.
Gracias.
Te salió rico el guiso hoy.
[Perro ladrando. ]
Ya va, Popeye. Ya va.
[Ladridos de perro. ]
¿Popeye?
No hace falta.
[Bebé llorando. ]
Mercedes.
¡Pará un poco, che!
¡Sh! ¡Sh!
¿Sigue la ruta cortada? Mirá,
parece que hay muchos...
...camiones parados. Y ahora van
a cortar las vías del tren.
[Televisión de fondo. ]
[Sonido de disparo. ]
Hoy en día tenés que andar
armado. No queda otra.
[Sonido de disparo. ]
¡Ay!
Una noche de éstas lo llevo a
conocer el pueblo, ¿le parece?
[Música de fondo. ]
[Ruido de agua. ]
[Pajaritos cantando. ]
Esta es la huerta. Vas a tener
que ir levantando todo eso.
De a poco.
Más allá, están los frutales.
Lo más importante son los
ingredientes para la salsa, dulces.
El laburo no es difícil.
Toda mi familia lo hizo.
Y siempre le dio de comer,
pero las cosas cambiaron.
A mí nunca me gustó. Nunca.
La fruta la traés y la vas
dejando allí. Ella te va a decir...
...lo que tenés que hacer.
Ella se ocupa de todo esto.
Le gusta. Pero ahora
con el pibe se le complicó. ¿Mh?
¡Chau!
[Pájaros cantando. ]
[Ruido de martillo. ]
[Bebé y mamá riéndose. ]
Estas son las jugosas.
Y éstas las más sequitas.
[Bebé hablando. ]
Estos están recién cosechados.
Los duraznos.
[Bebé protestando. ]
Así, cuando están bien amarillos,
ya están para llevarlos.
[Pájaros cantando. ]
[Ruido de viento soplando. ]
[Sonrisa del bebé. ]
Este es el padre de Roberto.
Aquí se hierve.
Esto es para la salsa.
Aquí se muele.
Los condimentos.
[Risa bebé. ]
¿Ve?
Estas recetas...
con letra tan prolijita...
...las escribió mi suegro.
Estas son recetas muy antiguas.
Aquí todos iban escribiendo.
Estas las han traído
sus padres de otro país.
"Preparación de la mermelada
de durazno.
Se eligen duraznos maduros. "
Yo todo lo aprendí con el viejo,
el padre de Roberto.
Al viejo se lo había enseñado
su mamá.
Aquí dice... No, no.
Vos vieras la paciencia con que
él me enseñó cuando llegué.
Yo no soy de acá.
¡Ah!
Atrás están los canastos.
[Grillos cantando. ]
Mercedes, vení a acostarte.
[Vení de una vez. ]
[Ruido de animales. ]
[Gallinas cacareando. ]
[Ladrido de perro. ]
[Canto de pajaritos. ]
¡Hey! Tomá.
Lo que me pediste.
Gracias.
¡Ah!
¿Y? ¿Cómo anda eso?
Vení, tirá eso.
Acá. ¿A ver?
Dale.
[Risa. ]
¡Mi chiquito! ¡Tan lindo!
A vos te voy a sacar campeón
algún día. ¿Eh?
[Ruido del agua del río. ]
[Mercedes tarareando
una canción de cuna. ]
[Grillos. ]
[Silbido de Félix. ]
[Parloteo del bebé. ]
Ya vamos, pibe.
Sh, sh. Mirá.
¡Ah, ah!
¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Eso!
¡Fuera, carajo!
¡Te lo tengo dicho 1.500 veces!
¡El perro en la casa no entra!
¿Vamos, Félix?
[Ladrido del perro. ]
[Llanto del bebé. ]
Sh, sh, sh.
Venga para acá.
Sh, sh, sh, sh, sh.
[Llanto del bebé. ]
[Félix tararea canción de cuna. ]
[Duerme, duerme. ]
[Duerme, duerme, que el sol... ]
[Duerme, duerme, que el sol
ha escondido su abrigo. ]
[Duerme, duerme. La luna
llama sus sueños. ]
[Duerme, duerme. Mañana
correrás por el campo, mi niño. ]
[Duerme, duerme. Ves que el sol
ha escondido su abrigo. ]
[Duerme, duerme. La luna
llena sus sueños. ]
[Duerme, duerme. ]
[Mañana correrás por el campo,
mi niño. ]
[Música de fondo. ]
[Ruido de agua. ]
Mire cuántos colores hay,
chango.
Mire el rojo del tomate.
Mire qué lindo que está.
Si no, tenemos el naranja.
Acá está. Mire el naranja.
Hermoso, chango.
Mire el naranja.
Mire. Mire.
¿Cómo se ve todo, changuito?
¡Amarillo!
¡Amarillito!
¿Ud. Sabe changuito que hay
un bicho que cambia de color?
Me lo mostró mi abuela a mí.
Se puso azul, después se puso
rojo y se quedó amarillo nomás.
¡Bicho raro ése!
¡Bicho!
[Golpe. ]
[¡La putísima madre que te
parió! ¡No te hagás la boluda!]
[Llanto del bebé. ]
[Pajaritos cantando. ]
Aquí enseguida crece todo.
Allá...
Igual la casa la hemos perdido.
Yo me he venido y después...
...se han ido todos.
¿Tu mamá y tu papá?
¿Dónde están?
No sé, no los conocí.
- ¿Vos tenés hermanos?
- No.
¿Y novia?
- ¿Alguien?
- Tampoco.
¿Estás solo?
Tenía abuela.
¿Ya se ha muerto?
Sí.
Está refrescando.
[Truenos. ]
[Ruido de lluvia. ]
¡La puta madre con esta lluvia!
Tuve que salir rajando.
Se va a hacer mierda todo
lo que laburé. Todo al pedo.
Encima
que te pagan poco, ¿eh?
No sé qué mierda voy a hacer.
Mhm. Está rico, ¿eh?
Al final, te sale
mejor que al viejo.
- No. - Sí, te sale mejor.
Si al viejo... El viejo no veía...
...nada al final. ¿Te acordás
que le pifiaba con el azúcar?
- ¿Eh?
- No.
¡Pero no seas tan porfiada!
¿A mí me vas a decir cómo
lo hacía el viejo? Probá.
[Charla del bebé. ]
[Grito de alegría del bebé. ]
[Llanto del bebé. ]
[Televisión de fondo. ]
[Félix tarareando una canción. ]
Vamos a sentarnos a comer.
[Tidiriri, tidirí. ]
Ahí está.
Shiu.
[Na, na, na, na. ]
[Duerme, duerme. Que el sol
ha escondido su abrigo. ]
Duerme, duerme.
La luna llama sus sueños. ]
[Risa. ]
[Cachí, cachí.
Chicas, chicas, chicas. ]
Vamos, venga, dele. Otro...
A ver los golpes.
Dale, vamos, dale.
Dale, Félix, quiero ver.
Dale.
¡Dale, carajo!
¡Ja! ¡Pegá, dale!
¡Te agarro así!
¡Te agarro así y te!
¡Ja, ja, ja!
¡Ja, ja! Y ahora encima
va a bailar todo El Dorado.
¡No jode a nadie!
¡Ja, ja, ja!
¡Otra que bebida!
¿Qué quiere?
Hasta luego.
Félix, te traje los puchos.
Gracias.
[Ruido de autos en la ruta. ]
Tomatitos. Duraznos.
[Ruido de tractor. ]
Dulces, Sra.
Tomatitos, Sr.
[Pájaros cantando. ]
[Golpes de martillo. ]
[Ruido de latas. ]
[Cacareo de gallinas. ]
Escúcheme una cosa, changuito.
Le voy a decir
algo muy importante.
¿Ud. Se acuerda el día
que su madre me lo pasó...
...y se agarró de mi mano?
Ahí supe bien
qué me quería decir con eso.
Yo sé que Ud.
Me necesita mucho.
Pero quédese tranquilo.
Yo nunca lo voy a dejar solo.
Nunca más Ud. Va a estar solo.
¿Entendió?
[Risas de mujeres.
Charla de mujeres en el fondo. ]
- Tomate uno vos.
- No, basta, basta.
Ja, ja, ja.
Dale otro. Dale otro
que así se calla.
Se rompió de vuelta.
- ¿Un matecito?
- No, no quiero. Ahora no.
Tomate otro mate.
¿Vamos para la casa?
Todavía es temprano.
¡Si yo te digo algo, me hacés
caso! ¡¿Entendés o no te entra?!
¡¿Qué te pasa, eh?!
¿Adónde te creés que vas?
¡A mí me vas a respetar!
¿Escuchaste? ¡Entrá! ¡Entrá!
[Llanto de Mercedes. ]
[Grito de Mercedes. ]
- ¿Y, cómo amaneció el hombre?
- Bien. - ¿Bien?
Venga, tómese unos mates.
¿Una galleta?
Está bueno.
El dulce.
Permiso, ¿eh?
Ya vengo.
[Ruidos del bebé. ]
¿Lo pongo acá?
Pasame eso.
Andá a buscar la bici.
Esto me lo llevo yo. ¿Dale?
[Ruido de autos que pasan. ]
[Canto de pájaros. ]
[Bebé hablando. ]
[Televisión de fondo. ]
[Yo no me refiero a vos
sino a los demás. ]
[Estamos en comunicación con
Ivana Fuks desde San Luis. ]
[Pasamos a ver el dólar
en la city porteña. ]
[2,84 para la compra,
2,89 para la venta. ]
[Música de la televisión. ]
Permiso.
- ¿Puedo calentar agua,
Roberto? - Sí, calentá.
Gracias.
[Música de la TV.
Ladrido del perro. ]
[Televisión de fondo. ]
[Ladrido del perro. ]
[Canto de los grillos.
Vaca mugiendo. ]
[Bebé hablando. ]
¡Perro de mierda! ¡Te la tenía
jurada, hijo de re mil puta!
[Llanto de Roberto. ]
¡¿Qué hago?!
¡Hija de puta!
¡¿Quién te creés que sos?!
[Roberto tosiendo. ]
Se fue.
Mercedes se fue.
La busqué por todas partes.
La voy a buscar.
Dejame, dejame.
Nadie la vio salir
del pueblo.
Ni en micro. Ni en tren.
Ni siquiera a pie.
¿Qué pasa, chango, eh?
¿Qué pasa, chango?
¡Carajo!
¿Estás bien, Roberto?
¡Salí!
¡Puta madre!
[- Gritos de Roberto. ]
- ¡Tranquilo, tranquilo, tranquilo!
- Roberto. Roberto.
[- Llanto de Roberto. ]
Pará, pará, pará. Félix. Soy
Félix. Soy Félix. Soy Félix.
Bueno, sh.
[Llanto del bebé. ]
¡Sh! Changuito, sh. Sh.
¡Basta, te digo... te pido
que no llores más, carajo!
¡No llores más! ¡No llores más!
¡¿No ves que no doy más yo?!
¡No llores más!
¡No doy más! ¡No doy más!
¡Te pido que no llores más!
¡¿Me entendés?! ¡No llores más!
¡Tomá!
Anoche no pude dormir.
Anoche no pegué un ojo.
No doy más.
¡No doy más! ¡No doy más!
Mire, changuito, mire. Mire todas
las burbujas que hace. Mire.
Mire esas burbujas, changui.
Mire cómo flotan. Mire.
- Hace calor, ¿eh?
- Sí.
El chango se cagó otra vez.
Hace a cada rato.
- ¿Te compro puchos?
- Gracias.
[Grillos cantando. ]
[Río abajo voy llevando
la jalgada. ]
[Río abajo, por el alto Paraná. ]
[Es el peso de la sombra... ]
[... derrumbada... ]
[... que buscando
el horizonte bajará. ]
[Río abajo, río abajo,
río abajo. ]
[A flor de agua voy sangrando
esta canción. ]
[En el sueño de la vida
y el trabajo... ]
[... se me vuelve
camalote el corazón. ]
[Música de la canción. ]
[Madre río, tus escamas
de oro vivo... ]
[... son el sueño... ]
[... que me lleva más allá. ]
[Por detrás
del horizonte fugitivo... ]
[... y la sangre con el agua... ]
[... se me va. ]
[Manda, manda... ]
[... sol y luna,
cielo y agua. ]
[Espejismo que
no acaba de pasar. ]
[Piel de borro, fabulosa
lampa al agua... ]
[... que devora
la pasión de navegar. ]
[Sigue música. ]
[Mi destino por el río
es derivar. ]
[Por demora de servicios,
consulte en boleterías. ]
[No se deje guiar por
personas ajenas. ]
[Pasajeros con destino
a Mar de Ajó, al andén 10.]
[Altoparlantes de la estación. ]
[Ruido de autos que pasan. ]
¡Tengo alfajor a un peso!
[Ruido de los bombos
de los piqueteros. ]
[Sirena de ambulancia. ]
[Ruido de autos. ]
[Bebé hablando. ]
[Félix tarareando una canción. ]
¡Eso!
[Sirenas a lo lejos. ]
- Hola
- Hola. Un sandwich.
- ¿Pebete?
- Sí.
- ¿Lo comés acá o lo llevás?
- No, lo llevo.
Dos pesos.
- Gracias.
- Chau, suerte.
[Bebé hablando. ]
- Está bien. Es buenísimo.
- Buen día. - Buen día.
Di una prueba.
Me da mucho cabello.
Ja, ja, ja.
[Chicos hablando. ]
[Bebé llorando. ]
Dame una cerveza.
¿Qué le pasa a ese bebé
que está llorando?
- Está llorando el bebé.
- ¡Pobrecito!
Dame un poco de cerveza, dale.
- ¿Qué pasa, chabón?
- Dale, che, que tengo sed.
¿Qué pasa que llorás,
chabón, eh? ¿Qué pasa?
- Hola.
[Bebé hablando. ]
¡Qué lindo!
- Hola.
- ¡Hola!
Mirá, chango, el perro.
¿Te gusta?
Gracias.
[Ruido de lluvia afuera. ]
[Félix hace el ruido del tren. ]
¡Quedate quieto ahí!
Largá lo que tengas.
Dale, no te hagás el loco, eh.
No te hagás el loco.
Dale. Largá
lo que tengas. Dale.
¿Esto solo tenés? ¿No tenés
más? ¿No tenés más nada?
No te hagás el loco.
Quedate ahí quietito, eh. Quietito.
[Televisión de fondo. ]
Dale. No tengo todo el día,
nene. Dale.
Dejá la cama separada
de la pared, por favor.
[Bebé hablando. ]
Che, vengan para acá, dale.
La cama, che.
Pará. No jodás.
Dale, por ahí.
[Música. ]
[Ruido de pajaritos cantando
y autos que pasan. ]
[Música. ]
Che, ¿querés un poquito?
De onda.
Dale, tomá, eh.
La terminás vos
o se la damos al nene.
- Bueno, dale, che, vamos.
- Vamos, vamos.
- Nos vemos.
- Chau, che. - Nos vemos.
Nos vemos, eh.
Sentate.
¿Sabés de algún trabajo,
algún laburo?
¿Es tuyo?
Sí, es mío.
[Sirena de la policía. ]
[Félix llorando. ]
[Ruido de murga. ]
Una monedita.
¡Vamos, carajo!
Una moneda. Una monedita.
¡Vamos!
¡Vamos, dale, dale, vamos!
Una monedita.
Muchas gracias.
[Chicos hablando en el fondo. ]
- ¡Hola! - ¿Qué hacés, Cadillac?
- ¿Qué hacés?
¿Cómo va? ¿Todo bien?
¿Me das una medialuna? Hola.
¿Qué hacés?
[Radio y chicos
hablando de fondo. ]
[- ¿Buen partido el de Boca?
- Buenísimo. ]
[Y bueno. Es así. Boca-River era. ]
[Juegan el primer tiempo mal
y te cagan el segundo tiempo. ]
[Bueno, tampoco nos
agrandemos, ¿viste? Porque... ]
[... si vamos al caso. ]
Cuando vos peleás,
parece que bailás, boludo.
- ¡Tomátelas, puto!
- ¡Quedate quieto, boludo!
Che, ¿cuánto... ¿Esos muñecos
cómo se sacan, boludo?
No sé. Poné una moneda
y fijate, boludo.
No tengo ni para la birra y
querés que saque un muñeco.
- Che, ¿vendés algo vos?
- No.
En el bolso ese.
No, lo que pasa es que
estoy durmiendo en la plaza.
Che...
Yo a veces hago
algunos laburitos.
Cosas...
Cositas. Pero acá es fácil. La
gente se asusta y te da todo.
Si a vos te sirve,
te podés venir conmigo.
Bah, los dos, ¿no?
¿Y? ¿Qué decís?
Me dicen Cadillac.
Cadillac.
- Por los Fabulosos.
- Ah.
- ¿Los conocés?
- No.
[Sirenas de policía. ]
La yuta no jode.
¿Vamos?
[Charla de gente de fondo. ]
[¿Cómo anda?]
[Che, ¿todo bien?]
[Reiteramos... ]
Vení, pasá. Pasá, vení.
- Nati... - ¿Sí? - Vení que
te voy a presentar a alguien.
El es Félix y ella es Nati,
mi hermana.
- Hola.
- Y él... Es de él. Se llama Chango.
Qué lindo que es. Hola, bebé.
Bebé, hola.
Bebé...
Che, salgo un rato.
Ya vuelvo.
Mirá, mirá, mirá.
Ay, changuito. La nena.
¿Viste qué bonita?
Tomá.
Mirá. No sos nena, pero para
que juegues sirve igual. Mirá.
Jugá.
Mirá qué bonita es.
Mirá, mirá, mirá.
Che, estoy haciendo fideos.
¿Te gustan?
- No, no tengo hambre. Gracias.
- Somos nosotros dos nomás.
- Yo y el Dani.
- Mirá, me "garparon" con esto.
- Uy, qué bueno.
- Por un laburo.
Dijeron que es nuevo.
¿Será nuevo?
- Igual está bueno.
- ¿Con eso te "garparon"?
[- Música. ]
- Uy, está re bueno.
[El pajarito se levanta
tempranito, amor. ]
[A su nidito va volando
el pajarito, el ruiseñor. ]
[Pío, pío, pío, late, late.
Late, late el corazón. ]
[Vuela, vuela, pajarito,
busca su nidito en tu corazón. ]
[El pajarito se levanta
tempranito, amor. ]
- ¿Te traigo algo?
- Un "conogol".
¿Vamos?
[Bebé llorando. ]
Ni que te fueras a Japón. Vamos
a hacer un laburito acá nomás.
[Bebé llorando. ]
Che, ¿te gusta cómo suena?
El equipo. Está bueno.
Che, no hay problema,
después te doy tu parte, eh.
Espero el 148.
Ahí viene.
No conocía por acá.
Hay gente, ¿eh?
- ¿Vos de dónde sos?
- De Paraná.
¿Tu hijo es de ahí?
Sí, de ahí también.
Señora...
¿Juárez y Lambaré
es para allá?
No, para allá.
Ah, gracias. Casi nos vamos
hasta Pontevedra.
- Señora... - ¿Sí?
- ¿No tiene hora?
- 10 menos 20.
- Gracias. Estamos bien.
No creas que siempre vas ligar
un minicomponente como ése.
Pero de vez en cuando, me tira
un laburito posta como éste.
Ahí está.
Verde. Verdecito.
Vos mirá todo lo que yo hago
y seguime.
A mí no me importa si las
cosas son usadas o afanadas.
Si suena, suena, ¿no?
Una vuelta fuimos con un flaco
a un boliche a robar un parlante.
Todavía lo tenemos.
¡Vamos!
¡Hijos de puta!
- ¡Pará, gordo, vení, vení!
- ¡Hijo de puta!
¡Pará, gordo!
- ¡Pará, pará!
- ¡Hijos de puta! - ¡Pará, vení!
¡Vení para acá, gordo!
- ¡Dejame! - ¡Vení para acá,
gordo! ¡Vení para acá!
¡Pará! ¡Pará!
Ah...
[Ruido de sirenas. ]
[Río abajo... ]
[... voy llevando la jalgada. ]
[Río abajo por el alto Paraná. ]
[Es el peso de la sombra... ]
[... derrumbada... ]
[... que buscando el horizonte... ]
[... bajará. ]
[Río abajo, río abajo... ]
[... río abajo. ]
[A flor de agua voy
sangrando esta canción. ]
[En el sueño de la vida
y el trabajo... ]
[... se me vuelve camalote... ]
[... el corazón. ]
[Música. ]
[Madre río, tus escamas... ]
[... de oro vivo... ]
[... son el sueño que me lleva
más allá. ]
[Voy detrás del horizonte... ]
[... fugitivo. ]
[Y la sangre con el agua
se me va. ]
[Manda, manda... ]
[... sol y luna,
cielo y agua. ]
[Espejismo que no acaba
de pasar. ]
[Piel de borro, fabulosa
lampa al agua... ]
[... que devora la pasión
de navegar. ]
Ripeados por Tylerg|
Visita: www.clan-sudamerica.com.ar