CAMPAMENTO ROCK
Gira, gira. Ahí está el letrero.
Dios mío, No puedo creer
que por fin llegamos.
Espera. Le dije a Shane que le
enviaría un texto al estar cerca.
Mitchie...
- ¿Qué?
- Nada, nada.
Mamá, obviamente hay algo.
Tú y la sutileza no son buenas amigas.
Sé que tú y Shane hablan todo
el tiempo, pero, tú sabes, es...
En realidad no lo ves hace casi un año.
No quiero que te decepciones
si él no viene al
campamento este verano.
Mamá.
Quiero que te diviertas y
te concentres en tu música.
Está bien, primero que todo, este
será el mejor verano del mundo.
Y segundo, nada puede hacerme
perder la concentración.
CAMPAMENTO ESTRELLA
¿Qué es eso? ¿Abrieron otro campamento?
En serio, ¿por qué abrirían otro
campamento al otro lado del lago?
Quién sabe, pero no creo
que sea para preocuparse.
- ¡Caitlyn!
- ¡Mitchie!
- ¡Hola!
- ¡Caitlyn!
- ¿Cómo estás?
- Genial.
- Déjame llevar esto.
- Gracias.
Tenía miedo de no llegar a tiempo,
- pero parece que no hay mucha gente.
- Sabes qué significa eso.
Como somos las primeras,
podemos elegir...
la cama.
Apuesto que estuviste estupenda.
¿Sí? Dios mío.
Bueno, supongo que a
nadie le importa mi vida.
¿Qué no sabemos? Actualizas
tu estado cada dos segundos.
Está bien.
- Tengo una pregunta para Mitchie.
- ¿Para mí?
¿Qué hay entre Shane y tú?
- Nada.
- Puras mentiras.
Están obsesionadas.
No, en serio. No sé, yo solo...
Siento que si nunca podemos
pasamos tiempo juntos,
nunca pasará nada.
Una vuelta más y creo que ya está.
Así está bien.
¿Podemos esperar la grúa?
Oliver trató y no pudo.
Eso es porque Oliver no está
lo suficientemente motivado.
No trata de llegar al Campamento
Rock antes que Mitchie.
Nunca debimos haber tomado ese atajo.
Tal vez porque Oliver ni
siquiera conoce a Mitchie.
Gracias.
Va a ser genial. Lo tengo todo planeado.
Ella entrará y yo estaré
ahí sentado y le diré:
"Hola, Mitchie".
Se va a sorprender tanto.
¿"Hola, Mitchie"? ¿Esa es tu gran línea?
Créeme. Todo es genial
cuando yo lo hago.
Estoy emocionado por al
fin pasar tiempo con ella.
- Toma.
- ¿Esto es de la llanta?
Sí. Lo vi en el piso.
Pensé que era importante,
así que lo puse en el bolsillo.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
¿Cómo iba a decírtelo si
apenas me acordé ahora?
Está bien. Solo es un perno, ¿verdad?
- ¿Estamos bien?
- Sí.
- Por favor.
- No.
- Por favor, no. No, no, no.
- ¡No!
¡No!
¡No, no, no!
Te dije que era importante.
¿Dónde está todo el mundo?
Sí, ¿verdad? Casi no hay nadie afuera.
Espero que tengas algo que
podamos hacer para abrir.
Porque si no, yo no tengo nada.
Más o menos, tal vez,
un poco. No sé. Yo...
- ¿Podemos oírla?
- Cántala.
Está bien.
- No está terminada.
- Está bien. Vamos.
- No es nada especial.
- Vamos.
El año pasado es historia
Estoy sacando mi guitarra
Y tocando con el corazón
- Increíble.
- Me encanta.
¿De veras? Gracias.
Es todo lo que tengo.
Tengo mucha letra, pero la
música no está lista todavía.
Tal vez podemos cantar la
primera parte una y otra vez.
- Eso es.
- ¿De veras?
Nunca nadie está de acuerdo conmigo.
- ¡Barron! ¡Sander!
- Hola, ¿qué tal?
- Hola.
- Tócala otra vez.
- ¿Para ti, Mitchie? Lo que sea.
A roquear.
El año pasado es historia
Estoy sacando mi guitarra
Y tocando con el corazón
No es déjà vu
Porque es otro verano
Así empieza este capítulo
Correré rápido hasta quedar sin aliento
Vengan y síganme
Hagamos el ruido
Que antes nunca hicimos
Es un nuevo día
¿No me ven?
Cambiando mi forma de actuar
Completamente
Esta vez voy a cantar
Y ustedes lo van a oír
Esta vez les voy a mostrar
Que tengo el espíritu
Es un nuevo día
Y me siento bien
Sin drama
La música es lo que me importa
Solo quiero cantar
Miren cómo vivo mis suenos
Voy a hacer vibrar ese escenario
Y a darlo todo de mí
Voy a bailar hasta no poderme mover
Vamos, únanse al ritmo
Brillemos mucho
Más que antes
Es un nuevo día
¿No me ven?
Cambiando mi forma de actuar
Completamente
Esta vez voy a cantar
Y ustedes lo van a oír
Esta vez les voy a mostrar
Que tengo el espíritu
Es un nuevo día
Y me siento bien
¿Qué van a hacer?
Yo voy a reír
Todo el verano con ustedes
¿Quiénes serán ustedes?
Solo tienen que mirarme bien
¿Adónde van a ir?
Donde mi corazón quiera
Voy a cantar, voy a bailar
Voy a escribir, voy a jugar
Voy a probarlo todo
Porque es un nuevo día
¿No me ven?
Cambiando mi forma de
actuar Completamente
Esta vez voy a cantar
Y ustedes lo van a oír
Esta vez les voy a mostrar
Que tengo el espíritu
Es un nuevo día
Cambiando mi forma de actuar
Lo van a oír
Tengo el espíritu
Es un nuevo día
Y me siento bien
Me siento bien
- ¡Sí!
Sí, muy bien. Mitchie Torres,
la roquera que regresa. ¡Sí!
Bienvenidos al corazón
del rock and roll.
Ya sea que estén de moda
o sean taciturnos y toquen,
el Campamento Rock es
el lugar, ¿sí? ¡Muy bien!
Ahora, seguro habrán notado
que ustedes no son tantos
como en los años anteriores.
Pero no se preocupen.
¡Shane!
Lo siento, ella hace eso.
Roqueros, mis sobrinos y ex
alumnos del Campamento Rock,
¡mejor conocidos en el
mundo como Conexión Tres!
Hola.
Tal vez no debimos haberle
amarrado los cordones.
Él fue el que dijo que hacía
que todo se viera genial.
Y creo que aprendió su lección.
- Shane. ¿Estás bien?
- Sí.
Sorpresa.
Muy bien. Ellos estarán
con nosotros todo el verano.
- ¿Todo el verano?
- Desde luego.
La razón oficial es
que extrañan a su tío.
Pero no creo que esa
sea toda la historia.
La gente está mirando. Deberías
hacer algo como reaccionar o saludar.
Hola. Soy Shane. Estos son Jason y Nate.
Sabemos que será difícil, pero
trátennos como campistas normales.
Supongo que no será tan difícil.
Sí, como decía, este
año somos más pequeños,
y eso es gracias a nuestros amigos del
otro lado del lago, Campamento Estrella,
fundado, no por coincidencia,
por mi antiguo compañero de banda,
que está decidido a destruirme
y sigue enojado porque lo eché,
Axel Turner.
¿Axel Turner?
¿El dueño de Discos Estrella?
¿El está al otro lado del lago?
Sí y comparto tu desdén,
Tess. Gracias por eso.
Ahora, se requerirá algo de esfuerzo.
pero estoy seguro que todos podemos
coexistir en el lago pacíficamente, ¿sí?
¡Nos están atacando!
Qué bien.
- Está lleno de malvaviscos.
- Este tiene chocolate.
Galletas Graham.
Invitan al Campamento Rock
a una fogata de inauguración.
No, no, no. Absolutamente no. No.
¡Fogata, fogata, fogata!
- Esto es una trampa. No sé para qué.
- Vamos, Brown. Será divertido.
Tú mismo dijiste que teníamos
que llevarnos bien, ¿verdad?
Y no es solo porque
aún no he hecho postre.
Este chocolate está muy bueno. ¿No?
Una palabra: vaya.
- No es un campamento, es un resort.
- Lo dices como si fuera algo malo.
Muy bien, ya está. No está.
Deberíamos añadir esto a la
lista de cosas no geniales.
Ayúdenme... Ayúdenme, por favor.
Gracias.
Ves, este es el tipo de cosas que no
puedes aprender por correo electrónico.
Tal vez deberíamos volver a eso.
Chicos, hablo en serio.
Hagan una fila y espérenme.
Roqueros junior, hablo en serio.
Por favor esperen.
Hola, ¿qué tal?
Recuerdo cuando yo
era un roquero junior.
- ¿Eso es una cámara, amigo?
- No la toques.
¿Qué, crees que la voy
a dejar caer al agua?
Y si pensabas eso,
supongo que tenías razón.
- La dejaste caer, Rizos. Nada y tráela.
- Sí.
Brown, amigo. Tanto tiempo.
- Hola, soy Connie.
- Hola.
Escucha, Axel, no sé cuál sea tu plan...
Respira y da un paso.
Empiezo a recordar
por qué dejé la banda.
Dejaste la banda. ¿Tú dejaste la banda?
Genial. ¿Eso es lo que le
estás diciendo a la gente?
Tú, amigo, tienes que
dejar de vivir en el pasado.
Estoy tratando de conectarme contigo.
¿Conectarte? Te conectas
sacándome del negocio. Me encanta.
No hay ninguna razón para que
los dos no podamos tener éxito.
- Los dos tenemos nuestro nicho.
- ¿Nicho?
El Campamento Estrella está dedicado a
producir las súper estrellas de mañana.
¿Y qué es lo que busca tu lugar?
Inculcar el amor por la
música en los chicos, Axel.
Como dije, hay espacio para los dos.
Solo para aclarar,
él no dejó la banda.
Nosotros lo echamos.
Lo sé, lo sé. Está bien.
Pregunta: ¿Qué te parece
si nos escapamos más tarde
y por fin te invito a una primera cita?
Respuesta: Eso me gustaría.
Probando, probando. Uno,
dos. Probando, probando.
Uno, dos. Probando, probando, probando.
Sí, ¿verdad? Es lo único que he
dicho desde que me bajé del bote.
Vamos.
- ¿Listo?
- No deberíamos estar aquí.
Es obvio que él está haciendo
esto para desquitarse de Brown.
Primero, trata de acabar con los White
Crows, y ahora con el Campamento Rock.
¿Qué es eso?
Chocolate caliente. Lo están
regalando cuando entras,
y te puedes quedar con la taza.
¿Qué?
De ninguna manera me
quedaré en esta fogata.
Hola, Pucheros. Date prisa.
Ya va a comenzar la fogata.
Sabes, tal vez deberíamos
ir a nuestros puestos.
Creo que ya van a comenzar.
- No te burles.
- No me estoy burlando.
- Sí te estás burlando.
- Está bien, solo un poco.
Miren, tienen un Departamento de
Vestuario con telas increíbles.
Y me dejaron hacer esto.
Creo que cosí la bufanda a mi sostén.
Creí que esto iba a ser una fogata.
Tú sabes, cantar, contar
historias, una fogata de verdad.
Tomen asiento todos.
Soy Axel Turner.
Y les doy la bienvenida a ustedes
roqueros y a mi amigo Brown Cesario...
¡Sí, Brown!
...¡al Campamento Estrella!
¡Vamos, Brown!
Pero ustedes no quieren
oír un discurso mío.
Quieren ir al centro
de lo que es una fogata:
Cantar.
Oye, eso fue lo que tú
dijiste. Son gemelos.
¿Alguien tiene algo que quiera tocar?
Roqueros, no sean tímidos.
Bueno, nosotras iremos, si
nadie más quiere hacerlo.
Esta canción es sobre mí y un amigo mío.
Somos como una melodía sin palabras
Hasta que lo resolvamos
Cantamos, "la, la, la, la, la, la"
Sé que es simple, sí, pero ha funcionado
Hasta ahora
Porque hasta ahora, sí
Cada día ha sido como un sueno
Pero ahora no estás solo en mi mente
Oh, no
¿Recordaremos otros veranos?
Como lanzar tu corazón
Para ver dónde cae
Cara es fácil
Sello es más difícil de planear
Si estamos empezando de nuevo
Una y otra vez
Sabes que no puedo evitar preguntarme
Qué pasará después
Estoy algo intrigada
Oh, sí
Cada estrella bajo la cual me paré
Cuando tú también estabas bajo ella
¿Alguna vez pensaste en nosotros?
Espero que sí
Porque puedo decirte
Que algo que nunca olvidaré
No olvidaré
Si recordamos otros veranos
Es como lanzar tu corazón
Para ver dónde cae
Cara es fácil
Sello es más difícil de planear
Si estamos empezando de nuevo
Solo como amigos
Apenas comenzando
Espero que lo encontremos de nuevo
Para poder seguir adelante Oh
¿Recordaremos otros veranos?
Es como lanzar tu corazón
Para ver dónde cae
Cara es fácil Sello es
más difícil de planear
Si estamos empezando de nuevo
Una y otra y otra y otra vez
Una y otra y otra vez
¿Recordaremos otros veranos?
Eso estuvo muy lindo.
Pero creo que es hora de que
el Campamento Estrella responda.
Y mis disculpas si hacemos el ridículo.
Somos nuevos en esto.
Nadie querrá hacerse junto a mí
Porque saben
Que tomo lo que me pertenece
No importa
Cómo lo hagas
Solo espera
Que seas todo y más
Cuando llegues a la puerta
Te reto a que me desaflès
Pedirás compasión, por favor
Solo mira
Te daré algo para seguir
Porque he esperado muy pacientemente
- Para dejar
- A que salga el fuego de mí
Yo soy al que te enfrentas
Solo te advierto
Sigo dándote el fuego Lo
calentaré bajo mi control
Esta es la noche que esperabas
Fuego
Lo voy a encender
Debo calentarlo
El escenario es mío para encenderlo
El rey se fue
Y nadie puede tomar su corona
Genial
No me pueden enfriar
Cuando suba al escenario
Ardiendo
La luz acaba de escribir mi nombre
Me siento famoso
El público me alaba
No se cansa
Te reto a que me desaflès
Pedirás compasión, por favor
Solo mira
Te daré algo para seguir
Porque he esperado muy pacientemente
A que salga el fuego de mí
Yo soy al que te enfrentas
Solo te advierto
Sigo dándote el fuego
Lo calentaré bajo mi control
Esta es la noche
Que estabas esperando
Fuego
Lo voy a encender, debo calentarlo
El escenario es mío para encenderlo
Sigo dándote el fuego
Lo calentaré bajo mi control
Esta es la noche Que estabas esperando
Fuego
Lo voy a encender, debo calentarlo
El escenario es mío para encenderlo
Fuego
Nate, ¿estás bien?
¡Ustedes son geniales!
¡Y así es como hacemos las cosas
aquí en el Campamento Estrella!
Antes de avanzar más, quiero
anunciar algo rápidamente.
Tenemos problemas de personal. ¿Quién
iba a pensar que seríamos tan populares?
Muy bien, ahora nos está atacando.
Así que solo quiero mencionarlo.
Si hay algún consejero o
personal del Campamento Rock
que quiera cambiar,
con mucho gusto duplicaría su sueldo.
No puede ser. Apenas si
tengo suficiente personal.
- Yo iré.
- ¿Qué?
No.
Y si hay algún campista del
Campamento Rock que quiera unírsenos,
seguro le encontraremos una cama.
¿Mencioné que nuestras cabañas
tienen aire acondicionado?
Él no puede hacer eso.
Sí. Todos los Roqueros a
los botes, ahora. Vamos.
- Vayan, por favor.
- Vamos, chicos. Volvamos a los botes.
Vámonos. Vamos.
¿Seguro que está bien?
Ni un rasguño.
- Lo siento mucho.
- No hay problema. Estoy perfectamente.
Me alegra haberla atrapado para ti.
Bueno, siempre ha sido
mi amuleto de la suerte.
Supongo que todavía funciona.
¿Olvidaste la parte en
que lo golpeaste en el ojo?
Estaré allá.
Dana, estuviste increíble.
¿Tú crees? Me alegra
que por fin haya pasado.
Llevamos semanas practicando,
y todavía me dan ganas de
vomitar cada vez que salgo.
Me alegra mucho que hayan venido.
Mi papá estaba seguro
de que ninguno vendría.
Mi papá es Axel Turner.
¿Él es tu papá?
Todo el mundo dice eso y casi
exactamente de la misma manera,
pero créeme, cuando lo
conoces, es un tipo estupendo.
Bueno, creo que debería irme.
Toma. No querrás perderla.
Puedes quedártela si quieres.
- ¿Qué haría yo con una pulsera?
- Claro.
Quiero que sepas que me alegra que
estés bien. Tienes unos ojos muy lindos.
Perdón, eso estuvo raro. No
quise hacerte sentir incómodo.
No, está bien. Me lo
dicen todo el tiempo.
Tal vez porque están en
medio de mi cara, así que...
Así que...
¿Qué...?
- Nos vemos.
- Está bien.
Sí, quiero quedármela, tú también
tienes unos ojos bonitos. Estúpido.
Soy un idiota.
Estamos de acuerdo en algo.
Un idiota fuerte.
Yo... no quiero que
hables con ese chico.
Tranquilo, no creo que
vaya a ser ningún problema.
Está bien, vamos.
Roqueros, a los botes, ahora.
Esto sí que es un estudio de grabación.
Hola.
¿Te puedo ayudar en algo?
¿Te parece que necesito ayuda?
- ¿Te conozco?
- Qué graciosa. Soy Luke.
Luke Williams.
Estuve en el escenario
hace como dos minutos.
Te voy a dar el fuego
- Vaya, impresionante.
- Lo sé, ¿verdad? Es lo mío.
¿Estás pensando en unírtenos?
No, estoy perfectamente
contenta donde estoy.
Bueno, eres la novia de
Shane Gray, así que...
Espera, ¿qué tiene
que...? ¿Cómo sabes eso?
Debes conocer a los jugadores
si quieres jugar, ¿verdad?
- No.
- Es un negocio duro.
Es un campamento de verano.
Para ti. Pero en el Campamento Estrella,
es el primer paso para una
larga e ilustre carrera.
No tengo tiempo para nada de segunda.
- Nosotros no somos de segunda.
- No tienes que ponerte a la defensiva.
No es asunto mío, no tienes
que tratar de convencerme.
No estoy tratando de hacer nada.
Bien. Estás en el
lugar perfecto para ti.
Mira, para que quede claro, Luke
"Te voy a dar el fuego" Williams,
o como te llames, ni a un solo Roquero,
ni en un millón de años, se
le ocurriría pensar en venir
a esta fábrica de egos
narcisista y exagerada.
Adivina. Mi mamá dijo que
sí. Puedo hacer el cambio.
Genial. Bienvenida a la fábrica de egos.
Gracias.
Tess, ¿cómo pudiste?
Lo siento mucho. Me
siento terrible, pero...
¿A quién engaño? Estoy tan emocionada,
que no puedo fingir ser comprensiva.
Lo que hiciste estuvo genial.
Te voy a dar el fuego
- Muy impresionante.
- Lo sé, ¿verdad?
Buena suerte con tratar de encontrar
un foco que los cubra a los dos.
CAMPAMENTO ROCK
No, todo va a estar bien.
Es decir, Brown es
inteligente, pensará en algo.
Gracias por ese voto
de confianza, Mitchie.
Supongo que no tengo que
pedirles que me presten atención.
La buena noticia es, y
esto realmente me conmueve,
que anoche perdimos
a muy pocos campistas.
Qué bien.
Pero perdimos a varios del
personal que nos quedaba.
Lo cual significa, y no puedo
creer que tenga que decir esto,
que el Campamento Rock está
cerrado a partir de ahora.
- Espera, ¿qué?
- No.
Tienen que creerme, realmente...
No tengo más alternativa.
Empezaré a llamar a sus padres
en cuanto terminemos aquí,
lo cual supongo que es ahora.
Lo siento.
Brown, espera. Chicos.
¿Se terminó el Campamento?
Pero si acabamos de llegar.
No es su culpa. Es decir, no
puede hacer nada al respecto.
Vaya, qué lástima.
Pero...
...eso no significa que
nosotros no podamos hacer algo.
- ¿Qué?
- Mitchie.
No, hablo en serio.
Este es nuestro verano
y no nos vamos a rendir.
- No vamos a retroceder.
- Claro.
No sé, Mitchie.
No podemos, no podemos retroceder
Ahora no, no podemos retroceder
No podemos retroceder
Oh, oh, sí, sí
No cierren los ojos
Todos estamos juntos en esto
Donde ellos pongan la raya
No nos sentaremos, cruzaremos
O perderemos
No podemos retroceder
Hay demasiado en juego
Esto es serio, no se vayan
No podemos fingir que no sucede
En nuestras caras
- En nuestra propia base
- De ninguna manera
- Nos llamaron
- ¿Oyes tu nombre?
- Sí
No estoy confundido Ganemos esto
No podemos retroceder
Hay demasiado en juego
No se vayan
- No se vayan
Sí, sí, sí
No me malinterpreten
No me gustan los conflictos
Preferiría que nos lleváramos bien
La música no debería estar dividida
Debería estar unida
No podemos retroceder
Hay demasiado en juego
Esto es serio No se vayan
No podemos fingir que no sucede
En nuestras caras
- En nuestra propia base
- De ninguna manera
- Nos llamaron
- ¿Oyes tu nombre?
- Sí
- No estoy confundido, ganemos esto
- Hagámoslo
No podemos retroceder
Hay demasiado en juego
No se vayan
Sí, sí, sí
Tenemos una situación
Que no podemos ignorar
Porque la ignorancia no es alegría
No tenemos que aceptar esto, no
Con cada gran decisión
Viene un riesgo
Igualmente importante
- Debemos enfrentar esto, oh
- No podemos retroceder
- Hay demasiado en juego
- Demasiado
Esto es serio
No se vayan
No podemos fingir que no sucede
En nuestras caras
En nuestra propia base
Nos llamaron
- ¿Oyes tu nombre?
- Nos llamaron
No estoy confundido, ganemos esto
- No podemos retroceder
- Nos llamaron
- Hay demasiado en juego
No se vayan, no se vayan
No podemos retroceder
No ahora No podemos retroceder
¿Qué pasa?
Bueno, dijiste que
necesitabas consejeros nuevos,
así que te encontré a varios.
Entonces parece que debería
convocar una reunión del personal.
- Sí.
- Gracias.
- Muy bien.
Vamos, Terry.
No, nada. Chicos, ya les
dije que no haré esto.
Jason, estás viendo esto desde
el punto de vista equivocado.
Esto no es un castigo.
Es una recompensa.
- ¿De veras?
- De veras.
Esto significa que todos creen que
tienes la capacidad de liderazgo,
la madurez, la inteligencia...
- ¿Crees que soy inteligente?
- No.
...y las agallas para asumir este reto.
- Vaya, eres bueno.
- Gracias.
Tienes razón. Es un honor.
Exactamente. Ahora, ve y
haznos sentir orgullosos.
Estaremos aquí si nos necesitas.
Muy bien.
- Corre.
Hola a todos. Soy Jason.
Seré su consejero.
Soy nuevo en esto, así que pensé
que podrían ser amables conmigo.
¿Qué dicen?
Yo digo que lo ataquemos.
- ¡Sí!
- Chicos, chicos, un momento.
Ahora atáquenlo.
No, no, no.
Muy bien, bailemos.
Lo siento.
- ¿Todo bien?
- Todo bien.
Hagamos esto.
Sí. Sí, sí, sí.
Aquí vamos. Muy bien.
Círculo, abajo. Cabeza,
encuentren, fuera.
Más fuerte.
Estupendo.
Tenemos un color que se ve bien con
este color de ojos. ¿Qué tal este? ¿No?
Hola.
Suficiente.
¿Quieren roquear?
¿Pues saben qué? No se lo merecen.
¿Por qué voy a enseñarles
cómo ser estrellas de rock,
si no quieren respetarme?
Bueno, está bien.
¿Quién quiere tocar la batería?
¿Quién quiere tocar la guitarra?
¿Quién quiere ser vocalista principal?
Tendrás que comprar pantalones más
ajustados y aprender
a tocar la pandereta.
- Te oí.
- Lo siento.
Es cierto.
- ¿Nate?
- Sí.
Shane. ¿Qué tal, hermano?
¿Qué estás haciendo?
Trabajo como salvavidas.
La programación es terrible,
pero debo ser cuidadoso.
Solo una última mirada.
Todo despejado.
¿Qué tengo que hacer para
alejarte de este sujetapapeles?
Mitchie, acabo de amasar 55
kilos de carne cruda yo sola.
Cariño, te dije que necesitaba ayuda.
No, no, no, imposible.
Estoy segura que programé...
- Absolutamente a nadie. Lo siento.
- ¿Qué pasa?
Esto no está funcionando.
La cocina es un desastre.
Ayer ordené 23 kilos de frijoles negros
y trajeron 50 cajas de pelotas de playa.
Bueno, debes admitir, mamá, que
tu letra no es la más legible.
Está bien, es rock and roll,
¿verdad? Será un poco caótico.
Creo que van muy bien. Simplemente
ajustaremos la programación, ¿sí?
Perfecto. Shane, ayúdale a
Connie con las hamburguesas.
De hecho... tengo algo...
- ¿De veras? Bueno, vamos, niño lindo.
- No, pero...
Muy bien, eso es. Ahora más rápido.
Termínenlo.
Sabía que podían. Muy bien,
se está haciendo tarde.
¿Qué tal si disfrutamos
de un rato libre?
- Sí.
- Muy bien.
Oye. ¿Qué estás haciendo?
¿Por qué todo el mundo hace eso?
Lo siento, solo hacemos nuestra
parte como directores de actividades.
¿Y cuál es la actividad de hoy?
Wakeboarding.
¡No!
¿Estás bien?
Sí, estupendamente.
¿Viniste a ver a alguien en especial?
No, solo hacía ejercicio.
¿Practicas muchos deportes?
Canotaje. Básicamente eso es todo.
Yo tampoco soy muy deportiva.
Jugué fútbol cuando era
niña, pero, ¿quién no?
No sé si cuente como un deporte,
pero me encantaría ser bailarina.
Es mi secreto de nerd, mi deseo:
"si pudiera ser algo, sería eso".
¿Qué serías tú?
No sé. Nunca lo había pensado.
Tal vez porque si pudieras
ser cualquier cosa, serías tú.
¿Quieres saber algo muy estúpido?
Estaba tonteando y escribí tu
nombre accidentalmente en mi mano
pero me equivoqué y
usé tinta permanente.
Nunca nadie había escrito
mi nombre en su mano.
En realidad es en la muñeca.
- Dana...
- ¿Sí?
¿Dana?
Es mi papá. Lo siento mucho,
no puedo estar hablando contigo.
Date prisa. Vete.
¿Dana?
- Dana.
- Hola.
Vi esta canoa.
No la toques, es de ellos.
Haré que un asistente la saque.
- ¿Qué tienes en la muñeca?
- Nada.
¿Quieres saber qué sería yo?
La clase de chico que puede
decirte lo que siente en realidad.
Odio las canoas.
- Todavía soy un idiota.
- Todavía estoy de acuerdo.
Hermano, no me puedes seguir pegando.
Gracias.
Gracias, Mitchie.
Tuve el mejor día del mundo.
- Por fin están funcionando las cosas.
- Genial. Todo es gracias a ti.
No, gracias a nosotros.
Ahora que todo el mundo tuvo tu tiempo,
creo que voy a exigir un poco para mí.
No ha sido tan grave.
La razón por la que estoy
aquí con mis hermanos,
es para yo poderte conocer mejor.
Solo han pasado como dos segundos.
Y eso es lo más lindo
que alguien me ha dicho.
- Pero...
Y ahora unas palabras de
su amigable anunciador.
Los consejeros programados para la
fogata por favor repórtense al comedor.
- Pero tienes que irte.
- Pero tenemos que irnos.
¿Vienes?
No, está bien. Yo te alcanzaré.
- Shane.
- Ve, te necesitan.
Está bien.
Hola. Estoy impresionada.
Parece que te está yendo
mucho mejor con ellos.
Me tomó un tiempo, pero creo
que por fin me gané su respeto.
¿Quién me pegó a este tronco?
¡Cola de tronco, cola de tronco!
¡Te llamaremos cola de tronco!
¿Sabes qué es peor a que
te llamen "cola de tronco"?
Que cola de tronco se te siente encima.
Corran. Corran, los tiene.
Vuelvan aquí.
Luciérnagas.
- Atraparé esta.
- Está bien, atrápenlas, chicos.
Saltemos. Salten.
Eso allá parece El Senor de las Moscas.
De ninguna manera
sobrevivirán todo el verano.
Recuerdo cuando hacía eso. Es divertido.
Ni se te ocurra.
Me sentí tan bien parada
hoy frente a esa clase.
Siento que no hay nada
que no podamos hacer.
Pliegues. Todavía no
puedo hacer pliegues.
Ojalá hubiéramos tenido esa
actitud en el Campamento Estrella.
Sí, tenía muchas ganas
de darles su merecido.
Eso apenas si contó. Lo habían
planeado durante semanas.
Sí y ahora andan pensando
que son mejores que nosotros.
Eso no es cierto.
Saben, me encantaría verlos
enfrentados a nosotros.
Sí.
Si tuviéramos tiempo de organizarnos,
no podrían contra nosotros.
Como en Batalla Musical.
Es imposible.
Están hablando mucho.
¿Quieren ver si es cierto?
CAMPAMENTO ESTRELLA
Ya era hora. Mi clase privada de
vocalización empezó hace diez minutos.
Lo siento.
Olvidé que Axel piensa
que necesitas ensayar más.
Campamento Rock.
Sí, así es. Estamos en su escenario.
La otra noche no nos dieron
la oportunidad de responder.
Pero adivinen qué. Eso va a cambiar.
Campamento Rock contra Campamento
Estrella, la Batalla Musical. ¿Qué tal?
Batería.
Guitarra, por favor.
Uno, dos, tres, cuatro.
Espero que estés listo
Para la diversión de tu vida
Solo mírame
Pongo un destello en tu ojo
Abróchense el cinturón
Los llevaremos a dar un paseo
Vamos
Los tenemos moviéndose con el ritmo
- Todos suban las manos al cielo
- Manos al cielo
Abróchense el cinturón
Los llevaremos arriba
Muéstrame, muéstrame, muéstrame
Muestra qué tienes
Vamos, vamos, vamos, vamos
Listos o no
La, la, la, la, la, la
Muéstrame cómo bailas
Vamos, vamos, vamos
Loco, loco, loco
Ve más allá
Porque, porque
Porque cuando roqueamos
Roqueamos
Roquea, roquea, roquea, roquea
Bailamos hasta caer
Vamos, vamos, vamos
- Vamos
- Está bien
- ¿Están listos?
- Sí
Uno, dos Uno, dos, tres, cuatro
El show parará
Cuando vaya a mi lugar
Antes de terminar Me
rogarás que me quede
- Vamos
- Únete
Vamos, subamos a la ola
- Está bien
- Vamos, vamos, solo hacemos lo nuestro
Mírame bailar y saltar
Y pasártelo a ti
Quieren roquear como nosotros
Porque nunca somos los segundos
¿Listos, listos?
Muéstrame, muéstrame, muéstrame
Muestra qué tienes
Vamos, vamos, vamos, vamos
Listos o no
La, la, la, la, la, la
Muéstrame cómo bailas
Vamos, vamos, vamos
Loco, loco, loco Ve más allá
Porque, porque
Porque cuando roqueamos
Roqueamos
Roquea, roquea, roquea,
roquea Bailamos hasta caer
Vamos, vamos, vamos
- Está bien
- Vamos
- ¿Están listos?
- Uno, dos, uno, dos, tres
- Vamos, vamos
No hay, no hay, no hay, no hay
No hay competencia
Por eso es que Estamos
en el puesto número uno
Ese grupo no puede andar con nosotros
Vaya, somos demasiado peligrosos
No tienen el estilo ni la fortaleza
Solo hago lo mío
Envíciate con mi swing
Roqueando el lugar, tocando el bajo
Haciendo a las chicas cantar
Sí, las campanas hacemos sonar
- Vamos, vamos
- Batería
Sí
- Vamos.
- Sí.
Guitarra, por favor.
Uno, dos, tres, cuatro.
Vamos.
Sí.
Muéstrame, muéstrame, muéstrame
Muestra qué tienes
Vamos, vamos, vamos, vamos
Listos o no
La, la, la, la, la, la
Muéstrame cómo bailas
- Vamos, vamos, vamos
- Muéstrame
Loco, loco, loco
Ve más allá
Porque, porque
Porque cuando roqueamos
Roqueamos
Roquea, roquea, roquea,roquea
Bailamos hasta caer
Vamos, vamos, vamos
Muéstrame, muéstrame, muéstrame
Muestra qué tienes
Vamos, vamos, vamos, vamos
Listos o no
La, la, la, la, la, la
Muéstrame cómo bailas
Vamos, vamos, vamos
Loco, loco, loco
Ve más allá
Porque, porque
Porque cuando roqueamos
Roqueamos
Roquea, roquea, roquea, roquea
Bailamos hasta caer
Vamos, vamos, vamos
- Vamos
- Vamos, vamos, vamos
- Dos, uno, dos, tres
Vamos
Es una idea fantástica.
De veras. Estoy impresionado.
Un poco de competencia saludable
es justo lo que necesitamos.
Un campeón siempre
necesita un buen adversario.
¿Sí?
¿Pero de veras creen que pueden
enfrentarse con mis chicos?
- En cualquier momento y cualquier lugar.
- Sí.
- No vemos la hora.
Pueden usar nuestro anfiteatro.
No importa dónde.
Solo sabemos que el Campamento
Rock los dejará asombrados.
- Así es.
- Es cierto.
Seguro que un público lo juzgaría mejor.
Adelante. Puedes
escoger a quien quieras.
Bueno, ¿qué tal un público mundial?
¿Qué tal si llevamos esta
competencia a la televisión?
Que el público decida
quién es realmente el mejor.
¿Televisión? ¿De veras
saldríamos en televisión?
No estoy segura.
Ya no hablas tan fuerte, ¿no?
- Pero eso sería estupendo.
- Todo el mundo nos vería.
Vamos, Mitchie. Esto podría ser enorme.
Sí, hagámoslo.
Aceptamos.
- Muy bien.
- Sí.
Escribí esta canción hace mucho
y me había olvidado de ella,
pero creo que podría funcionar.
Es un dúo.
Ahora. Pero podría rescribirla y
hacer una parte para todo el mundo.
O nosotros podemos rescribirla.
"Pongo lindas, lindas
flores en tu tumba".
¿Soy la única que piensa que esta
canción es totalmente deprimente?
Estás en la página equivocada.
Sí, esa canción era para
el funeral de mi hámster.
Es perfecta.
El montaje podría ser genial.
Sí, parece que hay unas
partes geniales para bailar.
Y tiene un ritmo estupendo.
Bueno, antes de adelantarnos,
tengo un par de condiciones.
¿Tú tienes condiciones?
Sí. Bueno, una condición.
Tiene que haber un lugar
para mis roqueros junior.
Claro. De eso se trata esto.
Entonces, ¿qué opinan?
- Cuenten conmigo.
- Hagámoslo.
Alguien debería hablar con el tío Brown.
¿Por qué? Yo ya sé lo que dirá.
¿Cómo pudo hacer eso? Se los dije.
Le dije a Mitchie que no se
puede confiar en Axel Turner.
No sé por qué te enojas tanto.
Como mínimo, el Campamento Rock
conseguiría una gran cobertura.
Lo que él hizo fue aprovecharse.
Vio una oportunidad y la aprovechó.
Una oportunidad para
destruirme de una vez por todas.
Y yo que creía que Mitchie
podía ser dramática.
Está bien, entonces llámalo y
dile que no. No es tan grave.
Ya estamos más allá de lo grave.
Mira. "Guerras de
Campamentos". Pegadizo.
Sí, me gusta especialmente el
eslogan, "Solo uno sobrevivirá".
Habrá millones de personas
viendo. Eso es bueno, ¿verdad?
Después de esto, estamos acabados. Y
no solo por el verano, para siempre.
Vamos. Brown.
Dales una oportunidad.
Mira, nadie cree en
mis roqueros más que yo,
pero pareceremos un chiste
junto al Campamento Estrella.
No tenemos los recursos, la
infraestructura, el dinero.
Talento, pasión,
compromiso, sí, tenemos eso.
No importará.
Siempre importa.
Y cuando la gente lo vea,
¿adónde crees que enviarán
a sus hijos de campamento?
- Ella no lo hizo a propósito.
- Lo sé.
Solo desearía que no
hubiera caído en la trampa.
Buenos días, Campamento Rock.
Un mensaje de Mitchie Torres:
Todos los roqueros, por favor
repórtense ahora al escenario principal.
Sí, ustedes. Muévanse.
Muy bien, roqueros. Hay
programaciones nuevas en el tablero.
A partir de ahora, todo se
enfoca en ganar la competencia.
Todo. Debemos estar
completamente concentrados.
¿Qué hay con nadar y esquiar y...?
Concéntrate. Lo siento.
Lo siento otra vez.
En serio, chicos, para
salvar este campamento,
debemos poner toda
nuestra energía en esto
y hacer la mejor presentación
que hayamos hecho.
Tal vez haya algunos que lo
dudan, pero hemos llegado muy lejos
para dar marcha atrás. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
Muy bien. Ahora, vamos a trabajar.
Ahora.
No sé qué hacer con este set,
pero tiene que ser grande.
Piensa en lo más grande que
te imagines y hazlo más grande.
- Muy bien.
- Gracias.
Mitchie, vamos en la
dirección equivocada.
Hay menos tiempo en
esta que en la anterior.
- Tengo unos minutos ahora.
- No me refiero a eso.
Mitchie, ¿puedes ver esto?
Quiero que coordinemos,
pero no demasiado.
- Mitchie... Hola, Shane.
- Hola.
Sé que estás rescribiendo, pero
hay que decidir sobre la música.
Mitchie, ¿podemos hablar?
¿Sabes quién hará los arreglos vocales?
Si soy yo, bien, pero
alguien debe decirme.
Lo siento.
Ni siquiera sé por qué estoy aquí.
Acepta mi consejo y
nunca consigas novia.
No creo que eso vaya a ser un problema.
Oigan, ¿qué hacen? Creí
que iban a estar ensayando.
Oye, cálmate. Llevamos más
de cinco horas ensayando.
Estamos descansando un poco.
¿Sí? Porque estaba viendo,
y parece que necesitaremos
mucho más trabajo.
- ¿Ya terminaron?
- No.
Me estaba contando una historia sobre
su hermana. Es graciosísima. Cuéntale.
¿Es sobre los chicos que no
se tomaron en serio su trabajo
y cerraron el campamento?
Sí, creo que la he oído.
Mitchie. Debes ver este
número de los roqueros junior.
Es un verdadero momento estelar.
Genial. Seguro que lo que sea,
tendrá que ser más un momento de fondo.
Sander, ¿qué pasa?
No han avanzado nada desde que
me fui hace como media hora.
Tienen que construir esto.
Tienen que trabajar conmigo.
Si hubiera querido ir al Campamento
Estrella me habría inscrito.
Está bien, eso no es justo.
Solo trato de hacer algo, pero
si a ustedes no les importa...
Mitchie.
A todos nos importa, pero
te tienes que relajar.
¿De veras? ¿Y qué ganaremos con eso?
Muy bien, está bien. Hagámoslo otra vez.
Esa chica está acabando
con la diversión del verano.
Este verano no hay diversión.
- Exactamente.
- En serio,
la quiero, pero la voy a matar.
Está bien, creo que sabes
lo que tienes que hacer.
Muy bien.
Chicos, chicos, cálmense.
Ella no dijo que no,
dijo que lo pensaría.
Puro trabajo y nada de diversión
hace infelices a los roqueros.
Así que les tengo una propuesta.
¿Creen estar dispuestos?
Está bien, tenemos mucho que revisar.
¿Dónde está todo el mundo?
En serio, la gente tiene que
empezar a llegar a tiempo.
¡Ataquen!
Esto no estaba en la programación.
¿Bromeas? De esto se tratan
los campamentos de verano.
¡Contraataquen!
¡Vamos!
Vamos.
- Lo sé.
- Está muy alto.
- Miren eso.
- Eso es mucho fuego.
- Hoy nos divertimos mucho.
- Estuvo estupendo.
- Sí.
- ¿Alguien ha visto a Mitchie?
No sé. No fue a cenar.
Está bien, gracias.
Miren nuestro fuego.
Tu partitura está mojada.
Solo estoy concentrada en mi música.
- Eso estuvo mal.
- Sí, lo sé.
- ¿Viniste a ayudar?
- No puedo.
¿Por qué?
Porque tú y yo iremos a hacer
un picnic bajo la luz de la luna.
- ¿Ahora?
- Ahora mismo.
- ¿Cómo pudiste...
- Porque así de bueno soy.
pensar que saldría corriendo?
¿Estás diciendo que no?
¿No entiendes todo lo que hay por hacer?
¿Cómo no? Me lo recuerdas
cada dos segundos.
Y la pelea de globos de
agua. ¿Qué estabas pensando?
Estaba pensando, "¿No sería
bueno divertirnos un poco?"
¿Dices que no soy divertida?
¿Por qué sigo intentando? La
única razón por la que vine fue...
Ya sé. Para conocerme mejor.
Pues adivina qué. Esta soy yo
tratando de salvar algo que me importa.
- Yo también.
- ¿De veras? ¿Cómo te está yendo?
No muy bien.
Shane.
Olvidaste tu linterna.
Parece que no oyera nada de lo que digo
Su mente está muy lejos
Y no sé cómo llegar allá
- Parece que solo quiere relajarse
- Ella es demasiado seria
- Él me hace querer halarme el pelo
- Siempre está apurada e interrumpiendo
- Parece que no le importara
- Tú
- Yo
Estamos cara a cara
- Pero no pensamos igual
- Como el fuego y la lluvia
- Me puedes volver loca
- Me puedes volver loco
- Pero no puedo seguir enojada por nada
- Pero no puedo seguir enojado por nada
- Somos Venus y Marte
- Parecemos estrellas diferentes
- Estrellas diferentes
Pero tú eres la armonía
De todas mis canciones
- Y no cambiaría nada
Ella siempre trata de salvar el día
Solo quiero dejar sonar mi música
Ella es todo o nada Pero mis
sentimientos nunca cambian
- ¿Por qué trata de leer mi mente?
- Trato de leer su mente
- No sirve de nada analizar
- Trata de pelear para llamar la atención
- Eso dicen todos mis amigos
- Tú
- Yo
Estamos cara a cara
Pero no pensamos igual
- Como el fuego y la lluvia
- Me puedes volver loca
- Me puedes volver loco
- Pero no puedo seguir enojada por nada
- Pero no puedo seguir enojado por nada
- Somos Venus y Marte
- Parecemos estrellas diferentes
- Estrellas diferentes
Tú eres la armonía
De todas mis canciones
- Y no cambiaría nada
Cuando yo soy sí, ella es no
Cuando me aferro él me suelta
- Somos perfectamente imperfectos
- Pero no cambiaría nada, no
- Somos como el fuego y la lluvia
- Como el fuego y la lluvia
- Me puedes volver loca
- Me puedes volver loco
- Pero no puedo seguir enojada por nada
- Pero no puedo seguir enojado por nada
- Somos Venus y Marte
- Parecemos estrellas diferentes
- Estrellas diferentes
Pero tú eres la armonía
De todas mis canciones
- Y no cambiaría nada
- Pero no puedo seguir enojada por nada
- Pero no puedo seguir enojado por nada
- Somos Venus y Marte
- Parecemos estrellas diferentes
- Estrellas diferentes
Pero tú eres la armonía
De todas mis canciones
- Y no cambiaría
- No cambiaría nada
¿Dónde están todos?
Ahora veamos el contralto en el 15.
Hay un descanso de cuatro compases.
- Buenos días.
- Espera.
- ¿Qué pasa?
Tenías razón. Todo no
debería depender de ti.
Y tenemos que esforzarnos más.
Shane levantó a todo el
mundo antes del amanecer.
Puede ser muy persuasivo cuando quiere.
Buenos días. ¿Dormiste bien?
Creo que todavía no
tienes el arreglo nuevo.
Necesitaba mucho trabajo.
¿Tú hiciste esto?
- Todos lo hicimos.
- Sí.
Ya sé que me va a encantar.
- Gracias.
- De nada.
Muy bien, empecemos.
Debemos mover este escenario
como si fuera nuestro, ¿no?
Puedo oírlos, pero
tengo que verlos tocar.
- Nate, muéstrales cómo se hace.
- Así.
Excelente.
Jason, muéstrales cómo roquear.
Está bien, no así: Sino así:
Bien hecho.
Bueno, para ustedes es fácil, pero
no todos somos estrellas de rock.
Pero pueden serlo.
Sí
Muy bien
Reúnanse, chicos
Es hora de empezar a escuchar
La práctica hace al maestro
Pero ser un maestro no funciona
La música es mucho más
Que saber dónde debes entrar
Puedes tocar las notas correctas
Pero no por eso me mueves
Pero si puedes saltar
Como David Lee Roth
O subir el puno
Como Bruce el Jefe
Si tienes corazón y alma
Puedes tocar rock and roll
Rock and roll
Rásgalo, tócalo
Deslízate y córrelo
El escenario es tu hogar
Si aprendes a apoderarte de él
Como hacían los grandes
No puedes fingirlo
Debes sentir el ritmo
Antes de poder moverte
Aunque no lleves puestos
Zapatos de gamuza azul
Y cometer errores
Bueno, eso no importará
Si puedes moverte
Como Mick Jagger
Si tienes corazón y alma
Puedes tocar rock and roll
Solo.
Si vives y mueres por la música adentro
Si no te cansas
del uno-cuatro-cinco
Puedes tocar rock and roll
Rock and roll
Muy bien, ahora bajo
Ahora, necesito el foco
Apuntándome aquí
Mientras el público empieza a gritar
Necesito el ventilador
En mi pelo de estrella de rock
Aquí
Si puedes gritar como
Axl Rose
O cantar como Christina show tras show
Si tienes corazón y alma
- Puedes tocar rock and roll
- Sí
Si tienes corazón y alma
Puedes tocar rock and roll
Sí
Hola, Nate.
Lo siento mucho. ¿Estás bien?
Hola, Dana.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué crees?
- ¿Viniste a verme?
- Adivinaste.
Bueno, aquí estoy.
¿Eso es todo?
Vine hasta aquí en una canoa,
arriesgándome a la ira de mi papá
¿y eso es todo lo que
tienes para decirme?
No sé qué más debo decir.
No hay nada que debas decir.
Todos los días te veo
mirando y saludando y pienso:
"Qué tierno. Me gusta mucho".
¿Sí? ¿De veras, eso es lo que piensas?
- Pero luego...
- ¿"Pero luego"?
Eso nunca es bueno.
¿Cómo lo sé si no sé nada de ti?
- Supongo que pensé que eras diferente.
- Soy diferente.
No.
Eres exactamente igual a
cualquier otro adolescente.
¿Alguna vez me has dicho algo sobre ti?
Tú sabes, ¿aparte de
que te gusta el canotaje?
Bueno, en realidad no
me gusta el canotaje.
Bien. Entonces realmente
no sé nada de ti.
Todavía no sé qué debo decir.
Creo que acabas de decirlo.
Idiota.
Orden especial.
Retiro lo que dije sobre las novias.
Está bien, porque a este
paso, nunca tendré una.
¿Qué quieres decir?
- Bueno, hay una chica.
- Me lo imaginé.
Me gusta mucho, pero me cuesta
mucho trabajo decirle lo que siento.
No creo que le importe.
Solo quiere saber estupideces sobre mí.
No son estupideces.
Solo quiere saber que te importa lo
suficiente para decirle quién eres.
Bueno, me importa.
Pero no sé cómo decirlo.
Bueno, si no puedes
decirlo, puedes cantarlo.
Cada vez que trato de
cantar mi nota alta,
me pierdo detrás de su cabezota.
- No dijiste eso.
- No soportarías el foco.
Ahora que lo mencionas,
no trataré de hacer nada.
Suficiente.
Lo haremos de nuevo en tres minutos.
Y esta vez, recuerden, no es
el momento para los novatos.
Se refiere a ti.
Hola, Dana.
Eso te hace saltar, ¿verdad?
- No deberías estar aquí.
- Lo sé, pero no podía esperar.
¿Esperar para qué?
Es una lista de cosas
que nadie sabe sobre mí.
Dos minutos.
De veras tengo que irme. Lo siento.
Espera. Todavía tenemos dos minutos.
Está bien.
Soy bueno para perder el tiempo
Creo que la letra tiene que rimar
Y no estás preguntando
Pero trato de dejarme el bigote
Como queso
Pero solo en la pizza, por favor
Y a veces
En una quesadilla casera
De lo contrario huele a pies
Y realmente me gusta
Cuando la luna parece una una del pie
Y me encanta cuando dices mi nombre
Todos a sus puestos. Vamos.
Si quieres saber, aquí va
Te diré que hay una parte de mí
Que aparece si estamos cerca
Te dejaré ver todo
Pero recuerda que lo pediste
Haré lo mejor por impresionar
Pero es más fácildejarte adivinar
El resto
Pero quieres oír
Qué vive en mi cerebro y mi corazón
Bueno, tú lo pediste
Para tu información, a veces confusión
Algo de diversión
Presentándome
Vamos, muévanse. No tenemos todo el día.
No me gusta que un perro mire mi comida
Y uso la palabra "hermano"
Como sustantivo, adverbio o adjetivo
Y nunca me han gustado los autos
Me gustan las guitarras
Y los súper héroes
Y los cheques con muchos ceros
Me encanta el sonido de los violines
Y hacer sonreír a alguien
Si quieres saber, aquí va
Te diré que hay una parte demí
Para mostrar si estamos cerca
Te dejaré ver todo
Pero recuerda que lo pediste
Haré lo mejor por impresionar
Pero es más fácil dejarte adivinar
El resto
Pero quieres oír. Qué vive
en mi cerebro y mi corazón
Bueno, tú lo pediste
Para tu información, a veces confusión
Posiblemente diversión
Presentándome
Bueno, probablemente sabes
Más de lo que querías
Así que ten cuidado
La próxima vez que preguntes
Dana.
Así que si quieres saber, aquí va
Te diré. Una parte de mí
aparece si estamos cerca
Te dejaré ver todo
Pero recuerda que lo pediste
Haré lo mejor por impresionar
Pero es más fácil dejarte adivinar
El resto
Pero quieres oír
Qué vive en mi cerebro y mi corazón
Bueno, tú lo pediste
Para tu información, a veces confusión
Ojalá diversión
Presentándome
Dana. Todos están esperando.
Perdón. Es mi culpa.
¿Por qué no guardas el
teatro para la competencia?
Está bien. Vete.
Gracias.
Después hablamos de esto.
Y todo lo que quedó
fue una huella sangrienta.
- Tonto.
- Ni siquiera es aterrador.
Sí, nada aterrador. Está bien,
hora de dormir. Enciendan la luz.
- Pero dijiste "apaguen la luz".
- Sé lo que dije.
¿Qué fue eso?
Jason, ¿crees que vamos a ganar?
- Sí, Jason.
- Sí, ¿crees que vamos a ganar?
Claro que sí. Ustedes
son estrellas de rock.
¿Y si ellos también lo son?
Creo que no había pensado en eso.
Buenas noches.
Levántense todos.
Síganme.
Estamos en una misión.
Está bien, chicos,
manténganse agachados. Rueden.
Una piedra. Está bien. No rueden.
Está bien, suavemente.
Vamos, con cuidado.
Fila india. Lentamente. Cuidado.
Chicos, vamos.
Vamos, vamos.
Puedes tocar una canción
Casi cualquier ritmo
Podemos bailarla
Bailarla
Oye
Puedes tocar una canción
Cuando me ves moverme
Te hago girar Girar
Sé que estás
Vigilándome
Yo debería estarte vigilando
Dame la luz verde
Estoy listo
Aquí en la línea de salida
Estoy rompiendo la soga
- Te voy a enfrentar
- Te voy a sacudir
- Nadie va a perder
- Estando en mi lugar
No pararé en la luz roja
Estoy enfocado
Súbele a la música
Estoy fuera de control
Te voy a enfrentar
- Nadie va a perder
- Estando en mi lugar
Cuando se encienden las luces
Puedo sentir el calor
Eso golpeará el piso, golpeará el piso
Cuando suban el telón
Volaré en mis pies
Tú querrás más
Querrás más
Sé que estás Vigilándome
Yo debería estarte vigilando
Dame la luz verde
Estoy listo
Aquí en la línea de salida
Estoy rompiendo la soga
- Te voy a enfrentar
- Te voy a sacudir
- Nadie va a perder
- Estando en mi lugar
No pararé en la luz roja
Estoy enfocado
Súbele a la música
Estoy fuera de control
- Te voy a enfrentar
- Te voy a sacudir
- Nadie va a perder
- Estando en mi lugar
Sí
- Dame la luz verde
- Estoy listo
Nadie va a perder
Estando en mi lugar
Dame la luz verde
Estoy listo
Aquí en la línea de salida
Estoy rompiendo la soga
- Te voy a enfrentar
- Te voy a sacudir
- Nadie va a perder
- Estando en mi lugar
No pararé en la luz roja Estoy enfocado
Súbele a la música
Estoy fuera de control
- Te voy a enfrentar
- Te voy a sacudir
- Nadie va a perder
- Estando en mi lugar
Vayan, vayan, vayan.
Estando en mi lugar
Oye
- ¿Bueno?
- Bien.
Tal vez genial. Pero esta
competencia no se trata de tal vez.
Está bien. ¿Puedes decirle
que no interrumpa mi luz?
Bueno, tal vez si te apartaras de
mi camino, eso no sería un problema.
Muéstrenme "Arrasar".
Volvamos a empezar. Vamos. ¡Muévanse!
Esto tiene que estar perfecto.
El Campamento Rock no podrá reaccionar.
- Y el escenario era súper genial.
- Es enorme.
Esperen, esperen, esperen. Un momento.
¿Entonces solo Tess y Luke van a cantar?
Sí, básicamente. Los demás hacen
algo, pero ellos son las estrellas.
Esto lo hace mucho más
fácil. Podríamos ganar esto.
- ¿Cómo?
- Vamos. Hasta yo lo entiendo.
No me importa qué vayan a cantar,
pero tú y Shane son mucho
mejores que Tess y Luke.
Pero Shane y yo no
vamos a cantar juntos.
Pero originalmente escribiste
la canción para un dúo.
- Yo sé, pero...
- Son nuestros cantantes más fuertes.
Y sabemos que tienen química.
Es que todos han trabajado tan duro.
Sí, para salvar el campamento.
Si ustedes dos cantando solos
nos ayudan a ganar, deben hacerlo.
Entonces ya está.
¿Recuerdas cuando
Audrey saltó sobre Jason?
La crema de afeitar fue la mejor.
¿Están de acuerdo con
que Shane y yo cantemos?
Sí, estamos bien. Solo estaba ansioso
por hacer unos de mis movimientos.
Pero está bien, si eso significa
que podré volver el próximo verano.
- ¿Tuvieron un buen verano?
- El mejor verano del mundo.
Me acaban de dar la
mejor idea del mundo.
Gracias.
Oigan, nuevo plan. Reúnanse
todos en diez minutos.
Hola y bienvenidos a Hitz
Televisión. Soy Georgina Farlow.
Hoy con Guerras de Campamentos,
el máximo enfrentamiento del verano.
Solo puede haber un ganador
en esta batalla musical,
y sus votos nos ayudarán a decidir.
Llamen o envíen un mensaje
después de la presentación...
Niños, asegúrense de
tener permiso de sus papás.
y dígannos quién creen que cantó bien
y quién creen que estuvo desafinado.
¿Cuál es su campamento favorito,
Campamento Estrella o Rock?
- Y terminamos.
- Está bien.
Georgina.
- Qué gusto verte.
- Como siempre, Axel.
Bueno, iré tras bambalinas a hacer
unos comentarios antes del concierto.
- Buena suerte.
- Gracias.
Muy bien, vamos a entrevistar
a los campistas tras bambalinas.
- ¿La conoces?
- No, conozco a todo el mundo.
Pero tranquilo, ella no tiene
nada que ver con la votación.
Entonces no debería tener
esperanzas de volver a ser tu amigo.
Probablemente no.
Aunque nunca se sabe, podría contratarte
para manejar mi campamento el otro año.
Gracias.
Pero ya estoy ocupado.
Buena suerte.
Tendré suerte si esta
vez no olvidas tus líneas.
Con "buena suerte" quiero decir
"Espero que te caigas del escenario".
Cuando cae el sol, sube el volumen.
Bienvenidos al máximo enfrentamiento
de campamentos de verano,
donde ustedes deciden
quién es el ganador.
Ahora, primero viene
el Campamento Estrella.
El Campamento Estrella
fue fundado este año
por el productor de súper estrellas y
fundador de Discos
Estrella, Axel Turner,
quien lleva más de 20 anos produciendo.
Ahora, si yo fuera a estudiar música,
este es el lugar al que querría ir.
- ¿Por qué está diciendo eso?
- Es su trabajo.
Debe decir cosas buenas.
Si no para de hablar,
creo que voy a vomitar.
Demasiado tarde.
Bueno, ya no hay marcha atrás,
porque la fiesta ya comenzó.
El Campamento Estrella.
Vamos a arrasar
Luke, necesito que hagas algo por mí.
Estaba listo para esto
Desde la cuna
Pongan mi nombre en la lista
No van a apostar
No nos iremos solo con esto
Nos llevaremos todo
Seguridad, cumplidos
Apuesto que les parece obvio
Agárrenme si pueden
Soy como un bandido
Puedo flotar en mis pies
No lo soportan
No solo bailo en un grupo
Lo dirijo
Les damos más de lo que quieren
De lo que pueden manejar
Cuando estamos en el escenario
Nos apoderamos del balón
Nos robamos el show
Los dejaremos asombrados
Cuando salgamos
Vamos a arrasar
No nos pueden parar
No nos pueden callar
El sonido no pueden superar
Es mejor que se preparen
Vamos a arrasar
Tenemos el look
Tenemos el ritmo
Tenemos el estilo
Vamos a arrasar
Tenemos el amor
El público es nuestro
Esta noche dominamos
Vamos a arrasar
- Vamos a arrasar
- Sí, sí, sí
Ellos no quieren competir con nosotros
Reconozcan que los mejores somos
Canten, bailen y rapeen
Unan las manos y aplaudan
Por supuesto saben que
Ante nosotros no son nada
Rómpanlo y tomaremos nombres
No es un juego, es una pena
No pueden ser como nosotros
Los dejamos viendo polvo
Por supuesto lo rompemos
Cuando estamos en el escenario
Nos apoderamos del balón
Nos robamos el show
Los dejaremos asombrados
Cuando salgamos
Vamos a arrasar
No nos pueden parar
No nos pueden callar
El sonido no pueden superar
Mejor prepárense
Vamos a arrasar
Tenemos el look
Tenemos el ritmo
Tenemos el estilo
Vamos a arrasar
Tenemos el amor
El público es nuestro
Esta noche dominamos
Vamos a arrasar
El Campamento Estrella.
Recuerden, si les encantaron tanto como
a mí, llamen o envíen un mensaje ahora.
Pero no se vayan,
porque en un momento
oiremos al Campamento Rock.
- ¿Qué te pasó?
- Cuando me pongo nerviosa uso brillo.
- ¿Quieres parar y escuchar?
- Tú también sonaste bien.
- Oigan, estuvieron increíbles.
- Sí, ¿verdad?
Solo una cosa lo habría
hecho mejor: hacerlo solo.
Estoy totalmente de acuerdo.
Son unas bromas que nosotros...
Gracias.
Buena suerte.
Una gran presentación, ¿eh?
No lo puedo negar.
Pero no cuentes todavía
esos votos, amor.
- Creo que estarás muy impresionada.
- No necesito que me impresionen.
- Sería un milagro que Axel no ganara.
- ¿Perdón?
¿Sabes cuánto dinero
gastó promocionando esto?
Está pagando para enviar mensajes y
tweets a todos los usuarios de celular.
Ni siquiera tienes que ver el show
para votar por el Campamento Estrella.
Un minuto.
¿Por qué recibí un mensaje para
que vote por el Campamento Estrella?
Yo también recibí uno.
Me pregunta si quiero descargar
la canción del Campamento Estrella.
Realmente fuiste una estrella.
Gracias.
Y realmente me tengo que ir.
Odio la corteza del pan y
los pájaros me ponen nervioso.
Perdón. Esa presentación
estuvo increíble.
Gracias.
- ¿No tienes que estar en algún lado?
- Sí, pero, ya sabes,
una vez que empiezas a expresar tus
ideas y sentimientos más profundos,
es difícil parar.
- Deséanos suerte.
- Buena suerte.
Dana, él es el enemigo.
No. No todo en la vida
es una competencia.
Pero creo que acabo de ganar.
Volvimos. Si les gustó
el Campamento Estrella,
prepárense para quedar
asombrados con el Campamento Rock.
El Campamento Rock lo
fundó el icono del rock
y legendario guitarrista
principal Brown Cesario.
- ¿Lista?
- Hagamos esto.
Damas y caballeros, el Campamento Rock.
Dicen que la vida
Es una calle de doble vía
Cuando no estás seguro
Debes confiar en tus pies
Para saber cuál es el camino
Puedes seguir andando
Con la cabeza abajo
- O puedes parar y mirar a tu alrededor
- Mira a tu alrededor
- Y eso fue lo que decidí
- Decidí, sí
- Es por esa película en tu cabeza
- Crear recuerdos que no podemos olvidar
Y cuando no puedes olvidar
Lo vas a saber
En tu alma
Para esto vinimos aquí
- Así que vívelo con fuerza
- Aquí y ahora
Este momento, no será ignorado
¿Así que por qué no abrir esa puerta?
Para eso vinimos
Oh, sí
Por cada canción que dejamos sonar
Las melodías que podemos disfrutar
- Podemos disfrutar
- Cada vez que cantamos
Oh, sí, sí, sí
Los amigos que hemos hecho
Como nos hemos divertido
Recordar me hará reír
- Es algo hermoso
- Tan hermoso
- Quiero enviarlo alrededor del mundo
- Alrededor del mundo
Porque todo el mundo
Debería sentirse así de bien
Porque cuando te sientes así de bien
Lo vas a saber
En tu alma
Para esto vinimos aquí
Así que vívelo con fuerza
Aquí y ahora
Este momento, no será ignorado
Lo vas a saber
En tu alma
Para esto vinimos aquí
- Así que vive con fuerza
- Vive con fuerza
Aquí y ahora
Este momento, no será ignorado
No será ignorado
- ¿Así que por qué no abrir esa puerta?
- Abrir esa puerta
Así que vamos, abre esa puerta
Para eso vinimos aquí
¡Sorpresa!
- Oh, sí
- Para eso vinimos
Aquí
Para eso vinimos aquí Para eso vinimos
¿No estuvieron increíbles?
Llamen ahora y dígannos qué
campamento de verano es el mejor.
Y no se vayan. Ya regresamos.
Llama, llama.
Sí.
Impresionante, pero jamás se venderá.
Sabes, aun así lo importante
debería ser la música.
Tal vez, pero por eso es que nunca
tendrás éxito en este negocio.
Está bien. No quiero
estar en tu negocio.
Y tenemos los resultados.
Sabes, estaba pensando en
guardar esto como un recuerdo.
No puedo creer que hayamos perdido.
No todas las canciones son éxitos.
¿No fue lo que me dijiste?
Eso no quiere decir que
debamos dejar de cantar.
Siento mucho no haber pasado
más tiempo contigo este verano.
- La única razón por la que vine...
- Fue para conocerme mejor.
Y ya aprendí todo lo
que necesitaba saber.
Así que cantemos
Na, na, na, na, na
Oye, tú
Ven y canta
Na, na, na, na, na
Oye, tú
Esta es nuestra canción
Es todo lo que importa
Porque todos debemos estar
Aquí juntos
No hay nada mejor
Que cantar juntos
Este es nuestro verano
Esta es nuestra canción
Ven y toma tu guitarra
Siéntate junto al fuego
Porque todos necesitamos una canción
Cuando nos retiremos
Nos sentaremos aquí juntos
- Y la cantaremos en voz alta
Esta es nuestra canción
Es todo lo que importa
Porque todos debemos estar
Aquí juntos
No hay nada mejor
Que cantar juntos
Este es nuestro verano
Y esta es nuestra canción
Esta es nuestra canción
¿Qué es eso?
Hola, vimos el fuego.
Nosotros no podemos hacer estas cosas.
Así que esperábamos que hubiera
espacio para algunos de nosotros.
Siempre hay espacio.
Si estás de acuerdo, me gustaría volver
al Campamento Rock el próximo verano.
Vamos.
Ven y canta
Na, na, na, na, na
Oye, tú
Oye, ¿me ayudas adentro?
- Los teléfonos no paran de sonar.
- Sí, claro, te ayudaré.
Les dije a mis papás que quiero
venir aquí el próximo verano.
Ven y canta
Na, na, na, na, na
Oye, tú
Por favor, ¿nos pones en la lista?
Este lugar es mucho más divertido.
Estoy seguro que podemos hacer algo.
Ven y canta Na, na, na, na, na
- Oye, tú
Esta es nuestra canción
Es todo lo que importa
Porque todos debemos estar
Aquí juntos
No hay nada mejor Que cantarjuntos
Este es nuestro verano
Esta es nuestra canción
Es todo lo que importa
Porque todos debemos estar
Aquí juntos
No hay nada mejor
Que cantarjuntos
Este es nuestro verano
Y esta es nuestra canción
- Esta es nuestra canción
Substítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...
Listos. Consejeros del
Campamento Rock, ¿no?
- Hagamos esto.
- Hagámoslo.
- Consejeros del Campamento Rock.
- Sí.
Claqueta.
¿Todo bien?
Claqueta toma tres.
Toma cinco. Toma nueve.
- ¿Todo bien? Hagamos esto.
- Todo bien.
Consejeros del Campamento Rock.
- No me estoy riendo. En serio, chicos.
- Claqueta toma 14.
Ella es la jefa,
es seria Todos somos serios.
Y acción.
Claqueta toma 16. Toma 17. Toma 18.
- Está bien, estamos bien. ¿Todo bien?
- Todo bien.
- Está bien.
- Hagamos esto.
- ¿Qué? ¿Todo bien?
- Todo bien.
Basta.
- Te siento mirándome.
- Consejeros del Campamento Rock.