Desde que era pequeña...
... podías encontrarme en mi habitación
bailando frente al espejo.
Carly y su equipo de baile callejero,
haciendo pedazos algún escenario...
el publico enloqueciendo.
Eso me impulsó después
de irme de casa.
Vine a Londres, donde el
baile callejero me llevo a mi nueva familia.
Mi equipo.
Aún bailo y sueño
frente a ese espejo.
Solo que ahora...
comparto mi sueño.
Llegaremos tarde, amigo.
¿Hola? ¡Chicos!
Ya casi llegamos a Nueva York.
Si bailamos así en la final,
¿quién nos vencerá?
Ultima llamada para
The Surge.
Chicos.
- Demonios, son buenos.
- Por eso son campeones, Carly.
¿Chicos? Muestren algo
de clase.
- Entonces, ¿nos dispararás los tragos?
- Tal vez.
¡Jay-2-0, los próximos campeones
del Reino Unido!
Te amo.
¡Tu ronda, Mac!
¡Chicos!
De acuerdo, esta... esta es la
cosa más difícil que he tenido que hacer.
Me marcho.
- Quería terminarlo en alto.
- Si, buena esa, Jay.
Hablo en serio. Estoy bajo mucha
presión en estos momentos...
...en el trabajo y la Uni...
algo tiene que ceder,
y tiene que ser esto.
- Entonces, ¿qué estás diciendo?
- ¿Jay?
Todos tenemos presiones, hermano...
tenemos una oportunidad
de ser campeones...
...ir a Nueva York,
representar a nuestro país.
Si, y no haría esto si no
pensara que pueden con esto.
Pero, ustedes pueden.
Carly conoce toda la coreografía,
ella puede continuar desde aquí.
- ¿No podemos hablar al respecto?
- Ya tome una decisión.
Es tu equipo ahora.
Voy a extrañarlos, chicos.
Vamos, amigo.
Esto es una broma.
Arreglare esto, ¿de acuerdo?
- No me harás cambiar de parecer.
- ¿Que ocurre, Jay?
Pensé que querías ganar.
¡Ser campeones!
A veces debes
tomar decisiones.
¿Por qué no me dijiste?
Me vi como toda una idiota.
Necesito aclarar mis pensamientos.
Tener un poco de tiempo libre.
Bueno, tomate una semana
libre y luego regresa.
Me refiero a lejos de todo...
y todos.
- Necesito deshacerme de las distracciones.
- Gracias, ¿yo soy una distracción?
La más grande.
- ¿Es por que te dije que te amo?
- ¡No! Es solo un tiempo.
Si te haces cargo del equipo,
no notaran que me fui.
¿Está bien?
Papa horneada, con queso.
¡Que la disfruten!
- El dijo que era solo un tiempo.
- Oh, córtalo y corre, Carls.
¡Nos dejo abajo cinco
semanas antes de la final!
Puedo tomar el lugar de Jay
en el equipo...
...como tu hombre.
- Sí, claro, Eddie.
¡Sigue practicando!
Solo concentrémonos en ganar
la final de baile, ¿está bien?
Si, tienes razón...
...y luego el me querrá de
regreso, ¿no?
Rubia y norteada.
Realmente trágico.
Gracias, Eddie...
Vámonos a ensayar.
La oferta sigue en pie, Carly.
¿Por qué yo? ¿No deberías ser tu
quien maneje al equipo, Shawna?
- Yo solo bailo. Tú ves la imagen completa.
- ¿Me escucharan?
No si suenas asi.
Tienes que patear traseros, Carly.
Vamos, dame un poco de calor...
¿Eso es todo lo que tienes?
Allez. Ve al centro.
No lo entiendo.
Perdio a su familia, amigo.
¿Como podemos ser Jay-2-0 sin Jay?
No tiene sentido.
- ¿Por que siguen afuera?
- Solo marcha y no muestres miedo.
Vamos, dame calor.
Chócala.
Vamos.
Eso fue debil.
¿Patea-traseros Carly, ó Besa-traseros?
Vamos chicos, empecemos.
- De acuerdo, chicos, leve obstaculo.
- No reservaste el espacio para ensayar.
- ¿Tenía que?
- Vamos, Carly.
Eres la jefa, ¿verdad?
Si quieres liderar,
Frankie, adelante.
Sin Jay, es una
pérdida de tiempo.
- Steph, ¿qué haces?
- Lo lamento.
- Se supone que somos un equipo.
- No te preocupes. Volverán.
Chicos... Yo... puedo remplazarlos.
- Vamos, Eddie.
- Tienes que aprender del espanto.
Escuchen, chicos,
Aun no sé cómo hacer esto.
Pero lo que si se, es
es que somos un buen equipo.
Tenemos una final en Septiembre.
¿Acaso no podemos encontrar un lugar
donde ensayar y seguir adelante?
Mostrarle a Jay de que
estamos hechos.
¡Arreglen eso!
¡Mi cabello!
- ¡Oh, Shawna!
- Lo siento.
- Dios...
- De acuerdo, Aimee.
- Creo que tengo hipotermia.
- Eres tan exagerada.
- Se supone que bailemos afuera.
- No en Inglaterra.
- América, tal vez.
- Entonces, lleguemos allá...
...pero primero debemos ser
campeones del Reino Unido.
Solo si ensayamos en un estudio.
Salud y seguridad, ¿no?
Pero necesitamos dinero.
¿Tienes algo?
No te pongas así, Carly.
Si nos deja usar su estudio gratis,
usaremos camisetas promocionando su gimnasio.
¿Hola?
- La cuenta de tu fiestecita de anoche.
- ¿Tu qué...?
¿Quieres conservar tu empleo?
Este no es un centro de reunión
para ti y tus amigos.
- Solo tomamos unos Kit-Kats.
- ¿Y...?
Necesito cada centavo que
tengo para un lugar donde bailar.
¿Y...?
Bueno, ¿por qué no nos patrocinas?
¿Ves?, eso es gracioso.
Bueno, mueve tu trasero, deditos.
Eddie viene tarde, así que...
...tú ve y entrega esto, y yo
considerare el no cobrarte la cuenta.
Con una sonrisa, Carly. Con una sonrisa.
Eso está mejor.
- ¿Tu eres la chica del sándwich?
- Si, ¿es de ensalada de pollo?
- Si, es mío.
- Y una bebida...
Son £5.50, por favor.
Eres bienvenida a quedarte y,
observar si lo deseas.
No, está bien.
De hecho, observaba
mas la habitación.
- Eso no habla bien de mis bailarines.
- No, son muy buenos.
Aunque no lo sienten, ¿o sí?
Se ven aburridos y tiesos.
¿Por qué estas interesada
en la habitación?
Necesito un lugar de ensayo
para mi equipo de baile.
Imagino que no rentan estas
habitaciones por poco, ¿no?
- ¿Eres buena?
- Dios, si.
Tenemos la final en unas cuantas semanas.
Mandaríamos esto al agua.
De acuerdo. Quisiera verlo.
- Sí, claro.
- En serio.
Bueno, bailaremos en el centro comercial
esta noche, si lo dice enserio.
- Como a las siete.
- Si me puedo escapar, iré.
¿En serio?
¿Cómo puedo encontrarte?
Siga a la multitud.
Ustedes son Romeo y Julieta.
Podrían morir el uno por el otro.
¿Podría por favor obtener
un lazo de esto?
- ¡Necesitan un permiso!
- Es nuestro dinero, nos lo ganamos.
¿No es esa tu Justine?
Tu, grande, feo oso...
Justine, ven aquí.
¿Es esto lo que vienes a hacer?
Avergonzarme de esta forma.
-¿Quieres involucrar a la policía?
- Pero es nuestro.
- ¡Tranquila, Carls!
- ¡Gracias!
- Todos en el centro comercial nos están viendo.
- Entonces, ¿por qué no me ayudaste?
No, ¿sabes qué? Ya no quiero
ser parte de esto.
- No te atrevas a rajarte, Aimee.
- ¿Rajarme de qué?
No vamos a ninguna parte contigo.
Sin Jay, este equipo no tiene oportunidad.
Oh, gracias. Muchas gracias.
Tus quejas son mejores
que tu baile, de todos modos.
¡Vamos, afuera! Ya terminó.
¡Se acabó! Muévanse.
Sigan su camino. Arréglense el pelo.
Tal vez quieras pulir algunas de
esas habilidades de manejo tuyas.
Oh, ¡lárgate!
Bueno, mientras estés
en este humor, ¡lo haré!.
Vamos.
Un poco caótico... pero bueno.
Vibrante.
Ven a verme mañana
con el resto de tu grupo...
cuando los encuentres.
Estudio tres, cuatro en punto.
- ¿Hola?
- Hola señora...
Niña desvergonzada.
Mi Justine no bailara
contigo otra vez.
Y entonces fueron dos...
Lo arruine, ¿verdad?
Bueno, ¿pagaríamos para ver
la cosecha de este año?
Si mostramos lo que tenemos ahora, ninguno
pasaría las audiciones del Royal Ballet.
Bueno, eso no impresionara a
nuestros benefactores, ¿o si?
¿Qué ocurrió?
Cada vez me pregunto más y más
sobre nuestros métodos.
Les sacamos la pasión.
El ingrediente vital.
Pero, tengo un plan
para introducírselas de regreso.
Será mejor que funcione, Helena.
Financiar cortes significa
otros cortes, ¿sabes?
Hoy nada salió bien.
¡Carly, Shawna!
¡Oh, por Dios, son ustedes chicos!
- Oh, discúlpenme...
- No, gracias.
¡Mac!
- Lo lograste, Carly.
- Si, este lugar es lindo.
¡Enfermizo, amigo!
- ¿Puedo ayudarles?
- Miren a esta broma de blanquito.
Nos dijeron que estuviéramos aquí;
esta mujer.
Es Helena.
- ¿Vinieron a vernos?
- Yo diría que al revés.
Escuchen a este.
'Si vine a verlo'.
No en esas mallas.
- ¡Mierda!
- ¡Oh, amigo!
Estoy bien, estoy bien.
Solo necesito recostarme un rato.
Oh, por Dios. Lo lamento tanto.
Pagaremos por los daños.
Veo que ya se sienten como en casa,
pero están en la habitación equivocada.
Deprisa, señoritas.
- ¿Esto satisface sus necesidades?
- ¿Bromea?
- Esto es asombroso.
- ¿Y ya conocieron a mis bailarines?
- Algo así.
- Gabe, Isabella, Bex...
...Chloe y Tomas.
Tengo una propuesta para ustedes.
Acceso ilimitado para ensayar
aquí para su competencia.
Bien...
Si incluyen a mis bailarines
en su rutina.
¿Qué?
- No es posible, somos un equipo de baile, es...
- No, di que no.
Es como una familia, no podemos
aceptar gente nueva así nomas.
¡Dile algo!
- Helena, con todo respeto...
- Gracias, Tomas.
Yo decido el contenido
para tu clase maestra final.
Lo lamento, Señora, esto es una locura.
- Lo siento, no se tu nombre.
- Carly.
Carly, si no aceptas a mis bailarines,
tendre que cobrarte
por la contratación del estudio y,
por supuesto, por los daños.
Es tu decisión.
¿De dónde vamos a
conseguir el dinero, amigo?
-¡No podemos ganar las finales con ellos!
- Yo digo que salgamos corriendo.
Chicos, ¿están ciegos?
Chicas flexibles, ¡vamos!
- ¿Pueden bailar callejero?
- No, tendrás que enseñarles.
Lo siento, ¿ella?, ¿enseñarnos?
Si.
Esta es una oportunidad única.
Espero que la aprovechen, y
ejecuten bien en su presentación.
- Hare que mi padre llame a los directivos.
- Miren el estado en que se encuentran.
Como payasos.
Solo hagámoslo.
Serán una basura.
Después tendremos el estudio de todos
modos, y podremos recuperar a los demás.
Hermano, todo es verde.
¿Donde está la comida
de verdad, amigo?
¿Cómo es que aprender con esos
payasos nos llevara al Royal Ballet?
Helena es conocida por sus
métodos poco convencionales.
Solo debemos confiar en ella.
¿Qué es baile callejero?
Ay, no seas tonta
toda tu vida, Bex.
Hey, este es Jay,
ya sabes que hacer.
Hola, Jay. Soy yo, Carly...
...llámame de vuelta
cuando puedas, por favor.
Si quieres, o...
si puedes, como sea...
¿Dije que soy yo?
Soy Carly.
¡Concéntrense, concéntrense!
Correcto, es su turno.
Tenemos cinco semanas y eso es
lo que necesitamos que hagan.
Si, ¿tenemos que estar tan... molestos?
Así es como es esto,
chico ballet.
- ¿Que son esos?
- ¿Mis pies?
Eso no servirá.
¿Donde están sus entrenadores?
Ustedes saben que los
entrenadores son la primera regla.
- En esto es en lo que bailamos.
- ¿Quieren que nos lastimemos?
Me sorprende que no lo hagan
en sus mallas, compañero.
¿Pasé?
Solo traigan entrenadores
mañana, ¿está bien?
Golpe, uno, golpe, uno... otra vez,
...cinco, seis, siete, ocho.
Golpe, uno, golpe, uno, golpe, uno.
Intentémoslo con la música y
sígannos si olvidan los pasos.
- ¿Cuales pasos?
- ¿Acaso no sabe usar las palabras?
Todas esas chicas necesitaran ayuda
de las manos del Mac Daddy.
¿No puedes calmarte?
Míralas. Van a reventar, amigo.
Cinco, seis, siete, ocho...
¡Vamos! Van a competir contra los mejores
bailarines callejeros en unas semanas...
Cinco, seis, siete, ocho...
¡Van a hacernos quedar
como bromistas!
No es suficiente, Concéntrense,
por favor.
Cinco, seis, siete, ocho...
¡Carly!
- ¿Que le dijiste?
- Yo no dije nada...
- Ustedes son malos, chicos.
- Esto es su culpa, ¿saben?
- ¿Nuestra?
- Si.
- Carly.
- No puedo hacerlo.
- ¿Como estuvo el ensayo?
- Somos muy diferentes.
No puedo hacerlo.
- ¿Puedes o quieres?
- Escuche, no soy una maestra, señora...
y creo que tiene una idea equivocada de mi.
Entonces serán £250
por el hueco en la pared.
Vamos, intento decirle
que este equipo fallará.
¿Por qué crees que lo hará,
o por qué quieres que lo haga?
¿Podría dejar de contestarme con preguntas?
No quiero liderar esta cosa.
¡Jamás lo aprenderán para el 27!
Entonces te veré de nuevo
cuando me entregues mi almuerzo.
Pero, no le pongas tanta
mayonesa la próxima vez.
Me siento como una tonta.
Estas cosas causan
estragos en las líneas de uno.
- Yo me siento mas cómoda.
- Hey, chicos.
¡Mas de ellos!
- ¡Steph, Frankie!
- No iras a las finales sin nosotros.
- Shawna, diles lo que está ocurriendo.
- ¿Qué ocurre, B?
Empezamos con el pie izquierdo ayer.
Asi que, comencemos de nuevo.
Baile callejero,
para principiantes.
Estírense. Solo muévanse
como si estuvieran en el antro.
Esto debería conmover
al Royal Ballet...
Solo aflojen un poco.
Hagan lo suyo.
- Lo siento, pero no aflojamos, querida.
- Entonces, improvisen.
¿Saben?, así es como
comenzó el baile callejero.
En las calles, en los antros.
Rompiendo las reglas.
Vamos a descomponerlo
para ustedes...
Como Brook... locking...
Mac... popping...
Steph... breaking...
¡Vamos, Boogie!
Steph, muéstrales tu casa.
Frankie, nuevo estilo.
Vamos, Shawna. Nuevo estilo.
Finalmente, Mac. Krumping.
Vamos. Escojan un movimiento
y comiencen a practicar.
Jovencito, ¿qué estás haciendo?
Entregando.
Helena, ¿podrías, por favor,
controlar a tu gente de la calle?
Bailarines, Madame. Bailarines.
Esa es una cuestión de opinión.
- ¿Ensalada de pollo?
- Gracias, Eddie. ¿Cómo van las cosas?
Es doloroso, señora.
¿Sabes?, podrías facilitarte la vida
si me dejaras dar las clases contigo.
¿Estás intentando decirme
como hacer esto?
Bueno, podrías usar
la ayuda, ¿o no?
Haremos un baile callejero...
no un ballet.
Lo bueno es que
se rompen las reglas.
- Se ama a sí mismo.
- Justamente tu tipo.
- ¿Qué? Es una forma de olvidar a Jay.
- Yo no quiero olvidarlo.
Bueno, yo creo que los chicos
del ballet están reportados.
Somos los maestros.
Hare que mis padres
llamen al Sr. Harding.
Digo, no están pagando para
bailar en el antro.
- Los lácteos son mortales, ¿sabías?
- De acuerdo, todo está bien.
La sobrevivencia ha llegado.
- Ese es mi almuerzo.
- No me hagas reír.
Mira, no pueden bailar como nosotros
sin el combustible adecuado.
¿No podemos bailar? ¿Acabas de decir
que no podemos bailar?
Eso no es bailar.
Eso es solo sacudirse.
Bueno, al menos no me veo
como si tuviera un ataque.
Como digas, tutu tetas.
¿Tutu qué?
Me escuchaste.
¡Guerra de comida!
Disciplina. Etiqueta. Gracia.
Unas cuantas palabras que me gustaría recordarles.
No es asi como tratamos a nuestros invitados.
Solo puedo asumir que sabes lo que
haces al traer a estos personajes aquí.
Debería estar contento,
Sr. Harding.
Nuestros estudiantes finalmente
muestran algo de espíritu.
Bueno, preferiría verlo en sus bailes.
Deben encontrar una manera
de trabajar juntos.
Salgan de aquí.
Diviértanse.
Lleguen a conocerse.
Después de limpiar este desorden,
por supuesto.
Dejémoslos cuando acabe la pista.
Si. Ya le echamos ganas.
¡Shawna!
Parece que te quedas con nosotros.
Vamos.
- ¡Carly!
- Aaron, ¿como estas?
- ¿Van a salir?
- Somos los siguientes. Estás bien, ¿verdad?
- Me entere que terminaste con Jay.
- No, solo nos estamos tomando un tiempo.
- ¿Es este tu nuevo equipo?
- Es una larga historia.
Quédate y me cuentas más tarde,
vamos por un trago o algo.
- Claro. Buena suerte.
- Claro, nos vemos después.
De acuerdo, chicos,
tienen que ver esto.
Ellos fueron los campeones del
Reino Unido hace dos años.
Son los mejores.
Solíamos llevar clases con ellos.
Entonces esto...
esto es a lo que queremos llegar.
¿Quién es Jay?
- ¿Que son esas tonterías que estas escribiendo?
- Es coreografía para nuestra rutina.
Tienes pasos,
formaciones, emociones.
- Que, ¿y tú estás haciendo eso?
- Si.
¿Realmente estás haciendo eso?
Fred, no creo que hacer sándwiches
es mi llamado en la vida.
Estas en lo cierto.
¡Justine, concéntrate!
Cinco, seis, siete, ocho...
¡Más rápido!
Más flojo.
Muy bien.
Señales de esperanza, señora.
Tomas, relájate un poco, por favor.
Lo estas forzando.
Regresa a donde empezaste...
...e intenta no apuntar hacia tus dedos.
Se ve demasiado bonito.
Uno y dos y tres y cuatro...
De acuerdo, Lo retomare desde
esta sección, por favor.
Ahora, Isabella, quiero que lo intentes
con mas actitud.
Cinco, seis, siete, ocho y uno, dos...
Detente ahí, por favor.
Estas muy derecha, solo afloja un poco.
No lo hagas tan recta.
No, no, no, ¡no lo estas entendiendo!
Tus brazos son muy fluidos y ballet.
Las manos arriba, tensas.
Deberías poder hacer eso, ¿sí?
¿Qué fue lo que dije?
Vamos.
No tenemos tiempo para esto.
Oh, qué triste.
Llorar por un baile callejero.
Oh, cállate, Chloe.
- Escucha. Lo siento si fui una vaca allá afuera.
- Carly, no eres tú.
¿Sabes?...
Toda mi vida me han dicho que me
pare derecha, que cuide mi postura, y ahora...
Ahora, me dicen que me veo mal.
Dicen que crecí muy alta.
Ni siquiera me sugirieron para
las audiciones del Royal Ballet.
Vamos.
Es solo que... ya no se
en donde encajo.
Olvídate de ellos.
Estas con nosotros ahora.
Me siento mal.
Sus estudiantes realmente
se esfuerzan por esto.
No son nada más que dedicados trabajadores.
Pero, realmente quieren bailar ballet.
¿Ponerlos a hacer algo más?
No lo entiendo.
- ¿Alguna vez has ido a un ballet?
- ¿Usted que cree?
- ¿Te gustaría acompañarme?
- No lo sé. Realmente no es mi escena.
¿Cómo lo sabes...
si nunca has ido?
Tal vez le atraes.
- No bromees.
- Nunca se sabe con estas tipas artistas.
Jay es un tonto, lo sabes, ¿verdad?
Nunca va a llamar, ¿o sí?
- Nope.
- Ni en un millón de años.
Gracias.
- No lo necesitas, de todos modos.
- Aunque todo es por Jay.
Deja de hacerte pasar por esto.
Te diré que...
- ¿Qué haces?
- Llámalo.
- ¿Le marcaste?
- Esta en altavoz, quiero escuchar.
¡Shawna!
Hey, este es Jay.
Ya sabes que hacer.
Jay, es Carly.
Sé que todo acabo conmigo, el equipo
y todo, solo desearía que hubieras dicho...
Solo desearía que hubieras dicho,
'hasta aquí, muñeco'.
Carly nos llevara
a la final
con su nuevo novio del ballet...
Así que chúpate ese
'tiempo', ¿de acuerdo?
Díselo, chica mala.
Esa parte de tu vida ya se acabó.
Es tiempo para la siguiente fase.
- Un gusto verla.
- Un gusto verlo, también.
¿Es usted una clase de
celebridad del ballet?
Solía bailar.
- Helena, querida.
- Oh, Michael.
Me alegra tanto que pudieras venir.
No me lo perdería por nada...
ya lo sabes.
Michael, ella es Carly.
Una excitante joven coreógrafa que
está trabajando con mis estudiantes.
Y él es Michael quien hizo la coreografía
del ballet de esta noche.
Me encantaría ver algo de tu trabajo.
Oh, veremos si eso
se puede arreglar.
Bueno, disfruten la presentación.
Estas en cada escena.
- Es solo un viejo estudiante mío.
- Oh, sí.
¿Y que fue exactamente
lo que le enseño?
Me dieron escalofríos, como...
Oh, Dios...
nunca dijeron una sola palabra.
Pero, ¿entendiste?
No todo, pero era poderoso.
- Podía sentir lo que ellos sentían.
- Bien.
- Recuerda eso para tu rutina.
- Pero, eso es ballet.
Piensa menos, 'esto es ballet',
'esto es baile callejero'...
...y más, 'esto es baile'.
Pero, aun estamos entrando en
una competencia de baile callejero.
Digo, es un mundo diferente.
Mismo mundo.
Tendrás un escenario y una audiencia.
¿Qué es lo que quieres que sientan?
- Jay.
- Recibí tu mensaje.
Fue Shawna, está enojada contigo.
Lamento no haberte
llamado el otro día.
Dijiste que necesitabas un tiempo.
- Te he extrañado.
- ¿En serio?
Por supuesto.
Mírate, ¿dónde has estado?
Te ves asombrosa.
No me creerías.
¿Quieres invitarme a pasar?
Y contarme todo.
Lo siento...
Soy yo el que debería disculparse.
¿Qué pensará tu novio del ballet?
Probablemente hacer piruetas
hasta matarte, si existiera.
¿Sabes? Te he estado esperando.
- ¿Y aun van a la final?
- Lo intentaremos.
¿Y los bailarines de ballet, son buenos?
Muy buenos.
El problema es intentar
que bailen como nosotros.
- Sabes que aun hay lugar para ti
- Parece que estas manejando todo muy bien.
Un minuto creo que lo
estamos haciendo bien...
...luego pienso en 'The Surge'
y ni siquiera nos acercamos.
- No todos pueden ser ganadores.
- Bueno, gracias.
Pero... tienes que hacer
lo mejor que puedas.
¡Hey! Fred y Ginger,
hay una fila.
¿Por qué ahora?
No lo entiendo.
El dijo que era un tiempo,
y lo dijo en serio.
Ademas Shawns...
Soy una diosa del sexo.
No pudo mantenerse lejos.
Oh, si... olvide eso.
El tono del calentamiento
ha cambiado.
Es porque ella tuvo
una larga noche, anoche.
Significa que Jay está de regreso.
¿Saben qué?
Deberíamos salir esta noche.
Mirar algunos movimientos nuevos.
- Si, yo estoy puesto.
- Ahora estás hablando.
Si, ya lo creo.
- ¿Quieres un trago?
- No bebo.
Entonces, ¿qué es
lo que haces?
Bailo.
Puedo trabajar con eso.
Hola, nena.
¿Quieres bailar?
¿Podemos?
Oh, sí, en este momento, lo ven
con sus propios ojos.
Damas, abran campo. Abran campo.
Juro que deben excitarse
con esos uniformes.
Son los campeones nacionales
del Reino Unido.
Es The Surge, bebé.
- Vamos por los demás.
- La pista está abierta.
Si alguien siente que puede aceptar
el reto, depende de ustedes.
Veamos que pueden hacer.
Hagámoslo.
Entonces, ¿cuál es el nombre
del juego?
No es un juego, es una batalla.
Solo hay que aventarse
algunos movimientos.
Vamos a divertirnos,
¡vamos!
¿Saben lo que les digo?
Campeones, bebé.
Muy bien, ¿qué tenemos aquí?
¿Qué tenemos aquí?
¿Están listos?
Muy bien, entonces. Vamos.
¿Vieron eso?
¿Damas?
Muy bien, las damas
se están involucrando ahora.
Esperen, esperen.
¿Qué es eso?
¡Ballet topless en la casa!
No lo sé, amigos, pero,
como que funciona también.
Creo que eso se llama una pirueta,
o algo así.
No lo sé.
Pero, todo está bien.
Veamos lo que Surge
puede hacer.
Oh, ahí está tu chica.
Y regresa...
¡Aéreo de 360, bebé!
Si. ¿Qué es lo que tienen?
¡No sé el nombre de este equipo,
pero yo estoy buscando gente así, en serio!
Eso fue gracioso.
Por Dios, esto se está saliendo de
control, amigo. Esto es una locura.
Hey, toda mi gente,
¿cómo se sienten?
Quisiera poder levantar mi trasero
para poder hacer eso.
Hagan ruido por ese movimiento.
No estoy bromeando gente.
¿Qué es lo que tienen?
Muy bien, Surge.
Depende de ustedes.
No lo toquen...
no lo vale.
Aunque no te importo
tocarme anoche, ¿no?
Deténganse, deténganse.
Está bien.
Bienvenida a mi mundo.
Las colegiaturas no dejan mucho
para un apartamento lujoso.
Pero si tiene una característica que lo redime.
¿Qué?
- Cierra los ojos.
- No seas tonto.
Vamos.
Abre los ojos.
No está mal, ¿o sí?
Es hermoso.
Aquí es donde
hago mi baile callejero.
¿Qué?
Muy bien, mira esto.
Honestamente, ¿qué?
¿Lista?
Muy bien, un poco más de practica...
pero, te lo digo,
venceremos a esos tipos de The Surge.
No, no podemos.
¿A quién engaño?
Son los mejores en lo que hacen.
Entonces, haz algo diferente.
¿A qué te refieres?
Tienes cinco bailarines
de ballet en tu equipo... úsanos.
- ¿Qué? ¿Poner ballet y baile callejero juntos?
- Si, ¿por qué no?
- No combinan.
- ¿Como lo sabes?
Vamos.
¿Qué haces?
Bájame.
- Mira lo que me hiciste hacer.
- Oh, Dios. Vamos.
¿Podrían todos juntarse por favor?,
tengo algo que decir.
Para aquellos que conocen a Jay...
...el no pensó que éramos
suficientemente buenos.
El no pensó que pudiéramos vencer
a The Surge, así que se les unió.
- Perdedor.
- Y para el resto de ustedes...
He intentado hacer que quepan en
una caja en forma de The Surge...
...y lo siento, jamás cabremos.
Haremos algo diferente.
Quiero que seamos
nosotros mismos.
Solo ser lo mejor que somos.
Así eso sea bailar ballet,
o bailar callejero.
Lo mezclaremos.
Haremos algo hermoso.
Y ganaremos la competencia
por quienes somos.
Entonces, ¿cómo nos llamamos?
'Punto de Ruptura'
Cartas de preocupación
de la madre de Isabella...
del muy rico y muy generoso
padre de Chloe...
...preocupados de que tú experimento de baile
sea inquietante para el entrenamiento de su hija.
Necesitaban ser inquietados.
Estas corrompiendo la disciplina
de nuestros mejores estudiantes.
No me gusta cuestionar tus métodos,
pero esto se ve sumamente perverso.
¿Es la crisis de mediana edad?
Esos bailarines estaban rebotando
en las paredes cuando llegaron.
Literalmente, rebotando.
¿No les gustaría ver ese tipo de
exuberancia en nuestros estudiantes?
Hey, hey. No.
Podría transformar sus actuaciones.
Y vandalizar el colegio.
Mira, estoy pidiendo tiempo
en esto Helena.
Debemos enfocarnos en meterlos
en las mejores compañías de ballet.
Y para eso, necesitan fuego.
Créanme, todos queremos lo mismo.
Continúen, solo estamos observando.
¿Encuentras útil esta clase, Tomas?
Es invaluable, señor.
Carly es excelente.
¿Chloe?
¿Chida? Digo, muy educacional.
¿Mucho mas 'joie de vivre,
n'est pas'?
Creo que puedo ver como esto
pone más actitud en sus actitudes.
Muy bien.
Por favor, continúa, Helena.
Pero Monsieur, ser 'chidos' no los
meterá en el Royal Ballet.
Suficiente, Madame.
- ¿Está todo bien?
- Si, bien.
Buen trabajo.
Usted sabía que congeniaríamos
eventualmente, ¿verdad?
¿Honestamente? No.
A veces solo debes intentar las cosas.
¡La lista del Royal Ballet
debe estar puesta!
- ¡Rebecca!
- Es asombroso.
¿Cual es el día de la final de baile?
- ¿Quien los inscribió para esta fecha?
- ¿Acaso importa?
Es el Royal Ballet.
El mismo día que su
actuación de baile callejero.
¿Es ese un problema?
Fue Madame Fleurie, ¿o no?
Todos queremos lo mismo, Helena.
Bien hecho, jovencita.
Helena.
No lo sabía, Carly.
Entonces, ¿qué es lo
que hará al respecto?
Desafortunadamente,
no hay mucho que pueda hacer.
Este fue el plan desde
el principio, ¿verdad?
Traer a unos tontos para levantar a sus
bailarines caídos y luego deshacerse de ellos.
Yo no planee esto.
Carly, hay algo que debes entender.
Estas audiciones son
su final de baile.
¿Y qué pasa con la nuestra?
¿Por qué me llevaste al ballet y me
dijiste esa basura de 'esto es baile',
sabiendo que nos abandonarías
en un segundo?
Lo sabemos.
- No tienen que ir a su audición.
- Claro que sí.
Han entrenado para esto
todas sus vidas.
Carly, podemos hacer ambas.
Haremos las audiciones y estaremos
ahí para las cuatro.
- ¿Ustedes creen?
- Si, definitivamente.
Entonces vayan a ensayar.
Sean brillantes.
Los comeremos si no entran.
Ahí estaremos.
Adelante.
¿Y si no lo logran?
Buenas tardes, Gran Bretaña.
¿Nos estamos divirtiendo?
Bien, bien, bien.
¿La están pasando bien?
Solo quedan dos equipos.
A continuación,
los campeones, The Surge.
Seguimos nosotros,
y aun no han llegado.
Lo sabía.
¿Por qué no salimos
de todos modos?
- ¿Qué? ¿Estás estúpida?
- Vamos, chicos.
Si comenzamos a pelearnos entre nosotros
de nuevo, todo habrá sido por nada.
- ¿Saben?, tiene razón.
- Si, amigo. Vamos, chicos.
Si queremos estar con ellos,
tenemos que irnos ya.
Se ve bien.
Tu viejo amigo, Michael
está en el panel de audiciones.
¿A quién le gustó The Surge?
Aun no se emocionen, ellos no
han ganado el viaje a América aun.
Es momento para nuestro
último equipo.
¡Punto de Ruptura!
Vamos, Punto de Ruptura.
No sean tímidos.
Vamos.
Al escenario ahora,
o serán descalificados.
Abróchate el cinturón, bebé.
Llegaran.
De acuerdo, debe ser
un detalle adicional.
¿Quién eres? ¿Quién eres?
¿Cuándo aprendió Eddie
esos movimientos?
Un poco de la vieja escuela.
¡Tú puedes Eddie!
¿Donde están?
- Se fueron.
- ¿Fueron? ¿A dónde se fueron?
- A su actuación.
- ¿Qué?
A esa cosa... esa, esa... ¡insignificancia!
No, no esa insignificancia,
Madame, ese baile.
Haz arruinado sus carreras.
- ¿Qué demonios está pasando?
- Pregúntale a ella.
Me lavo las manos.
Comienza a hablar.
- ¿Michael?
- ¡Helena!
¿Cuánto tiempo permanecerá
allá afuera?
¿Qué es esto?
¿Audiciones extremas?
Escuche que se están rajando, Carly.
Mala suerte.
¡Quita tus manos de encima!
Que mal que no los veremos
en el podio de ganadores.
¿A quién le importa?
No necesitamos un pedazo de metal
para probar que somos ganadores.
Puedes decirlo, pero se
que no lo dices enserio.
Me das lastima, Jay.
¿Un miembro temporal en
otro equipo solo para ganar?
Pensé que tenias más ambición.
¿Me permites la siguiente pieza?
OK. ¡Punto de Ruptura,
es su última oportunidad!
- ¿Qué?
- ¿No es en serio?
¿Qué es esto?
¿Qué?
¡Hermano, ya ganamos!
¡Punto de Ruptura!