Bien hecho, amigos.
Vamos a desayunar sushi.
No, no, hijo.
¡Acá!
¿Ves el león?
Mira al león y agarra al león.
Si quieres crecer...
...y ser como tu papá,
tienes que aprender a pelear.
Pa-pá.
Déjame enseñarte algo.
¿Ves este lunar?
Tú y yo somos iguales.
Cuando seas grande,
serás el león alfa, como yo.
Déjame verte pelear. ¿Listo?
¡No, Alakay! ¡No bailes!
Te entretienes, ¿verdad?
Eres un chico raro.
Eres raro.
¡Vamos a volver a tratar!
¡No! ¡Alakay!
¡Deja de hacer eso!
¡Caray!
Es penoso cuando
no crecen como quieres.
No me estás retando otra vez,
¿verdad?
Mírale el lado bueno.
Después de que te venza...
...y sea el león alfa, pasarás
más tiempo con tu patético hijo.
Antes de que te parta la cara,
déjame preguntarte:
¿Por qué quieres ser el león alfa?
Soy más guapo,
tengo mejor pelo, soy listo...
...y quiero que todos me obedezcan.
Pelearemos a la de tres. ¡Uno!
Presta atención.
Papi te va a enseñar cómo se hace.
¡Dos, tres!
- ¿Quién es el león alfa?
- Tú.
No lo olvides.
Y así, Alakay, es cómo se ataca.
¿Alakay?
RESERVA ANIMAL
Eso es.
¡Ven, gatito!
Este es una belleza.
Va a valer unos dólares.
Cada vez es más fácil.
¡Papi!
¡Alakay!
¡Pa-pá!
¡No!
¡Alakay!
¡Papi te va a salvar! ¡Aguanta!
¡Pa-pá!
¡Alakay!
¡Papi!
He recorrido el mundo en la lluvia...
...Sintiéndome desplazado y raro...
...Llévame a un lugar
Donde me conozcan...
...Porque nunca he conocido
A nadie igual...
...Soy un pez fuera del agua
Un león fuera de la selva...
...SACAN A CACHORRO DE LEÓN DEL MAR
Necesito a mi gente, mi gente
Llévenme con mi gente...
...Venga, fiebre de selva
Muéstrenle amor...
- No me gusta su aspecto.
- Es medio lindo.
Es un fanfarrón.
¿Te parece lindo?
¡Rugido!
¡El rey de Nueva York...
...Alex el León!
Todavía me parece un fanfarrón.
Reconócelo, es todo un animal.
Debería tomarse un descanso.
Todos necesitamos vacaciones.
¿A dónde iríamos de vacaciones?
¡No sé tú, pero yo quiero
ir a Connecticut!
Varios animales,
incluyendo el famoso Alex el León...
...escaparon hoy del zoológico.
Fueron arrinconados
en la estación Grand Central.
Ese gatito se portó muy mal.
Los activistas convencieron
al zoológico...
...de enviarlos a África.
Se quedaron anonadados al saber...
...que desapareció su barco.
Cientos de neoyorquinos
se reunieron en el zoológico...
...para llorar la pérdida
de sus animales queridos.
Lo que todos se preguntan es:
¿Dónde están ahora?
Me gusta moverlo, moverlo...
...Le gusta moverlo, moverlo...
- Nos gusta...
- ¡Moverlo!
¡Vamos!
¡Todos se saben esta! ¡Nunca cansa!
- Nos gusta
- ¡Moverlo!
¡Los vamos a extrañar!
¡Han sido muy buen público!
Me dio gusto introducir el inodoro.
Si alguna vez vienen a Manhattan,
llamen primero.
En serio, llamen.
¿De acuerdo?
Tranquilos, todos.
¡Cállense!
¡No se pueden ir sin esto!
¡Sorpresa, fenómenos!
¡Menéense! ¡Menéense!
¡Soy una dama!
¡Soy una dama, todos!
¡Soy una dama! ¡La verdad, no!
¡Soy yo, el rey Julien!
¿Quiénes sintieron
una atracción física?
¡Levanten las manos!
¡Fenómenos! Les va a dar gusto saber
que voy a ir con Uds.
No, gracias.
Sí, gracias. ¡Es mi avión!
¡Hasta que regrese con el botín
del nuevo país...
...Stevie va a mandar aquí!
No parece haberles gustado la idea.
¿Qué estás diciendo, Stevie?
¡No, no dijiste eso!
¿Cómo es posible siquiera?
¡Cosita traviesa! Stevie dice...
¡Que coman pastel los plebeyos!
¡Rey Julien, espéreme!
¡Ya empaqué!
¡Ya planeé el itinerario!
¡No! ¡Es Mort! ¡Qué molesto!
¡No lo dejen subir!
¡Paren esa cosa!
¡Trae tijeras y crema de mano!
¡Métanse todos! ¡Pronto!
¡Métanse pronto!
- Puntales.
- ¡Listos!
- Alerones.
- Motor. Cafetera.
- ¡Listos!
¡Ay, muchachos!
Ay, ay, ay.
Este es el segundo tiragomas
más grande que he visto.
Tendrá que servir. Atención.
Les habla su capitán.
Si hay una emergencia,
pónganse los chalecos...
...y despídanse de este mundo.
¡Nueva York, allá vamos!
¡Récenle a su Dios personal
que esta chatarra vuele!
¿Dios personal? ¿Esta chatarra?
¿Qué?
Todo listo, señor.
¡Abran la puerta! ¡Estoy afuera!
Si baja la presión de la cabina...
...pónganse la máscara para esconder
su cara de terror.
Disculpe. ¿Las correas no deberían
estar pegadas al asiento?
- No, señor.
- ¡Láncennos!
- ¡Lancen!
GRACIAS, FENÓMENOS
¡Un monstruo!
Ah. Hola, Mort.
¡Hola!
Eso estuvo raro.
- Alguien está soñando.
- Creo que vi a Mort en el ala.
Traes Madagascar en la cabeza.
Lo voy a extrañar.
Entre más lejos estemos,
más divertido nos va a parecer.
¿Como cuando me mordiste atrás?
Voy a agarrar ese resentimiento
y lo voy a usar en escena.
Todo es parte de mis herramientas
emocionales de actor.
¿Y los traseros están
junto a los panes?
No seas sarcástico.
Cuando volvamos, quizá me inscriba
al programa de procreación.
¿De procreación?
Llega un momento en que quieres
conocer a alguien.
Sentar cabeza, tener una relación.
Te entiendo.
¿Cómo salir?
Sí, salir.
¿Con otros... tipos?
¿Cómo que otros tipos?
¡Caramba!
¿Qué pasa con el servicio de bebidas?
Voy a ir a ver.
Sigan hablando.
Voy a echarme una siesta.
¡Qué chistoso!
¡Me gusta reírme!
¡Es una experiencia linda!
¡Reírse!
Vete. Estás en primera clase.
No te ofendas. Sólo somos mejores
que tú. ¡Maurice, venga!
- ¡Dispara y anota!
- ¿Es Vivaldi?
- Esclavo de avión.
- ¿Sí, Sr. Mankiewicz?
Tráeme mis nueces en bandeja de plata.
¿Qué pasó con las bebidas?
Disculpa. Estamos un poco atrasados.
- Voy a volver...
- ¿Y tu cuerpo? ¡No me espantes!
¿Puedes irte para allá, por favor?
¿Qué pasó con la separación de clases?
Esto de la democracia sólo es una moda.
Vamos a comer piña,
mi muñequita bobita.
Capitán, mire.
Análisis.
Parece un foquito de los que indican
un desperfecto.
Me parece bonita e hipnótica.
Eso también.
Cierto. ¿Rico?
¡El manual!
Problema resuelto.
- Quizá no haya combustible.
- ¿Por qué lo dices?
Perdimos el motor 1...
...y el motor 2 ya no está en llamas.
Abróchense los cinturones.
No mires, muñeca, se puede poner feo.
¡Atención! Les habla su capitán.
Les tengo dos noticias.
La buena es que vamos a aterrizar.
La mala es que nos vamos a estrellar.
Tratándose de aerolíneas,
sé que no tienen otra opción.
Pero gracias por
escoger "Aeropingüino".
¡Levanta los brazos!
¡Es más divertido cuando los levantas!
¡Puedo volar!
¡Llegó la hora! ¡Quiero que sepas
que eres un gran amigo!
¡Gracias, camarada!
¡Tú eres el mejor del mundo!
- Y no te vas a molestar si te digo...
- ¡Dime lo que sea!
¡Rompí tu iPod!
¡Los botones eran
muy chicos y me enojé!
- ¡Qué horror!
- ¡Perdóname!
- ¡Te mataré!
- ¡Fue un accidente!
- ¡Un accidente!
- ¡Muerde colas!
¡Te amo, Gloria! ¡Siempre te he amado!
Como uno ama la playa
o un buen libro. O la playa.
Caramba,
estás temblando como una hoja.
Rico, ya te divertiste.
¡Enderézalo!
Baja el tren de aterrizaje.
Con cuidado.
Hay que besar el piso.
Un besito, como besar a tu hermana.
¡Dije que lo beses!
Ahora los frenos. Un toquecito.
Creo que es jaque mate.
Iniciar aterrizaje de emergencia.
¡Suban los alerones!
Ya llegamos.
¿Qué diantres?
¿Qué le pasó al avión?
¿Qué le hicieron?
Estoy bien. Estoy vivo.
No puedo dormir ni un minuto.
Esto no es Nueva York.
Kowalski, reporte de bajas.
Dos pasajeros desaparecidos.
Es un número aceptable.
¡Buen aterrizaje, chicos!
¿Quién dice que los pingüinos
no pueden volar?
¡Aleteros felices! ¿Por qué están
celebrando? ¡Miren el avión!
- Lo arreglaremos.
- ¿Cómo van a arreglar esto?
Con determinación,
saliva y mucha cinta adhesiva.
Vamos a estar listos en 6-9 meses.
- ¿En 69 meses?
- No, en de 6 a 9 meses.
Hay que aprovechar este revés.
- ¿De dónde sacaste ese número?
- Quiero que reconfigures el diseño.
¿Cómo calculas eso?
¡Niño bonito!
Uds. vayan a cavar una letrina.
Espera.
¿Quién te hizo rey de los avionazos?
Está bien, tú puedes mandar.
Tú arregla el avión.
¿Con qué autoridad me autorizas tú?
Bueno, yo seguiré mandando.
Sí, tú seguirás mandando.
No se metan tú y tus amigos hippies.
Correcto. Porque yo lo decidí.
- Te felicito.
- Esta discusión no ha terminado.
¡Monos, quédense!
Necesitamos sus cerebros
y sus pulgares opuestos.
¡Phil! Debería lavarte
las manos con jabón.
¿Cómo diantres
van a arreglar este avión?
Con determinación y saliva y saliva.
Mucha saliva, determinación
y persistencia.
No suena muy prometedor.
Tienes razón. Estamos varados aquí.
Mientras estemos juntos,
todo saldrá bien.
Sí, pero el amor
no nos va a llevar a casa.
¡Miren! ¡El león!
- ¡Gente!
- Hay mucho que ver. Seguimos.
¡Esperen! ¡Gente!
- ¡Nos van a ayudar!
- ¡Esperen!
- ¡Señores! ¡Paren!
- ¡Ayúdennos!
¡Si paran, se las autografío!
¡Yo te conozco!
¡Tú!
Eres el gatito malo.
¿Qué te parece eso?
¡Responde, Tokio!
¡Justo en las baterías!
¿Crees que una viejita
no sabe defenderse?
¡La próxima vez,
te pegaré más duro!
Gracias, querida.
¡Seguimos adelante!
¿Estás loco? ¿Necesitamos ayuda
y te pones a molestar a abuelitas?
¿Estoy loco?
¿Quién es el loco ahora?
- Consigue una operadora.
- No hay problema.
¿Estoy loco? Nos vamos a casa.
Mensaje E-4.
El usuario está fuera
del área de cobertura.
Pruebe otra vez después.
¿Estoy alucinando?
Miren cuántas cebras...
¡como yo!
- ¿Dónde estamos?
- En San Diego.
Esta vez estoy 40% seguro.
- Yo conozco este lugar.
- Creo que es África.
¿África?
Tiene que ser.
¡Nuestra cuna ancestral!
¡La tenemos en la sangre!
¡Lo siento!
No, es más que eso. Es como...
...déjà vu,
como que ya he estado aquí.
¡Es como "Raíces"!
No, es como...
...déjà vu,
como que ya he estado aquí.
¡Yo, Alex!
Yo y mis amigos volar...
...volar en gran pájaro de metal.
¡Luego... caerse!
¡Chocar contra el suelo!
¡Hacer pum!
Luego emerger aquí.
Nosotros sólo ofrecemos felicidad...
...y buenos saludos.
¿Es un baile de un avionazo?
Sí. Es que... sí.
Yo creía... perdón.
¿Vienen de fuera de la reserva?
De muy fuera.
Del zoológico de Nueva York.
No te lastimes.
¿Qué pasa? ¿Qué escándalo es este?
Dicen que son de fuera de la reserva.
Sólo humanos vienen
de fuera de la reserva.
Tú me pareces conocido.
¿De dónde?
¿Cómo pudiste sobrevivir
con los cazadores?
No vimos ningunos cazadores.
- ¿Qué miras?
- ¿Yo? Nada.
Este aguadero
no necesita alimentar más bocas.
Regresa al lugar del que viniste.
¿Podemos hablar con un gerente?
Ya veo. ¡Vienes a retarme!
¿Qué? ¡No!
¡A mí me parece que sí!
¡Zuba! Espera.
Estoy tratando de arreglar...
...Sí, sí. Zuba, espera.
¿Alakay?
¿Eres tú?
No, soy Alex.
Con "x", como el equipo de los Knicks.
¡Zuba, mira!
Siempre he tenido eso.
El veterinario me lo examinó.
Es como un lunar.
Una marca.
Esto es un poco extraño.
Mi vida, regresó a casa.
Volviste a casa.
Hijo.
Papá.
¿Mamá y papá? ¡Mamá y papá!
¡Mamá y papá!
¡Son mi mamá y mi papá!
¡Tengo mamá y papá!
¡Mi bebé está vivo!
¡Papá!
¡Mi hijo!
¡Mi hijo está en casa!
¡Alakay volvió a casa!
¡Alakay! ¡Sí!
El hijo pródigo regresa. ¡Perfecto!
Yo creía que odiabas a Zuba.
Sí, lo odio. Es cierto. Lo odio.
Voy a usar a Alakay.
¡Sí! ¡Para deshacerme
de Zuba de una vez por todas!
¡Arre, caballo con plumas!
¡Abran paso!
¡No estorben! ¡Quítense!
¡Nueva York!
Parece un muladar.
¿Seguro no estamos en Nueva Jersey?
¡Hola, neoyorquinos!
¡Llegó su nuevo rey!
¡Esto amerita una celebración!
Creo que les caigo bien.
¡Me encantan
las adquisiciones amistosas!
- Chuca chuca, ¿qué?
- ¡Ja, chuca chuca, ja!
Disculpen.
Yo soy Marty. Soy nuevo aquí.
¡Hola, Marty!
¡Son un grupo bien parecido!
¿Les gusta correr?
¡Sí! ¡Correr es craqui-laqui!
¡Así es! ¡Lo máximo!
¡Uds. hablan mi craqui-laqui lenguaje!
¿No tienen doctores aquí?
Ya no.
¿Y si les da un resfriado?
Vamos a los hoyos de morir
y nos morimos.
De verdad necesitan un doctor.
- Tenemos una vacante.
- ¿Te interesa?
¿Yo? ¿Ser doctor?
¡Están lloviendo hombres!
¡Aleluya! Esto es lo máximo.
¿Por qué estás sola? ¿Tienes gusanos?
Ya me deshice de ellos.
Escuchen, chicas.
En Manhattan faltan
estacionamientos e hipopótamos.
¡Oigan, todos!
¡Acabo de descubrir que mi hijo...
...es un rey! ¡El rey de Nueva York!
Enséñame tus pasos.
No seas tímido.
Este siempre los mata.
¡Rugido!
Cuidado. El rey está enojado.
¡El rey está enojado!
¡Recibámoslo a la manada
con brazos abiertos!
¡Bienvenido a la manada, Marty!
¡Yo siempre había querido
ser parte de una manada!
¡Uno para todos y todos para uno!
¿Cómo me veo?
Los médicos brujos siempre
tienen un hueso en la nariz.
No te preocupes, se pone por fuera.
¡Voilà! ¡Es un médico brujo!
¡Mi mamá va a estar feliz!
¡Cuidado!
Creo que le gustas a Moto Moto.
¡Ahí viene!
Me gustan grandes...
...Me gustan gruesas...
...Me gustan grandes
Me gustan rellenas...
...Me gustan redondas
Con algo especial...
...Les gusta mi sonido
Les parezco genial...
...Dios mío, chica, eres enorme.
¿Quién es tu amigo? ¿O es tu trasero?
Eres tan ingeniosa como voluminosa.
¿Entonces tú eres Moto Moto?
Un nombre tan lindo
que hay que repetirlo.
Me gusta, gordinflón.
Nos veremos. No será difícil,
porque eres... rellenita y...
¡Uy!
Perdón por ser un aguafiestas, Zuba...
...pero algunos se están preguntando
cuándo expulsarás a tu hijo.
- ¿De qué hablas?
- No es nada.
Se están quejando de que Alakay
nunca tuvo que hacer...
...los ritos de transición.
Técnicamente no puede ser parte
de la manada. Son tonterías.
Olvidé el rito de transición.
¿Qué es ese rito de transición?
Una ceremonia de mayoría de edad.
Los leones se ganan sus melenas
demostrando su destreza.
- ¿Como una función de talento?
- Sí, se esmeran.
¡Salir en escena!
Esa es mi especialidad.
Si es una tradición, lo quiero hacer.
¡Esmerarme, ganarme mi melena!
Quiero ser Alaki.
- Alakay.
- ¡Alakay! Todavía mejor.
¡Haremos el rito de transición
en la mañana!
¡Qué maravilla!
Buena suerte, Alakay.
En casa decimos:
"Rómpete una pierna".
¡Así me gusta!
Yo soy una bailarina...
...Bailo por dinero...
...Cualquier música sirve...
...Es hermoso, ¿no?
¡Es increíble!
Amigos...
...este es nuestro hogar.
Operación "Trampa de Turistas"
está lista.
Me gusta el nombre. Es genial.
Funciona a muchos niveles.
Son unos lamesuelas.
- También eso.
- Cómo no.
A sus puestos.
Etapa 1: ¡Ve!
¡Ay, no! ¿Qué hice?
Vamos, muerdan el anzuelo.
- ¿Qué pasó?
- ¡Ay, pobrecito!
¿Está muerto?
Etapa 2: ¡Vamos, vamos!
Le daré el beso de la vida.
¡Rico!
¡Marcha atrás!
¡Gasolina!
¡Música!
¡No! ¡Paren!
¡Alto!
¡Regresen!
¿Qué es ese rock'n'roll de porquería?
¿Está muerta?
¡No!
¡Truhanes!
¡Cielos! ¿Se lastimó?
Señora, encontré su cartera.
¡Mi bolso! Qué buen chico.
Nana no puede sobrevivir sin él.
Es usted una mujer dura.
Brownies, Tropa 416, Yonkers.
¡No se espanten!
Lo mejor es seguir juntos.
Esperaremos otro jeep.
Quizá tome horas, pero...
¿A dónde va?
¡No me voy a esperar a que me ataquen!
Soy demasiado vieja para morir.
Yo me voy con ella.
¡Señora, espere!
¡Por favor! Necesitamos seguir...
...juntos.
¡Está bien! ¡Vamos allá!
¿Alguien quiere un caramelo?
- ¡Cuidado!
- ¡Fíjate dónde pisas!
Y aquí...
Bueno, ¿estás listo?
Aquí es donde dormías.
¡Caray!
- ¿Esto era mío?
- Mírate. ¡Míralo, corazón!
Ay, esta cosa. ¡Miren! ¡Miren!
- ¡Me acuerdo de esto!
- ¡Se acuerda!
Un poco más duro que...
...Nunca dormías del lado correcto.
Siempre dormías del lado de abajo.
¿Eso es?
¿Es mía?
¿La dejé yo?
Tenías unas garras preciosas.
Unas garras chiquititas.
La dejaste el día que te perdimos.
Qué chico era.
¿Qué me pasó?
Fue por culpa mía. Me volteé...
...No fue culpa tuya.
Tu papá hizo todo lo posible.
Rastreó a esos cazadores semanas.
Fuera de la reserva.
Finalmente tuve que suponer
que los cazadores...
...pues...
...Pensamos...
pensamos que te habían matado.
¡Pero mi hijo se defendió!
¡No se metan con el rey!
¡Así es!
¡Tengan cuidado!
No vayan a romper algo.
Tú le llamabas a esto "fufi".
¿Fufi?
Eso no le interesa.
¡Esto es mi fufi!
Zuba, dale su fufi.
Digo, no, gracias, gracias.
Está perfecta.
Bueno, descansa.
Tienes un día importante mañana.
Necesitarás toda tu fuerza.
Me van a dar ovaciones, papá.
Ojalá.
Si no, tu padre tendrá que expulsarte.
¿De verdad?
Yo sé que vamos a estar orgullosos.
¿Sabes por qué?
Naciste con eso dentro.
Buenas noches, Alakay.
Mi hijo. Mi propio hijo.
Mi hijo es un rey.
Buenas noches, mamá.
Buenas noches, Alakay.
Fufi.
¡Miren a fufi! ¡Mi fufi!
¡Mi fufi!
No hay señas de civilización.
Todos están muy cansados.
Creo que andamos perdidos.
Nana, ¿sabe a dónde va?
No, pero voy con pasos ligeros
y una gran sonrisa.
Seguro, cierto.
- ¡Es gente!
- ¿Cómo llegaron aquí?
- ¿Nos ayudan? Estamos perdidos.
- Nosotros también.
Fue espantoso. ¡Un destello blanco
y negro y se llevaron el jeep!
- ¡A nosotros nos pasó lo mismo!
- ¿Qué hacemos?
¿Cómo sobreviviremos?
Sin comida, sin agua, sin albergue.
¿Qué vamos a hacer?
Pueden dejar
que la naturaleza les gane...
...o pueden ganarle a la naturaleza.
Júntense, niños.
Somos neoyorquinos, ¿cierto?
¡Sobrevivimos en la jungla de concreto!
Cuando necesitamos comida,
cazamos un carro de salchichas. ¿No?
¡Si necesitamos albergue,
construimos rascacielos!
¡Si necesitamos agua,
hacemos una presa!
¡Somos neoyorquinos!
¡Si podemos tener éxito allá...
...podemos tener éxito donde sea!
¡Ya voy, rey Julien!
¡Pescado malo! ¡Pescado malo!
¡No, tiburón! ¡No! ¡Siéntate!
¿Por qué me estoy riendo?
Tenemos las partes necesarias,
pero vamos un poco atrasados.
- ¿Qué tan atrasados?
- De 6 a 9 años.
- ¿69 años?
- No, de 6 a 9 años.
¡Soldado! ¿Y nuestros pulgares?
No los he visto desde ayer.
¡Maldito seas, Darwin!
Nadie se fuga estando yo al mando.
¡Soldado! ¡Ven conmigo!
¡Rico! ¡Tú vienes conmigo!
- Les haremos una corte marcial.
- ¡No es necesario!
Te reclutamos varios pulgares más,
Skipper.
¿Vienen a hacer monerías?
Lo dudo.
¡Basta de flojear!
¡Pónganse a trabajar!
Divídanse en 3 grupos.
El Alfa fabricará hojas de metal.
El Bronson hará ensamblado.
El George Peppard, equipo técnico.
¿Alguna pregunta?
¡Muy bien! ¡Manos a la obra!
Quisiera darte un beso, hombre mono.
Está bien,
pero eres espantosamente feo.
Recuerden, una gran actuación
sale del corazón.
Directo del corazón, nada sale mal.
Seguro, señor.
Alakay, quería desearte suerte.
- No estás nervioso, ¿verdad?
- No, esto es lo que hago.
Para mí, la clave está en escoger
al competidor correcto.
¿Quieres decir que esto
es como una batalla de baile?
- ¿Un reto?
- Claro.
Excelente. Me encanta la idea.
Estilo libre.
¿Quién sería un buen
competidor para mí?
Para que sea interesante.
Quisiera poder ayudarte, pero...
...eso va contra nuestras tradiciones
y todo lo sagrado.
Si yo estuviera en tu lugar,
escogería a Teetsi.
Teetsi. Bueno. Suena interesante.
Makunga, ¿verdad? Gracias.
Lo que sea por el hijo de Zuba.
Dale duro.
Sacúdetelo.
Y 5, 6, 7, 8.
Vamos, manos a la obra.
Empecemos el Rito de Transición.
¡Vamos! ¡Quiero sentirme orgullosa!
¡Estoy en eso, mamá!
¿Quién será el primer participante?
¡Yo! ¡Ay! ¡Yo, yo! ¿Por favor?
¿Qué tal tú? El alto y guapo.
Sí. Escoge a tu rival.
Déjame ver.
Creo que voy a escoger a...
...¿Teetsi?
¿A Teetsi? ¿Por qué escogió a Teetsi?
¡Así me gusta! ¡Tiene agallas!
¡Despiértenlo!
Muy bien.
Teetsi, vamos a hacer esto, ¿sí?
Anímate, mosquita tse-tse.
A ver qué tan bueno eres.
¡Vamos a bailar!
¡Pero te advierto
que soy un protegido de...
...Fosse y Robbins!
¡No "bailar" bailar! ¡Pelear!
¡Pelea de baile! ¡Hecho!
- ¿Está bailando?
- ¿Qué hace?
¡Yo sé que ese chico no está bailando!
¡Salió mejor de lo que pensaba!
¡Alakay, date vuelta!
No, papá, es salto,
arrastra, cadera, vuelta.
Ay, no.
¡Alakay! ¿Estás lastimado?
Sí, lo estoy.
¿Gané?
No, hijo.
¿Cómo pudo pasar esto?
Dijiste que eras un rey.
A los reyes nadie los vence.
Sí soy un rey.
El rey de Nueva York.
Es mi nombre escénico.
Para cuando actúo.
¿Actúas?
¡Ay, qué horror!
¡Alakay no pasó la prueba!
¿Quién iba a imaginarse
que Zuba tendría que expulsar...
...a su propio hijo?
Zuba, no.
Zuba, sí.
El león alfa debe expulsar
a todos los fracasados.
Entonces ya no soy el león alfa.
Papá, ¿qué haces?
¡Papá, no!
¡No puedes hacer esto!
¿Quién podría ocupar
el lugar de Zuba?
¿Alguien?
¿Quién? ¿Nadie?
¡Usted, señor!
Parece que no.
Todo esto es muy desagradable.
Supongo que yo puedo llevar
esta gran carga.
¡Teetsi! Trae el sombrero.
¡Como su nuevo líder,
yo expulso a Alakay!
Usará el sombrero de la vergüenza...
...y abandonará el aguadero...
...¡por mil años o toda la vida!
Lo que llegue después.
¡Fuera! ¡Váyanse de aquí!
¡Deberías habernos dicho
que no eras un rey de verdad!
¡No dijiste que iba a tener que pelear!
¿Qué esperabas?
Quizá un consejo paternal:
"¡Oye, hijo, es una pelea!"
- ¡Eres un león!
- ¡Nunca he peleado contra otro león!
¡No, tú bailas!
¡Tu amigo me tendió una trampa!
- Esto no habría pasado si...
- ¡Si fueras un león de verdad!
¡Sí, lo dije!
Un león de verdad.
Gracias.
Muchas gracias.
Serrucho.
Sutura.
Algodón.
Me estás tapando la luz.
Tienes una mancha café en el hombro.
Qué observador. Como ves,
estoy cubierto de manchas cafés.
Ese hueso estará como nuevo
en unas semanas.
¿No tengo que escoger un hoyo de morir?
Tienes toda tu vida por delante.
- ¿De verdad?
- ¡Ve y embístela!
¡Gracias, Dr. Mankiewicz!
¡Anda a pierna
suelta! Qué lindo niño.
Esta mancha parece de enfermedad
de médico brujo.
¿Enfermedad de médico brujo?
Qué enfermedad tan ridícula.
- No preguntes.
- No es un "nudo en la garganta".
Esto no va a doler.
Joe, el último doctor brujo,
tenía una mancha igual.
- ¿Y?
- Lunes, Joe. Miércoles, adiós Joe.
¿Miércoles, adiós Joe?
¡Ya puedo respirar! ¡Gracias, doc!
¿Entonces la enfermedad
de médico brujo existe?
Ya encontrarás una cura.
¡Tienes por lo menos 48 horas!
Nunca había oído hablar de ella.
¡Digo, no tengo penicilina!
¡Necesito una tomografía para empezar!
Que un león te la tome.
Lo hará con gusto.
- ¡Tiene talento!
- ¡Esto es estupendo!
¡Griten!
¡A que nunca han visto eso!
¡Les encantó en Nueva York!
- ¡Hay que tratar!
- ¡Vamos a hacerlo!
Pueden tratar si quieren, pero...
...lleva años de práctica.
No van a poder arrojar
un buen chorro...
...hasta no fortalecer
los músculos al punto de poder...
...fruncir los labios así.
¡Lo pudieron hacer enseguida!
- Si tu puedes...
- Nosotros podemos.
¡Lo llevamos dentro!
Yo siempre pensé que era único.
¡Nosotros somos únicos!
¡Somos una fuerza de la naturaleza!
- ¡Un millón de puntos de luz!
- ¡Y rayas!
¡Exactamente iguales!
Exactamente iguales.
Es impresionante, Kowalski,
¿pero puede volar?
Sí, si lo doblamos aquí,
aquí y aquí.
Excelente.
Dios mío. Mi papá cree
que soy un fracasado.
Arruiné las vidas de mis padres.
Eso no es craqui-laqui.
Le falta laqui al craqui.
Tengo que arreglar esto.
Bueno...
...hay...
... algo que les tengo que decir.
¡Hola, muchachos!
¿Es un lugar maravilloso o qué?
Yo diría que es "o qué".
No me lo van a creer, pero...
...tengo una cita con Moto Moto.
¿Quién es Moto Moto?
¡Ay, es muy grande y guapo y grande!
- ¿Saben lo que significa "Moto Moto"?
- ¿Gemelos?
Significa "Guapo Guapo".
¿"Guapo, guapo"?
¿Cuándo empezaste a parler africano?
Lo tengo dentro.
Puedes coquetear con
Don Juan Motorio cuando me vaya.
¿Por qué soy el
desfile y tú, la lluvia?
¿Por qué diriges
tu desfile a mi lluvia?
¡Quizá desfile en otra
parte del pueblo!
Amigos.
¡La calle central es mía!
¡Te la regalo!
¡Y puedes llevarte tu carro
de guapuras y al guapo Moto Moto!
- ¿De qué hablas?
- ¿De qué hablamos?
Melman, dile y ya.
¿Qué? ¿Qué estás?
No sé de qué estás hablando.
Entonces me voy a ir.
No te molestes.
- No te levantes por mí.
- ¡Melman! ¡Gloria!
- ¡Yo creía que eran amigos!
- Marty tiene toda la razón.
¿Marty?
¿Qué diablos está pasando?
¿Tú no eres? ¡Ah! Él estaba...
Yo creía que él... Tú no eres él...
¿Te creíste que ese tipo...
...era yo?
No, no. Digo, sí.
¿Creíste que yo era él?
Se ven un poco...
...Se parecen mucho. ¡Marty!
Se ríen igual. Hablan igual,
con el mismo sonsonete.
Es un poco raro.
¡Por favor, Marty!
Entonces yo no tengo nada único.
Soy como cualquier otra cebra.
No. ¡Claro que eres diferente!
¿En qué?
Está bien, no los puedo distinguir.
Quizá deberías ponerte una campana.
- ¿Una campana?
- Es mala idea.
¿Una camiseta que diga:
"Estoy Con Estúpido"?
- ¡Yo no soy estúpido!
- ¡Tú no, estúpido! ¡Él es!
Mientras tú estabas haciendo
cabriolas con tu cuadrilla...
...yo he tenido el peor día de mi vida.
Todo gira alrededor de ti, ¿no?
Mis problemas son más grandes
que los tuyos.
No los pude distinguir. ¿Y qué?
¡Huye, Marty! ¡Huye!
¡Es lo que mejor haces!
¡Como en Nueva York!
Aquí estoy.
Pero no te das cuenta, ¿verdad?
¡Tu amigo de uno en un millón
espera que disfrutes...
...de tus gigantescos problemas solo!
¡No te necesito para resolver
mis problemas!
¡Hay miles de cebras!
¡No sé cuál es Marty!
¿Cuál es Marty? ¡Un segundo!
¡No me importa!
¡Qué lindo sombrero, fanfarrón!
Marty...
...no te vayas.
¡Arre, arre!
¡Mira, Maurice!
¡El lugar perfecto
para mi palacio de verano!
Por favor rellena esos hoyos
y echa a la plebe.
- ¿Quién dejó aquí una cabeza buena?
- ¡Qué desperdicio!
Ni que lo digas.
Estoy en el auge de mi vida.
Tengo una enfermedad incurable.
Probablemente me queden
sólo dos días de vida.
Qué deprimente, amigo.
Si a mí, el rey Julien, así me llamo...
...sólo me quedaran dos días de vida...
...haría todas las cosas...
...con las que he soñado.
- ¿Como qué?
Como ser un silbador profesional.
Ya soy bastante increíble,
pero quisiera mejorar aún más...
...y ganarme la vida de eso.
¿Sabes qué más haría?
¡Invadiría un país vecino...
...e impondría mi propia ideología,
aunque no les gustara!
Es fácil decirlo, eres un rey.
Sí. Y tú sólo eres
una cabecita patética.
¡Seguro hay algo que quieres
hacer antes de morir!
- Sí hay una cosa.
- ¿Cuál es? ¡Dime!
- No, no puedo.
- ¿De qué se trata?
Nunca le dije a Gloria
lo que sentía por ella.
¿De qué se trata? ¡Dime!
Nunca tuve el valor de decirle
a Gloria lo que sentía.
Lo que siento por ella.
Perfecto. ¡No me digas!
¿Es una mujer? No me dijiste
que se trataba de una mujer.
¿De qué tienes miedo?
Igual te vas a morir.
Sí. Sí.
Tienes razón.
Tienes que llegar decidido
con esa mujer.
La miras directo a los ojos.
Te inclinas hacia adelante.
Sólo un poco, o bastante.
Dejas que ella se incline
un poco hasta quedar...
...a unos labios de distancia.
Y entonces le dices cuánto la odias.
En realidad es cuánto la amo.
¡Ay, qué taimado eres!
¡Eres todo un donjuán!
Ahora, escúchame.
Te tienes que elevar. ¿Me oyes?
- No te oí.
- ¡No te oigo!
- ¡Tienes que elevarte!
- ¡Elevándome!
- ¡Sal del hoyo!
- ¡Estoy saliendo!
- ¡Está elevándose!
- ¡Allá voy!
- ¡Elevándome!
- ¡Ve directo con esa mujer!
¿Lo sientes?
¡Llega enfrente de ella!
¡Le voy a decir!
Luego le dices:
"¡Nena, me encantas!".
¡Sí! ¡Lo voy a hacer!
¡Lo voy a hacer!
Me encanta esa cabecita feliz.
Ella ama...
...Moto Moto...
...Ella ama...
...Ella me ama
Ama mis ojos...
Ama mis muslos...
...Ama mi redondez...
...Ama que soy gordo
Ama que soy relleno...
...Ama mi gran peso
Y que soy enérgico...
...Me ama sin descanso
Me ama para siempre...
...Ella me ama...
...Porque me ama...
...Moto Moto...
...antes de que esto se ponga serio...
...estaba pensando,
si por ejemplo, yo me quedara aquí...
...me gustaría preguntarte...
...Deja que tus labios sean
los mensajeros a mi conducto auditivo.
Tengo muchas preguntas.
Te prometo que la respuesta
siempre será que sí.
A menos que se necesite un no.
¿Qué tengo yo que
te parece tan interesante?
Eres la chica más rechoncha
que he conocido.
Bueno. Fuera de eso.
Veamos.
Bueno, además eres... rolliza.
Sí.
Dios mío, chica, eres enorme.
Ya dijiste eso.
Sí, es cierto.
No tenemos que hablar más.
¡Gloria!
Gloria.
Melman.
Melman, quiero presentarte
a Moto Moto.
Moto Moto. Sí, mucho gusto.
- Supongo que...
- Está bien, Melman.
Te perdono.
Ah. Sí. Por eso yo... Qué bien.
Eso es todo, entonces.
Estamos muy ocupados, amigo.
No, no era eso.
Mira, Mototo, más vale que
la trates como a una reina.
Porque encontraste
a la mujer perfecta.
Si yo encontrara
a la mujer perfecta...
...le daría flores a diario.
No sólo flores.
Le gustan las orquídeas.
Blancas. Y desayuno en la cama.
Seis rebanadas de pan
con mantequilla.
Sin orillas, como le gustan.
Le daría mi hombro para que llorara
y sería su mejor amigo.
Me pasaría todos los días pensando
en cómo hacerla reír.
Tiene una risa increíble.
Eso es lo que yo haría, en tu lugar.
Pero no lo estoy. Así que hazlo tú.
Está bien.
¿Qué?
Eso fue hermoso.
En fin, ¿en qué íbamos?
¿Yo soy "enorme"?
¿Te sorprende verme?
¡Vine a aclarar las cosas,
como un león!
¿Esto te parece real? ¿O esto?
¡Esto es por tenderme una trampa!
¡Esto es por robarle el trabajo
a mi papá! ¡Por humillar a mi familia!
¡Y por ponerme en ridículo!
¿Ya no aguantaron más?
¡Claro, huyan!
¡Cobarde!
¡El agua! ¡Se secó!
¡Nunca se había secado!
- ¡Necesitamos más hoyos de morir!
- ¿Cómo pasó esto?
¡Quítense! ¿Qué pasa aquí?
¡El aguadero está seco!
¡Sólo hay agua para uno!
- Buena observación, Shirley.
- Soy Bobby.
Makunga, ¿qué hacemos?
¡Silencio!
¡Escuchen! Me temo que esta crisis
sólo tiene una solución:
Tendremos que pelear por ella.
- No podemos pelear por ella.
- Es una locura.
No es justo.
¡Tú vas a ganar!
Exacto, Shirley.
Yo soy Bob.
Lo siento, pero la vida no es justa.
Yo mando ahora...
...gracias a Alakay, el león bailarín.
¡Por favor! ¡Esta es la única
agua que hay en la reserva!
Si tienen sed,
busquen agua fuera de la reserva.
- ¿Fuera de la reserva?
- ¡Es muy peligroso!
¡Ahí hay cazadores!
¡Nadie sale de la reserva
y sobrevive!
¡Yo salí de la reserva!
Y sobreviví.
Yo puedo arreglar esto.
Parece un tubo tapado,
como en Nueva York. Iré río arriba...
- ¿Río arriba?
- ¿Fuera de la reserva?
¿Tú?
Sí, destaparé el tubo
y les devolveré el agua.
Te ayudaría a empacar,
pero con ese sombrero, estás listo.
Ríete todo lo que quieras.
Te demostraré que estás equivocado.
Mejor haz una danza de lluvia.
Zuba sabría qué hacer.
- ¿Dónde está?
- No te importamos.
Zuba debería mandar aquí, no tú.
¡Está bien!
Como medida adicional,
le pediré consejos a Zuba.
¿Marty?
¿De dónde sacaste ese frutero?
¡Disculpen! ¡Disculpen!
Hola.
¿Marty está ahí?
¿Han visto a Marty?
¿Quién de nosotros es Marty?
Si lo ven...
...díganle que su amigo Alex
vino a despedirse.
¿A despedirse? No te vayas.
¿A dónde vas?
- ¿Podemos ir contigo?
- Tengo que hacer esto solo.
¡No puedes irte de la reserva!
¿Qué haces?
- ¡Te quitarán el sombrero!
- ¡Hay cazadores!
¿Puedes dejar el sombrero?
¡Marty! Yo sé que estás ahí.
Antes de irme,
necesito decirte una cosa.
Has sido un gran amigo.
Me has ayudado tantas veces
con mis problemas...
...que olvido que tú también
tienes algunos.
No te ayudé cuando me necesitabas.
Como en el zoológico.
¿Qué clase de amigo soy?
Un amigo pésimo, supongo.
Sólo quiero que sepas...
...que eres uno en un millón.
Qué conmovedor.
¡Es conmovedor!
¿Te puedes voltear para que
te lo diga a la cara?
Así es. ¡Te agarré!
¡Te veo! ¡Sí, a ti!
¡A ti! ¡Ahí!
Doceava fila,
203vo. De la izquierda.
Ese eres tú, Marty.
Yo sé que eres tú.
¿Sabes qué te hace especial?
Ellos son blancos con rayas negras.
Tú eres negro con rayas blancas.
Eres un soñador, Marty.
Siempre lo has sido.
Tienes buen gusto para la música...
...y un gusto horrendo para los amigos.
No con Melman y Gloria,
pero conmigo, sí.
Bueno, cuenta conmigo.
No, no puedes venir conmigo.
Eso no depende de ti.
- ¡Hay gente allá afuera!
- ¡Están locos! ¡Regresen!
¡La gente los va a matar!
¡No pierdas el sombrero!
¡Adiós, sombrero!
¿Hay agua?
No, sólo más diamantes y oro.
¡No pierdan la esperanza!
¡Escuchen! ¡Yo les ayudaré!
Sólo hay una manera
de conseguir su agua preciosa.
¡Yo, su amado rey Julien...
...debo hacer un sacrificio
a mis amigos, los dioses del agua...
...en el volcán!
¿Y eso qué hace?
¿Qué hace? Excelente pregunta.
Mi sacrificio cae en el volcán.
Los amigables dioses
se comen mi sacrificio.
"¡Gracias por el sacrificio!".
"Toma otro". "No, ya me llené".
"Me voy a molestar si no comes otro".
"¡No quiero otro sacrificio!".
"¡Mírate! ¡Estás delgado!".
"¡No! ¡Ya me llené!".
Los dioses comen.
Están agradecidos.
Me dan un poco de agua
y entonces yo se la doy a ustedes.
¿Qué?
¿Y eso funciona?
¡No! ¡Quiero decir, sí!
A ver, ¿Maurice?
...50% de probabilidades.
¡Lo haremos!
¡Excelente!
Sólo necesito que alguien
se meta al volcán...
...a que se lo coman los dioses.
¡Levanten las manos! ¿Hay alguien?
Necesito a alguien, quizá alguien
que nunca haya sido amado...
...para ver a la muerte directo
a los ojos. Un héroe de verdad.
- Yo lo haré.
- ¿Melman?
¡Apúrense!
¡Antes de volver a nuestros cabales!
Melman, ¿qué te pasa?
Igual me estoy muriendo.
Si puedo conseguirte agua,
vale la pena.
¿Estás loco?
Quiero que sepas que en el zoológico...
...no fueron los doctores
ni las medicinas los que me salvaron.
Siempre fuiste tú.
Verte todos los días.
Por eso seguía adelante.
¡Melman! ¡Espera!
¡Melman! ¡Melman!
¿Vas a pasar todo el día deprimido?
No me contestes así.
Mira, Zuba. Pasó un milagro.
Nuestro hijo volvió con nosotros.
¿Por qué no te basta con eso?
¿Qué quieres decir, mujer?
Lo perdimos una vez.
No hay que volver a perderlo.
¡Zuba!
¡Lárgate!
¿Qué quieres?
Pasó algo espantoso.
El aguadero se secó.
¿Se secó? ¡Imposible!
¡No queda nada!
Tú eres el león alfa.
¿Qué vas a hacer?
Tu hijo, Alakay, dijo que
lo podía arreglar. Fue río arriba.
¿Afuera de la reserva?
Traté de pararlo.
Hablé con él, pero quería
probarte su valía.
¡Tú quédate, en caso de que regrese!
¡Apúrate, Zuba!
Me muero de sed.
¿Ya te está espantando este lugar?
Nos metemos, encontramos el problema.
Los cazadores ni se enterarán.
¿Por qué estamos haciendo esto?
Para que quizá mi papá piense...
...Quiero mostrarle
que soy un león de verdad.
¿Y no uno de chocolate?
Sé que es difícil de creer,
pero parece que los leones no bailan.
¿Qué?
Eso cree mi papá, al menos.
Pues para la gente, eres un éxito.
En Nueva York.
En África el público es más duro.
¡Marty, aquí!
¡Esta es la obstrucción! ¡Ven!
Ahí está el agua.
Quédate abajo. Mira eso.
Puntada uno, puntada dos.
¡Es ella!
- ¿Me quedó bien?
- ¡Muy bien!
¡Nana, más despacio!
Se te enredó un poco, ¿no?
No, no lo jales. Déjame a mí.
Necesitamos dinamita. ¿Tienes?
¡Rayos!
¡Usé mi último cartucho esta mañana!
- ¡Salvajes!
- ¡Maniobras de evasión!
- ¡Serpentina!
- ¡Maniobra de calamar!
¡Zag, zig zag, zig zigui zag!
¡No, no! ¡Calamar retorciéndose!
¡Máquina de dibujar!
¡Demasiado compleja! ¡Pulpo, pulpo!
- ¡Huye!
- ¡No te puedo dejar aquí!
¡Ve por ayuda!
¡Calamar retorciéndose! ¡Calamar!
¡Máquina de dibujar!
Allá vamos.
¡Allá vamos! ¡Allá vamos!
- ¿Por qué tanto alboroto?
- ¿Joe?
¿Joe, el médico brujo?
¡Te dábamos por muerto!
Yo también. Pero vi que estoy
lleno de manchas cafés.
¡Entonces Melman no se está muriendo!
- ¡Melman no se está muriendo!
- ¡Ay, no!
¡Melman!
¡Quítense!
¡No lo hagas!
¡Julien, detén esta locura!
¡Ahora echar una jirafa al volcán
para hacer agua es una locura!
¡Sí!
¡Por favor, Melman! ¡Para!
- ¡No puedes hacerlo!
- ¿Por qué no?
Porque...
¡No puedes hacer esto, Melman!
¡Primero, eso duele!
Segundo, de todos modos
sólo tengo 18 horas de vida.
Melman, necesito saber algo.
¿Fue en serio lo que me dijiste?
Claro que sí.
- Es una locura.
- ¿Lo es?
Es una locura pensar que tuve
que ir al otro lado del mundo...
...para descubrir
que mi hombre perfecto...
...vivía junto a mí.
Entonces somos tú y yo, vecina.
Tú y yo durante las próximas 18 horas.
Me conformo con lo que tengas.
- Maurice, ¿qué pasó?
- Creo que la gorda cantó.
- ¿Qué pasa aquí?
- ¡Marty!
¡Alex está en un lío!
¡Tenemos que ir río arriba pronto!
- ¿En el avión?
- ¡Perfecto! ¡Vamos!
No arreglaremos el avión
hasta que ceda la gerencia.
Vacaciones de maternidad.
¿Vacaciones de maternidad?
¡Uds. son varones!
¡Necesitamos ese avión
para un rescate!
Primero necesitamos aplastar
al sindicato.
¡Yo los voy a aplastar a todos
si no arrancan el avión!
Estos comunistas me ataron de manos.
Nada de vacaciones de maternidad.
Quizá a alguien no le gustaría
que esto circulara por la sabana.
Está bien.
Vacaciones de maternidad.
¡Por fin!
¿A dónde vamos? ¿Qué pasa?
¿A dónde vamos?
¡No! ¡Por favor! ¡No me pongan ahí!
¡Esto está mal!
¿Ven? ¡Uds. son sobrevivientes!
¿Quieren guisado de león?
No se puede comer a un león.
No te preocupes, sabe a pollo.
¡No! ¡No le hagan caso!
¡Está completamente loca!
Nueva York...
¡Yo soy de Nueva York!
¡Soy yo, Alex el León!
¡Del Parque Central!
¡Papá!
¿Cómo se te ocurrió, hijo?
¡No deberías estar aquí! Se acabó.
Quédate atrás de mí.
Son neoyorquinos.
Son gente grosera y asustada.
¡Quédate atrás!
¡Se les va a escapar su cena!
- ¿Qué haces?
- Lo único que sé hacer.
¿Qué demonios?
¡Yo conozco esos pasos!
¿Alex?
- ¡Es Alex el León!
- ¡Del Parque Central!
¡Es Alex!
¡Sólo un león se puede mover así!
¡Qué hermoso!
¡No lo puedo creer!
¿Cómo lo hace?
¿Qué estás haciendo?
Estoy bailando con mi hijo, creo.
¡No pienses, papá! ¡Siente!
¡Mariposa!
¡Lo estoy sintiendo!
¡Rugido!
Qué hermoso.
¡Vamos a comer!
¡Papá, cuidado!
¿Qué?
¡Alex! ¡Métete!
¡Tiene un rifle!
¡Tenemos que irnos de aquí!
- ¿Qué?
- ¡Tiene un rifle!
¡Tenemos que irnos!
¡Corran la voz!
Dijo que hay que divertirnos
y tumbar el dique. Gacela veloz.
¡Skipper! ¡Alex quiere tumbar el dique!
¡Está bien! Pero es su funeral.
- ¡Todo a babor!
- ¡Eso es, Skippy!
¡Venga! ¡Venga!
¡Regresen! ¡Esa es mi cena!
¡Kowalski, acelera a todo!
¡Música!
- ¡Me gusta esta canción!
- Nunca cansa.
Se te queda. ¡Denle la vuelta!
¡Entren a baja altura!
¡Agárrense de sus faldas!
¡Es hora de reventar la presa!
¡Agárrate duro, corazón! ¡Allá vamos!
¡Diles que no! ¡Elévense!
¡Nos van a matar!
¡Debe de haber otra manera!
¡Corran la voz!
Dicen que no se eleven.
No hay otra manera. Gacela veloz.
¿Estás seguro?
No hay sacrificio más grande
que el de alguien más.
¡No! ¡Paramédico!
¡Velocidad de embate!
¡Venga!
¡Gatitos malos!
No sé por qué
el sacrificio no sirvió.
Tenía bases científicas sólidas.
Yo me echaría al volcán
si no fuera tan bueno para silbar.
¡Eres tú! ¡Te encontré!
¿Mort?
¡Pescadito malo!
¿Les gustará el pescado a los dioses?
Vamos a averiguarlo.
¡Mira, Maurice!
- Qué rápido.
- ¡Lo logré!
¡Lo logré! ¡Lo logré!
¡Lo lograste!
¡Ah, sí!
¡Miren!
- ¡Es Alakay!
- ¡Es Zuba!
¡Lo lograron!
¡Zuba! ¡Alakay!
¡Han vuelto!
¡Me alegro que estén a salvo!
¡Quítense!
Vaya, vaya.
Si mal no recuerdo,
tú te fuiste de la manada.
Y a ti te echaron.
Así que no crean
que esto cambia nada.
Tienes razón. Te presentamos
una muestra de nuestro aprecio.
Un bolso de hombre.
Muy popular en Nueva York.
- No sé qué decir.
- Puedes ser macho y usar eso.
¿La correa se ajusta?
Me va a servir cuando salga a pasear.
Pero sigues expulsado.
Pensamos que ibas a decir eso.
¡Mi bolso!
¡Gatito malo!
Tú te mereces esto, hijo.
Bienvenido a la manada.
Gracias, papá.
Pero esto te pertenece a ti.
¡No, hijo! ¡A nosotros!
¡Mi hijo! ¡El rey de Nueva York!
¡Ese es mi bebé!
El amor trasciende las diferencias.
Estamos aquí reunidos
para celebrar ese amor.
¿Se toman por esposos,
para bien o para mal?
Para bien, por favor.
¡Qué hermosa pareja tan rara!
No va a durar.
¿Puedo besar a la novia?
¡No! ¡Música!
- Puntales.
- ¡Listos!
- ¡Alerones!
- Diamantes y oro.
- ¡Listos!
¡RECIÉN CASADOS!
- ¡Adiós!
- ¡Los extrañaremos!
¡Hasta la vista!
Volveremos después de Monte Carlo...
...o cuando se acabe el oro.
¡Regresen pronto!
Que lo tomen con calma.
Nueva York no va a ir a ningún lado.
¡Tienes razón!
Mientras esté con ella...
...y con Uds. dos,
no me importa dónde esté.
Tiene una risa increíble.
¡El amor no tiene límites!
Nos vas a tener
que aguantar un rato.
¿Papá? ¿Qué tienes?
Pensé que podíamos
divertirnos juntos y...
- ¡Caí!
- ¡Caíste, hijo!
Caí en la trampa.
Usaste mi truco contra mí.
¡Te engañé, hijo!
El viejo es buen tipo,
¿no, Marty?
- ¿Marty? ¿Quién es Marty?
- ¡Por favor!
- Yo no conozco a ningún Marty.
- No me puedes engañar.
No veo a Marty. No hay ningún Marty.
¡Marty! Con mirarte a los ojos
sé que eres tú.
¡Oye! ¡Menea las cosas calientes!
¡Menéalas! ¡Menéalas!
Subtitulado por aRGENTeaM
www.argenteam.net
DEDICADA A BERNIE MAC
GRACIAS POR HACERNOS REÍR