¿Puedo tomar otro?
¿Podría tomar algo
más de café, por favor?
¿A dónde va?
Disculpe.
Maldita.
Hola.
¡Hola!
¿Hay alguien aquí?
Espere.
¡Hola!
¿Qué demonios?
Te lo dije, si te continuas
durmiendo así te echaremos.
Lo siento.
No pasará otra vez. ¿Bien?
Bien.
- Nancy.
- Kris puedes sentarte donde gustes.
En realidad vine solo para ver a Dean.
- Está por allí.
- Gracias.
- Luces como sí...
- ¿Si no hubiera dormido en tres días?
Dean, ¿qué sucede?
Ahí viene tu novia.
- Hola.
¿Puedo traerles algo más, chicos?
No, creo que estamos bien.
Solo danos la cuenta, linda.
¿Algo que quieras preguntarle, Quentin?
Estúpido.
¿Qué hay entre Kris y Dean?
Bien.
Vamos.
Vámonos de aquí.
¿Por qué todo eso?
Jesse está mal porque
Kris terminó con él.
Ni si quiera sabía que estaban juntos.
Creo que me quedaré con el cambio.
Sí, mira...
Me disculpo por el desorden.
Lo entiendo.
¿No estás cansada de trabajar
aquí cada fin de semana?
¿Tú no te cansas de venir
¿Quen, vienes o no?
Lo siento por el lío.
Ocúpate del resto.
- Nos vemos.
Escucha, quizás debas
hablar con alguien.
Lo hice.
Creen que todos mis problemas
vienen de mi pasado.
Recurren a mi infancia...
y ahí es donde comienzan.
- ¿Qué comenzó?
- Las pesadillas.
¿Pesadillas?
Entonces, ¿no puedes dormir?
Puedo dormir.
Solo que no quiero.
Bien Dean, escúchame.
Son solo sueños.
Bien, no son reales.
Estos sueños...
son reales.
- No lo son.
- Los son...
¡Lo siento!
Está bien. No pasa nada.
Me iré a limpiar. Está bien.
Está bien.
¡No eres real!
- ¡No eres real!
- Lo soy ahora.
¿Dean, qué haces?
- ¡No eres real!
- ¡Basta Dean! ¡Alto!
¡Detente Dean!
w W w. S u b s - T e a m. T v
P r e s e n t a:
Una Traducción de: RusoLocoSuelto.
Una gran tragedia nos sacude hoy.
Pero nos une en estos
tiempos de sufrimiento.
Hoy estamos reunidos para recordar la
pérdida de un joven de manera trágica.
Oremos.
Señor, tú que puedes convertir al valle
de las sombras en un hermoso día...
te encomendamos a Dean a tus manos...
Vamos querida.
Ha terminado.
Vayamos a saludar.
Gwen, hola, ¿cómo estás?
- Ha pasado un tiempo...
- Sí, además de estas circunstancias.
Aquí estoy si necesitas
a alguien para hablar.
Estoy bien. Gracias.
Tenemos espacios en el colegio.
¿Sabes donde está mi oficina, no Nancy?
Sí.
- Nos vamos. Cuídate.
- Nos vemos.
¿Lo conocías a Dean de hace tiempo?
Dios, esa soy yo. Pero no sé
como terminé ahí.
No conocí a Dean hasta la secundaria.
Vamos.
- Dean me dijo algo justo antes de morir.
- Por favor, no hagas eso.
Dijo, "¡No eres real!".
Lo repetía una y otra vez.
¿Tienes alguna idea
de que significa eso?
No.
No lo sé.
Recuerda como estaba. Dean estaba
bajo drogas y medicación.
No Jesse, lo que sucedió...
era como que alguien
lo obligaba a hacerlo...
pero no había nadie ahí.
- Jesse, tienes que creerme.
- Kris, era tarde. Tenías miedo...
- Tu mente te juega malas pasadas...
- Yo te creo.
¿Lo haces?
Lo he visto.
- Lo he visto.
- Tú no viste nada.
Tú no estabas ahí.
Kris lo estaba.
Ya tiene suficientes problemas,
así que déjala en paz.
No tienes idea de lo que vi.
Vámonos a casa.
- Hola.
Mamá...
¿Dónde están todas
mis fotos de pequeña?
No están aquí.
Quién sabe. Probablemente estén
en las cajas en el garaje, ¿por qué?
Porque hoy en el funeral...
vi una foto mia con Dean, como
si tuviéramos cinco años, pero...
Sabes, es gracioso. No recuerdo haber
conocido a Dean antes del secundario.
¿Quién puede recordar
el tener cinco años?
¿Por qué no guardas todo eso?
La cena está casi lista.
¿Me recuerdas?
Kris, ¿estás bien?
¿Qué es eso?
Nada.
Solo unos bocetos.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Tú estás bien?
Sí, ya sabes...
Mira, si necesitas a alguien...
Si quieres hablar con alguien...
Estoy seguro que tienes
a muchos para hablar...
pero si quieres hablar
con alguien más...
Gracias.
Vamos amigo, devuelta a clases, vamos.
- Nos vemos.
- Lo sé.
Abran sus libros en la página 84.
Para mayor complicación, los espartanos
tenían una variedad de armas...
algunas incluso improvisadas.
Y no dudarían en usarlas...
¡Despierta, despierta, despierta!
No deberías quedarte dormida en clase.
Hola Kris.
- ¿Quién eres tú?
- Luces igual de hermosa...
como siempre.
No tienes nada de que preocuparte.
Esto dolerá...
solo... un...
poquitito.
¿Se encuentra bien señorita Fowles?
Lo siento.
¡Kris!
¿Qué haces aquí?
Vamos.
Roffic.
- Debo volar a Londres esta noche.
- Bien.
¿Estarás bien?
Sí, estoy bien.
Todo estará bien.
Ten un buen vuelo.
Solo estoy preocupada por ti.
Trata de dormir algo, ¿bien?
Te llamo cuando aterrice.
Te amo.
¡Cielos Jesse!
¿Qué haces aquí?
- ¿Me dejas entrar?
- Sí, entra.
Sé que he sido un idiota, he
sido celoso y he estado mal.
Pero Dean era mi amigo también.
Por favor, dime que sucede.
Estoy teniendo estos sueños...
Estoy asustada.
Creo que Dean también los tenía.
- Kris, escucha. Sé...
- Sé lo que vas a decir.
Pero ahora, cada vez que sueño...
siempre veo a este hombre.
Él...
está quemado y...
siempre trata de cortarme con sus...
- Dedos con navajas.
¿Qué?
Dios mío.
Estamos teniendo el mismo sueño.
- Kris, no es posible.
- Pero es posible...
Es solo un sueño. ¿Está bien?
Dios mío, estoy asustada.
Lo único que quiero
hacer es irme a dormir.
Pero si lo hago me matará como a Dean.
Dejemos de hablar de ello, ¿bien?
Si seguimos hablando de
él, seguiremos pensando
en él y no dejaremos
de soñar con él, ¿bien?
Mírame...
¿Te quedarías conmigo?
Por supuesto que me quedaré contigo.
¡Ven aquí Roffis!
Demonios.
Vamos.
Siempre puedes tener otro.
¡Ayúdenme, por favor! ¡Ayúdenme!
Vamos.
Debemos escondernos.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
Listos o no...
aquí voy.
Te encontré.
¡Kris! ¡Vamos Kris!
¡Despierta Kris!
Dios mío.
Despierta.
Demonios.
¡Dios mío!
Mierda.
Bueno... bueno... bueno...
Querida...
Sí.
Es media noche, ¿no te irás a dormir?
Bueno, lo haré.
- Ahora.
- Bueno.
- Nancy soy yo.
- Jesse...
Solo escúchame, ¿bien?
¿Qué te sucedió?
¿De quién es la sangre
que tienes encima?
Por favor, escúchame.
- Pase la noche con Kris...
- ¿Qué le hiciste?
No le hice nada. Eso es
lo que intento decirte.
Escúchame, algo está pasando.
- Dime que sucedió.
- Alguien la mató mientras soñaba.
¿Qué?
¿De qué hablas?
No pretendas decir que no.
Tú lo sabes, lo dijiste en el funeral.
Alguien nos está matando
en nuestros sueños.
- ¿Escuchaste la canción?
- ¿Qué canción?
Uno, dos...
Freddy viene por ti.
¿Freddy?
Su nombre está en
nuestras cabezas Nancy.
No, eso es imposible.
- ¿Nancy?
- Mierda.
Debemos detener esto.
- ¿Cómo?
- No lo sé.
Solo... no te quedes dormida.
Si mueres en tus sueños,
te mueres de verdad.
Mierda.
¡Al piso! ¡Al piso!
¡No hice nada!
¡No hice nada, lo juro!
- Por favor.
- ¡Abajo!
Deben creerme, hombre.
Yo no la maté.
- ¡Yo no lo hice, paren!
- ¡Cállate!
- ¡Yo no lo hice!
- ¡Cierra la maldita boca!
Tenemos al sospechoso bajo custodia.
¡Nancy! ¡Tú sabes que no lo hice!
¡Abran la puerta!
Hola.
- Hola, soy Nancy.
- Hola.
Dijiste que te podía llamar
si necesitaba hablar.
Sí.
Kris está muerta.
Para. Detente.
¡Cállate!
¡Cierra la maldita boca!
LA IMSONIA AFECTA TU VIDA...
FALTA DE SUEÑO:
PSICOSIS Y EFICIENCIA MENTAL.
RIESGO DE ENFERMEDADES Y LOCURA.
¿Pesadillas?
Sí.
¿Freddy?
¡Abran la cuatro!
¡Arriba!
Tus padres pagaron la fianza.
Jesse.
¡Ven aquí!
¡Kris!
- ¡Dios mío!
- No. Solo yo.
¿Qué quieres de mi?
No lo sé, Jesse.
¿Crees que puedes retroceder el tiempo?
- ¡Responde mi pregunta!
- No.
- ¿Crees que puedes volver de la muerte?
Yo no lo creo maldita sea.
¡No!
¿Por qué gritas?
Si no te he cortado todavía.
¡Yo no lo hice! ¡Soy inocente!
¡Sáquenme de aquí!
¡Sáquenme de aquí maldita sea!
¿Sabías...
que después de que el
corazón deja de latir
la función cerebral
dura siete minutos más?
Más tiempo para disfrutar.
- ¿Estás bien?
- Sí, solo muy cansada.
Toma.
¿Qué es eso?
Básicamente es un acelerador,
te hace sentir como de quince.
No, no, gracias.
Te estás quedando sin opciones.
¿Estás segura?
Sí, estoy bien por ahora.
No te tenía del tipo religioso.
Debes de creer en algo, sabes.
¿Qué es esto?
Es un libro de Hamlet...
La historia de un tipo
traicionado por diez...
que se venga tomando
la vida de sus hijos.
Yo también sigo soñando
con esos niños.
Y también varios en la escuela.
Eso debe de significar algo.
Significa que no fuimos a la
escuela juntos hasta sexto grado.
- Es raro.
- ¿A qué te refieres?
Cuando las pesadillas parecen no tener
control, se lo llama clasoimsomia.
Con una falta de sueño de 70 horas se
empieza a experimentar deficiencias.
El cerebro deja de
funcionar por unos segundos,
he intenta recargarse,
lo que significa...
que estás soñando...
aunque no lo sepas...
aun si estuvieras despierta.
Después de eso dice que tu cerebro
se apaga induciendo a un coma.
Sueño permanente.
¿Nancy?
Sí.
Hola.
¿Cómo has estado?
He estado en la biblioteca.
Bueno, no sabía donde estabas.
Y me sentí... después de todo o que
ha estado pasando con tus amigos...
Mamá... ¿hay algún tipo
de relación entre Kris...
Dean y Jesse?
Lo que sea. ¿Cómo que íbamos a
la escuela juntos? O algo así.
No que pueda recordar
¿Conoces a un tipo llamado Freddy?
No lo creo.
Bien.
Buenas noches.
Hola soy Gwen.
Nancy ha comenzado a recordar.
Querida, ¿estás bien?
Sí, estoy bien mamá.
- Bueno, me voy a la cama.
- Bien.
Hola Nancy.
- Oh, has crecido.
- Solo es una pesadilla.
Es correcto.
Nadie puede probar que estuve aquí.
¿Quién eres tú?
No lo recuerdas.
Pero debes hacerlo.
Tú eres mi número uno.
Debes hacerlo...
mi pequeña Nancy.
No puedes lastimarme.
Así es...
en tus sueños.
Debes ayudar a tus amigos.
Nancy, encontraron a Jesse muerto.
Murió en sueños.
Lo vi.
Me quedé dormida, vi a Freddy.
Bien, estoy yendo.
Bien.
Es un pre escolar. Al otro lado de
la ciudad. Fue cerrada hace años.
No encontré ninguna foto.
Espera. Ven aquí.
Dibujé esto después de mi sueño.
No lo sé, nunca antes lo había visto.
¿Cómo es que el tipo de nuestros
sueños se conecta con la escuela?
No lo sé.
Pero sé que mi mamá
tiene algo que explicar.
Acá no hay nada.
Ayúdame.
¿Qué es eso?
Estamos todos ahí.
Kris, Jesse, Dean...
yo, tú. ¿Qué...
¿Qué haces?
Nancy, ¿qué sucede?
- Dame la fotografía.
- No lo entiendo.
Dijiste...
Dijiste que no nos conocíamos.
Pero estamos todos en la fotografía.
Íbamos a la escuela juntos.
Dame la fotografía.
Todo está bien.
- ¿Por qué me mentiste?
- ¡No te mentí!
Está todo aquí.
¿Por qué me mentiste?
- ¡Deja de mentirme! - ¡No te mentí!
No te mentí, solo no quería que
pasaras tu vida con estos recuerdos.
¡No quería que recordaras
que te obligué a olvidar!
¿Recordar qué?
¿Qué pasó en el pre escolar?
Había un hombre...
en el pre escolar...
su nombre era Fred Krueger.
Era el jardinero.
Vivía en el sótano del jardín.
Y ustedes chicos, eran
su razón de vida.
No lo queríamos creer al principio.
Eran tan inocentes.
Y tú Nancy...
¿Qué dibujas?
Eso es tan hermoso.
Tú eras su favorita sobre todos.
Entonces empezamos a notar cosas.
Sí, ha estado actuando
medio raro últimamente.
Dice que es nuestro juego secreto.
Está bien. No hay problemas.
Entonces, ¿qué hicieron?
¿Llamaron a la policía?
Dejó el pueblo antes
de poder enfrentarlo.
Se ha ido, no puede lastimarte.
Así que estos sueños que tienes...
son solo recuerdos reprimidos.
De un tiempo terrible, horrible.
Espero que tengas razón.
Debemos encontrar a los
otros chicos en la fotografía.
No lo sé.
No tiene sentido, debe
haber más que esto.
Tiene sentido. Recuerda lo que dijo
tu mamá, son solo memorias horribles.
¿Qué si se equivoca?
Experimentamos malos
momentos otra vez.
¿Cómo sabes eso?
Los recuerdos no te matan.
- Quen, entra al auto.
- Es mi padre, debo irme.
- Debemos hacer algo.
- ¡Detente!
Es una locura. Escúchate a ti misma.
Lo siento.
Quen, necesito que te despiertes.
Te necesito metido en esto.
Vamos.
Bien chicos. Empecemos.
Sobre los bloques.
Tomen posición.
Trabajaremos su inmersión.
Salto, adentro y afuera, muy rápido.
Y vuelta americana para dar la vuelta.
Bien chicos, haremos 8 de 300,
para empezar de 1 a 4 y de 5 a 8.
Rápido. Vamos chicos. Vamos.
Arriba.
Tomen posición.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Espera!
¡Krueger, vamos!
¡Sal de ahí, bastardo!
¡Abre esta puerta, Krueger!
¡Lo que crean que hice, no lo hice!
- ¡Abre la maldita puerta!
- ¡No lo hice!
Asegúrate que no tenga
una salida trasera.
¡Paren!
¿Qué haces? No, no,
esta no es la forma correcta.
- Tenemos que...
- ¿Cuál es la manera correcta?
Nuestros hijos parados en un cuarto lleno
de gente diciendo que les hicieron...
¡Esto es por mi hijo!
¡Sal Krueger!
¿Estás bien?
¡Vayan por la enfermera!
¡Respira, respira!
Vamos, vamos.
Solo relájate y respira.
Tuve otra pesadilla la otra noche.
Ese hombre quemado con el suéter a
rayas... sigue tratando de matarme.
Esta vez fue diferente.
Acabé frente a un pre escolar.
Desperté antes de poder explorar.
Pero debe de significa algo.
Me persiguió en el pre escolar esta vez.
Logré escapar hacia el sótano.
Pero pareció que quisiera
que lo hiciera, como...
si necesitara que encuentre algo.
Empecé a soñar con los ojos abiertos.
No puedo diferenciar que es real ya.
No dormí en tres días.
Si me duermo... sueño...
si sueño... estoy muerto.
¿Hay alguien más ahí fuera
al que le pase esto?
¿Alguien puede ayudarme?
Por favor.
Están todos muertos.
Sé que le pasó a Freddy.
Tú mataste a Krueger.
- ¿Dónde escuchaste ese nombre?
- Lo perseguiste.
Lo rodeaste y lo quemaste vivo
hasta su muerte. Y lo escondiste.
No lo perseguimos.
- Los estábamos protegiendo.
- ¿De qué?
De lo que les estaba haciendo.
- De lo que ustedes decían de él.
- ¡Teníamos cinco años!
Hubiéramos dicho cualquier cosa.
¿Por qué no fueron a la policía?
- Eran tan jóvenes.
- Y las cosas que dijo que hizo.
La cueva.
¿Alguna vez la encontraron?
No.
¿Cómo saben que era culpable?
Dios mío.
Mataron a un hombre inocente.
No hay un día de mi vida en
que no piense en esa noche.
Bien, te mereces al menos eso.
Cuando crezcas y tengas hijos...
no habrá nada que te
detenga para protegerlos.
A lo que a todos concierne,
Fred Krueger nunca existió.
¡Quen espera!
- Espera.
- ¡Qué!
- Detente.
- Debemos matarlo.
Nuestra historia, nuestras mentiras...
- ¿Qué si podemos detenerlo?
- ¿Qué si no podemos?
¿Qué hay del pre escolar?
Fred dijo que Freddy buscaba algo.
Bien.
Nancy.
¿No quieres salir a pasear, Nancy?
¿Qué haces?
Acabo de ver a Kris, en una
bolsa para cadáveres.
Bien, has estado
despierta por mucho tiempo.
Tenemos un tiempo. Vamos.
Vamos a encontrar el pre escolar.
¿Qué hacemos aquí?
Necesito más pastillas.
Voy a necesitar... uno lleno
de esos, por favor.
De estas, no tienes más para llevar.
Voy a tener que llamar
al doctor primero.
No tengo tiempo para llamar al doctor.
Las tomo desde que tengo 15 años.
Está todo bien. Solo
necesita ir al fondo...
- poner algunas pastillas...
- No, no, lo siento.
- Solo llénela.
- No.
¡Despierta... estás sangrando!
El suéter.
- Bueno.
- Está aquí.
Te hizo bastante mal.
Vamos al hospital. Vamos.
Querida...
Querida, querida. ¿Qué pasó?
¿Quién te hizo esto?
Mamá, ya sabes quién lo hizo.
Tú sabes quién lo hizo.
Querida...
Bien. ¿Cómo estás llevándolo?
Te daré algo para el dolor.
Te dejará inmediatamente dormida.
No, no, no lo quiero.
No lo quiero mamá.
No lo quiero.
Está todo bien.
No mamá, no lo quiero.
No lo quiero.
Bien, esto quizás duela un poco.
- ¡No, no!
- Bueno...
- ¿Dónde está Quen?
- ¿Puedo hablar con usted en el pasillo?
¡No te vayas mamá!
¡No te vayas!
Su hija necesita ser sedada, pero no
puedo hacer nada sin su autorización.
- Solo quiero que deje de sufrir.
- Bien, firme esto.
Ella estará bien.
Bien.
- Gracias.
- ¿Estás bien?
¿Qué es eso?
- Adrenalina. Te mantendrá despierta.
- ¿De dónde la sacaste?
Lo robé del auto de la enfermera.
No puedes tomarlo. No tienes
idea de lo que puede hacerte.
Sabes, esa es la menor de mis temores
ahora mismo, así
que... ¿quieres un poco?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Vámonos.
- ¿Dónde es lo de tu hermano?
- Casi llegamos.
¿Me hablarías así no
me quedo dormida?
Sí. ¿De qué quieres hablar?
No lo sé.
¿Cuál es tu color favorito?
Azul.
Por los últimos años, cada vez que quise
invitarte a salir, nunca apareciste.
No sé si lo notaste,
pero como que no encajo.
Mira, si sobrevivimos a
las próximas 24 horas
te invitaré a salir en
una cita de verdad.
¿Qué si te digo que no?
¿Por qué no lo piensas con la almohada?
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Lo vi.
Estaba justo ahí.
Debemos irnos. Vamos.
Es esta.
Esta es la escuela.
¿Estás bien?
- Ya no sé que es real.
- Vamos.
Sígueme.
No sé porque estamos aquí.
No recuerdo nada de esto.
Este debe haber sido su cuarto.
Nos trajo hasta aquí por una razón.
Este definitivamente es su cuarto.
Hay algo ahí atrás.
He estado aquí antes.
Si puedes mantener el secreto.
Te llevaré a un lugar especial.
¿De qué son esas fotografías?
Son todas de ti.
- Déjame verlas.
- ¡No!
Estábamos equivocados.
No está tras nosotros
porque mentimos...
está tras nuestro porque
dijimos la verdad.
Nos trajo hasta aquí para
que recordáramos lo que nos hizo.
¡Mierda!
¿Qué quiere de nosotros?
Nunca se detendrá.
Sé lo que tenemos que hacer.
Vamos.
Debe haber otra forma.
Tú lo dijiste, nada lo detendrá.
- Yo debería hacerlo.
- Soy la única que logró traer algo.
¿Qué si soy la única que puede traerlo?
Nancy, no puedo dejarte dormir
sin saber si podré despertarte.
Sé que no dejarás que eso suceda.
Despiértame si me ves sacudirme.
Debes de creer en algo.
Estaré aquí cuando despiertes.
Lo lograremos.
¡Mierda!
¡Tú... no puedes salvarla!
Estás muerto.
¡Krueger!
Tu novia está aquí.
Ya regreso.
Hola Nancy.
Ahora que has venido.
¿Qué juego quieres jugar ahora?
¡Muérete!
Suena divertido.
Más para mi.
¿Qué tal si vas primera?
No. No es real.
Es real.
Soy real.
¿Qué tal esto como un sueño mojado?
Quen despiértame.
Este vestido...
fue siempre uno de mis favoritos.
¿Lo recuerdas, Nancy?
Claro que lo haces.
Lo recuerdas todo ahora.
¿No es así?
Tus memorias son como mi combustible.
No, por favor. ¡No!
Tu boca dice "no"...
pero tu cuerpo dice "sí".
No corras la mirada.
¡Mírame!
Mira lo que me hiciste.
Ahora, es tiempo de jugar.
¿Te estás divirtiendo?
Chica traviesa.
No puedes herirme...
estás en mi mundo.
Y no puedes irte.
Eso es música para mis oídos.
¡Por qué no me despierto!
No puedes despertar...
te has mantenido
despierta lo suficiente.
Así que cuando finalmente
te duermes...
no vuelves a despertar.
¡Despierta Nancy!
¡Despierta!
He esperado esto mucho tiempo.
¡Nancy, por favor!
¿En serio crees que tu
novio podrá despertarte?
¡No lo hagas!
¡Por favor!
Yo soy tu novio ahora.
¡Nancy, regresa!
¡Por favor, despierta!
¡Dulces sueños!
¡Quen dale!
¡Maldito bastardo!
Buen intento Nancy.
Ahora déjame intentarlo a mi.
Ahora, ¿por qué no
te mueres maldita sea?
Duele, ¿verdad?
Es porque estás en mi
mundo ahora, maldito.
Espera.
Hola, Gordon.
Ha terminado.
Quiero que te vayas
directo a la cama, ¿bien?
Bien.
Mamá...
Sé que solo intentabas
protegerme. ¡Gracias!
Estoy contenta de que estés a salvo.