Que su línea continuará por siempre
y resistirá ante mí como el Sol.
Salmo 89:36
Ellos quieren matarme.
¿Qué hacen?
Están detrás de mí.
CONSULADO DE EE.UU. TIJUANA, MÉXICO
Puedo seguir desde aquí.
Estás 20 minutos tarde.
¿has visto el tráfico por
aquí? Es peor que en Bagdad.
Por favor, siéntate.
Parece que te han bajado, Billy. La última vez
que te vi, estabas detrás de un escritorio...
...atendido por una secretaria rubia
que estaba muy buena, con un buen culo.
¿Cómo se llamaba?
La última vez que te vi, estabas
por todo Medellín, detrás de Escobar.
Sí,
me acuerdo.
Caballeros.
Estos dos hombres
ni siquiera sabemos los nombres reales.
Son granjeros, a unas 60
millas en las afueras de Kabul.
Tienen la habilidad de producir
cerca de un billón de dólares al año
de heroína de alto grado.
El trato es que ellos suministren a
nuestro Cartel con heroína a un buen precio,
a cambio de acceder a la Línea.
¿La Línea?
Una línea que va de esta parte de la
frontera, hasta los Estados Unidos.
Lo traen en unas maletas.
Probablemente de Pakistán.
¿Qué es eso?
No lo sé.
Lo que sabemos es que tienen un
sello que no podemos penetrar.
Estas maletas son una prueba.
Si pueden pasar con eso,
estaremos en un gran problema.
De todas formas, no podemos
garantizar que no pasen algo.
Al final del día, estamos hablando
de que podrán pasar lo que deseen...
...a los Estados Unidos.
Bombas atómicas, drogas,
armas, personas...
No podemos saberlo.
Entonces, no seremos tan
estúpidos para dejar que esto pase.
Pensé que tenían esto bajo control.
Salazar, está muriendo.
Dos hombres lo tomaron,
solo es tremendo.
Si esto sigue, será el mayor traficante de drogas
del oeste, incluso más que tu socio Escobar.
Entonces...
¿Y qué? Esto suena como
un problema local para mí.
Desde hace 6 horas,
era mío, oficialmente.
Ahora es tuyo.
No.
- Me retiré en el ´96.
- Como sea...
¿Por qué no comienzas a decir algunas ideas
de las unidades de operación en esta área?
¿Mi unidad?
¿Cuán cerca estás?
Pelón es un psicópata paranoico, se mueve de un lado a otro,
no será fácil de localizar, pero te daremos todo lo que tenemos.
- Entonces, tienen a alguien dentro.
- Sí, a uno. Pero eso no te lo diré.
¿Por qué no?
Está demasiado dentro y...
...además, no confío en ti.
Entonces, ¿cuál fue el veredicto? ¿Qué dejaras
de ejercer con esa rubia del culo bonito?
Solo haz el trabajo.
Limpiamente, si es posible.
Descansa.
Sí.
Mark Shields, pasa.
- ¿Te hiciste cargo de lo que hablamos?
- Está hecho.
¿Tú o...
...tu nuevo tipo?
¿Cómo se llama?
Martin.
Siempre es un tipo nuevo.
Me hice cargo yo.
Es bueno ensuciarse las manos a veces.
¿Díganos?
Hasta que él vaya para su casa.
¿Qué?
Regresa a tu casa,
estaré ahí en un minuto.
Entretente.
Oye...
Hola. Maron...a Maron.
Sí, señor. Su habitación está lista.
¿Has...
...visto a estos tipos?
No los conozco.
Gracias.
Necesito una habitación.
- 5 dólares por 15 minutos.
- Cualquiera por dos días.
No se quiere quedar aquí. No hay agua...
Solo déme la habitación,
si puede que haga esquina.
Gracias.
Son...tres visitas en 4 meses.
Debes necesitar algo.
Necesito que tú
veas si hay alguien más
en el trato de Afganistán.
Por supuesto que lo hice, te lo dije.
Te lo advertí.
Entonces tengo una
filtración en mi organización.
Puede ser.
Probablemente.
Pero eso no es lo principal.
¿Entonces qué es?
Lo que pasa es que no importa
cuánto dinero se haga en este trato,
los americanos no van a
lidiar con terroristas.
Incluso si no son terroristas.
No te pedí consejo,
el trato se va a hacer.
Es mi show ahora.
Obviamente.
Siéntate, Randy.
¿Por qué me muestras tanto irrespeto?
Sabes...
...las personas pensaron que estaba loco cuando le di el
negocio de la familia a uno que no era miembro de la familia.
Pero siempre supe que hacía lo correcto.
Porque tienes lo que se debe.
Y yo creo en ti.
Pero,
...y debes ser más
inteligente que tu enemigo.
¿Qué intentas decir?
Los americanos,
son muy inteligentes, pero a veces
pueden ser increíblemente estúpidos.
Gastan mucho dinero, tiempo y energía en
resolver la Guerra Fría y el terrorismo.
Ponen satélites en el espacio,
hacen bombas inteligentes para resolver
situaciones a 5 mil millas de distancia.
Pero cada vez que se asesina un
líder de Al Qaeda, ¿qué sucede?
Aparece uno nuevo antes
de que el cuerpo se enfríe.
Lo haces un millón de veces...
...y nunca lo logras
porque la solución real...
...siempre se les va.
¿Sabes qué es?
¿Por qué no me lo dices?
No hacer nada.
¿Nada?
Si quieres derribar la filosofía fundamentalista,
todo lo que tienes que hacer es apartarte de su camino,
y todo se acabará.
Ellos tienen una forma
de acabarse a si mismos.
¿Fuiste a la Iglesia como te dije?
Casi todos los días.
El Padre Antonio es un buen hombre,
siempre debes estar bien con Dios.
Si le viras la espalda a Dios,
Dios puede virártela a ti.
Entonces estarás en problemas.
¿Quieres chequear por mí?
Sí, lo voy a chequear.
Oye.
La próxima vez, no hagas
una entrada tan dramática.
Recuerda que estoy muriendo.
Están aquí.
Crecí aquí.
20 años de trabajo, 2
años en Ciudad México.
Y aquí estoy, de niñera
de unos cabrones árabes.
Son afganos.
Lo que sean.
Bienvenidos, caballeros.
Debo decir que mi español
es deplorable, señor.
Y los libros traducidos al
español asustan en mi país.
Será bueno saber que
estamos seguros aquí.
En inglés, si no le importa.
Están completamente a salvo aquí.
Por favor,
vienen de muy lejos.
Vamos adentro.
Hombre a bordo, busca a José.
Busco a José.
¿Es un mexicano, hermano?
No sabía que se llamara José.
Espera aquí.
¿Quieres comprarme un trago?
No.
Estoy bien, gracias.
¿Para qué viniste aquí?
Quizás no sea un buen
momento, regresaré más tarde.
Creo que te deberías ir.
No había visto ningún pedazo
de mierda por aquí, ¿y tú?
¿Por qué no se toman unas cervezas, eh?
Dije que no había visto...
2do piso, no el primero.
Váyanse.
¿Entonces me dicen que
no habían hecho eso antes?
No se toma como un comportamiento
aceptable en nuestra cultura.
Pensé que pateaban.
Ya saben, pateaban...para chingar.
¿No es eso lo que hacen?
Somos personas civilizadas.
Ya no hacemos eso más.
Oh, civilizados.
Ya veo.
Asumo que es el Teniente
del señor Canton.
Trabajo para Don Salazar.
Sí, pero...
...si estoy correctamente informado,
el señor Salazar ha caído enfermo.
Sí, lo está.
Soy un simple granjero, señor Boris.
Tenemos un producto que el mercado
demanda, resulta que es la heroína.
Entonces eso nos hace a todos criminales para
los ojos del gobierno norteamericano, ¿no es así?
¿Eso te asusta?
Su meta es acabar con
el Islam, señor Boris.
Su meta es hacer
esclavos a nuestro pueblo
para sus intereses imperialistas, así que francamente
tengo la misma frase para ellos que teníamos con los rusos.
Qué se jodan.
De acuerdo.
Entonces
solo otra pregunta.
¿Qué pasa si Pelón...
...lo siento, el Sr. Canton...
...que pasaría si alguna terrible fe
se le encima en los próximos días?
¿Cómo afectaría eso el trato?
No anticipemos eso.
Entonces esperaremos
y veremos qué sucede.
Mientras tanto
disfruten.
Le das una semana de
sexo y acabas con ellos.
Parece que están hambrientos.
¿Nuestro proyecto
especial se lleva a cabo?
Pablo no chequeó.
¿Trataste algo?
He estado llamando todo el día.
Sin respuesta.
Quizás sea solo un rumor.
Dicen que intentabas matarme.
Que tenías tremendo plan.
¿Eso es verdad?
No te puedo oír.
Así que quizás sea solo un rumor.
Jódete, puto.
Ya no tienen respeto.
Este es mi momento.
Vamos.
Tengo que ir a la Iglesia.
Creo que él entenderá.
¿Crees que le interesen los detalles?
Dios no va a bendecir eso, Randy.
Espero que comprendas que...
...no puedes comprar...
...eso.
No puedes comprar el dinero.
No estaría tan seguro de eso, Padre.
El trabajo de Dios es...
...son muchas cosas.
Lo que no es libre.
Es Salazar el que tiene esos...
...pensamientos espirituales.
Así que...no escuché
faltas de respeto de él.
Cristo.
Perdóname, padre...
...porque he pecado.
Maldito cabrón, tremendo
susto te has llevado.
- Sabes que te pude haber herido.
- Oh, sí. Estuvo cerca.
¿Quién te dijo eso?
Me sorprende que no estés en Irak.
Esa gente está haciendo
una fortuna allá.
Demasiada competencia.
Y cada centavo que ganan es
para hacerse de un nombre.
Matando granjeros para
hacerse los buenos, Jesucristo.
Hay que estar muy loco para hacer eso.
No doy nada por ir para allá.
Solo quería asentarme
aquí en Ciudad México,
conseguir un trabajo.
Las mujeres son fáciles.
Esa de ahí parece desesperada.
Eso funciona para mí.
- ¿Cuándo te metiste?
- Hace 3 días.
Me sorprendió que me llamaran.
A decir verdad, no pensé oír de ti
después de la situación en Bogotá.
Sí, el pasado es el pasado.
Un momento.
Tú en Irak nunca será igual
para ti que estar aquí.
¿Cómo te enteraste?
Es un mundo extraño el de por aquí.
- No será fácil.
- Nunca lo es.
Vamos a ir mañana.
Solo estate listo.
Oye...Shields.
Sí.
¿Qué pasó con el dinero que te mandé?
Vamos, hombre.
Gracias.
Alguien está preguntando en el Manhattan.
Golpeó a algunos chicos.
¿Quién fue?
Algún americano.
Probablemente un poli.
- Es una contradicción.
- ¿Quién está pagando?
Sabes quién.
¿Diablo?
Él nunca te aceptará y ahora anda
con ese gringo todo el tiempo.
¿Sabes? a mi hermano...
...por tratar de cruzar por la
Línea lo mataron cuando yo tenía 9.
Ellos no decían quién
había sido en ese entonces.
Se fue así no más.
A penas, no había nadie.
No encontraron el cuerpo.
Era la única familia que tenía.
Diablo era como si fuera
de la familia para mí.
Mantén tus criterios para ti mismo.
Dios, perdóname.
Lo hará.
Sé por qué nos mantiene aquí.
Tentándonos
con esta perdición y pecado.
Están haciendo tiempo para
poder hacer lo impensable.
¿Qué es eso Mohammad?
No soy el único que tiene
esa clase de pensamiento.
He tratado de hacer negocios con
el Sr. Salazar durante mucho tiempo,
él nunca estuvo interesado.
Otra marioneta asustada de
los intereses norteamericanos.
Lo respetaba.
Todos lo respetaban, yo confiaba en él.
Quizás, ahora tenemos un amigo aquí.
Pelón no es amigo.
¿Sabes? Deberías saber eso.
De veras me está molestando.
Mucho.
Es un cabrón maricón.
Está tratando de meterse en mi trato.
¿Maricón?
No uses esa palabra a mi alrededor.
Eso me enfurece.
Córtalo.
Esto pudiera ser peor.
No quisiera que hubieran
problemas con la CIA.
Estás en una lista exclusiva.
Escobar, Noriega, tienen a todo el ejército
para protegerlos y que nada les ocurra.
Estás desnudo aquí.
Ajusta las cosas y ten cuidado.
Ten cuidado en quién confías.
Voy a descansar.
Rango.
220 yardas hasta la puerta principal.
Oh, Jesús, el objetivo
cayó. Mataste al hombre.
Perímetro.
Despejado.
7 segundos.
Listo.
Lo vas a perder, dispara.
No hay disparo.
Regresamos.
De acuerdo.
No lo sé, Shields, no luces muy bien.
Quizás deberías pensar en
tomar algún tiempo fuera.
Deberías utilizar tu
dinero en despejarte.
Bien.
¿Antioxidantes?
¿Qué?
Está bien, me mantienen tranquilo.
Está bien.
No sé quién trajo esto, Shields.
Estoy aquí porque me llamaron.
Si no quieres, entonces vete.
- No es eso.
- Entonces, ¿qué?
Sabes que siempre te
he cuidado la espalda.
Estoy bien.
Te llamaré en la mañana.
Gajes del oficio, hombre.
- Eso ocurre.
- No me hables.
Gajes del oficio,
no entiendes.
Te diré lo que sí entiendo.
He trabajado en muchos lugares.
Este lugar es un cabrón desastre.
No siempre...
Salazar manejó La Línea con dignidad...
había orden aquí, respeto.
¿Y qué pasó?
Pelón...
y ese imbécil de Mario
de Ciudad México...
lo planearon todo.
¿Qué planearon?
Tomarlo todo...
matar a la gente correcta
en el momento correcto.
Salazar se enfermó,
se volvió débil, rápidamente...
pensó que salvaba su propia vida
poniendo a Pelón a cargo del negocio
pero estaba muriendo de todas formas.
Fue egoísta.
¿Si?
Hoy voy a casa.
- ¿Estás seguro?
- Si.
De acuerdo, cuídate.
Estaré a las 4 en punto, te veo ahí.
¿Tiene voxicodin?
No, no, dame la botella...
ponlo en la botella.
Maldición.
¿Rango?
Hay actividad en el camino,
necesitamos que esperes.
¿Perímetro?
No tienes blanco.
No estás libre, ¿copias?
Lo haré.
A la mierda este
lugar, nos vamos a casa.
- ¿Shields?
- Lo haré.
Ana, sal de la cama.
Ve a jugar a la otra habitación.
¿Cuánto tiempo llevo inconsciente?
Dos días.
Tenías 100 dólares en tu media,
le di 50 a los dos tipos
que te cargaron hasta aquí...
ese es el cambio, en la mesa.
No soy ladrona, puedes contarlo.
¿Donde estoy?
A cuatro cuadras de tu hotel.
Quédate acostado.
Necesito un teléfono.
No hay teléfono.
Solo trata de dormir un poco.
¿No sabes que ese cigarro va a matarme?
¿Qué, esto? No.
Lo conseguí del escondite
privado de Castro...
no le hará daño a nadie.
Mi papá murió en el 93,
estaba lleno de toda
esa mierda cuando murió,
era un duro hijo de puta,
fue difícil verlo irse así.
¿A eso viniste?
¿Para ver la desgracia de morirme así?
No, Salazar...
Los míos pudieron trabajar
contigo en el pasado,
tenían respeto por tu papá y tu abuelo.
¿Respeto?
Dejamos a ese negro pasar cosas...
cuando la oferta de todo
ese dinero para Escobar
y cuando tuviste tus
problemas en Ciudad México
nos hicimos cargo por ti, ¿no es así?
Francamente no nos importa lo
que hacen entre ustedes aquí...
mientras la línea siga abierta.
Claro.
¿No pensaste por un minuto que
te dejaríamos hacer un trato...
con un terrorista de mierda, verdad?
Ya no estoy a cargo,
no es mi espectáculo.
- ¿De verdad?
- De verdad.
Bueno, dile a ese que el Sr.
Water y Loo están en el pueblo
y ellos no fallas.
Tu otro chico, el flojo...
él también tiene un
equipo propio en el pueblo,
así que no creo que tus
chicos sigan en este mundo...
parece que alguien más tampoco,
es una lástima.
Busco a José.
Buenos días.
Cogí el resto del dinero
esta mañana, para desayuno.
Tengo que irme.
Eso pensé.
¿Drogas?
¿Qué?
¿Son drogas, pistolas? No eres un chulo,
conozco a un chulo cuando lo veo.
De acuerdo, no me digas...
pero cuando haces lo que yo
hago conoces rápido a la gente.
Tu... no eres tan malo como luces,
probablemente no tan
malo como necesitas ser.
Y le gustas a Ana, piensa
que puedes ser su padre.
¿Dónde está él?
Puedo decirte la verdad o mentir,
¿tu decides?
La verdad...
No tengo idea,
nunca lo conocí realmente,
fue un desorden...
hubieron muchos hombres.
¿Sigues en eso?
¿El desorden? No.
Han pasado 5 meses.
¿Tienes familia?
Si y no...
seguro sabes lo que quiero decir.
Gracias.
Ten cuidado.
Di adiós, cariño.
Vamos a comer pancakes.
- De acuerdo.
- ¿Está bien?
¿Wire?
Es demasiado tarde,
tu amigo está muerto.
¿En qué estábamos?
No puedo escucharte.
¿Quién lo contrató?
¿Quién los envió?
¿Fue el Diablo?
¿Fueron los Diablos, no?
¿Fue él?
¿Quién los envió?
Creo que debemos dejar las cosquillas...
¿qué crees, Mario?
Estira sus malditas piernas.
Hablará.
¿Necesita algo, señor?
Espero que tus chicos tengan cuidado,
vine aquí en el 82...
Me quede por un mes,
lo mejor es la comida y las mujeres,
la comida luce bien pero no
sabes lo que estás comiendo.
Quería a los malos.
y había mucho aquí, así que no
hubo daño colateral, no civiles.
Siempre hay malos.
En Budapest, ¿llamas a eso malo?...
en cualquier caso, vayan a hacer
lo que van a hacer, al almacén...
llámame cuando terminen,
tengan cuidado,
ron no fue lo único que
conseguí aquí en el 82.
¿Cómo entraste?
¿No escabuchaste que ese pobre
chico me estaba cuidando, no?
¿Amaste a mi mamá?
Eso es el pasado, Eduardo,
no quiero revolverlo...
¿La amaste?
No lo creo,
es más complicado que eso...
tenía una esposa,
hijas...
había mucho que perder.
No creo que exista el
amor así en ningún lugar.
¿La mataste?
No, no la maté.
Tu... no estabas enfermo.
Voy a ganar esto,
buscaré mi lugar.
No se le gana a Pelón... es muy...
enfocado, muy independiente.
Está muerto.
¿Eduardo?
No te volveré a ver, ¿lo sabes?
Lo sé.
No puedes ganar esto, Eduardo.
Vamos, vamos...
Vamos, cúbreme.
Vamos.
Francotirador.
Tuvimos un problema, señor.
Había otro tirador.
Perdimos el objetivo.
¿Qué diablos está pasando, Mario?
Siguen viniendo.
Caza fortunas...
y sabían que estaríamos aquí.
¿Qué quieres decir?
Digo que alguien nos está delatando.
Contesta, contesta...
¿Qué diablos está pasando?
Habían unos tipos disparándonos.
¿Es tu amigo?
¿Estás ocupado?
¿Con quién hablabas?
¿Raúl?
¿Hace cuánto te conozco?
Toda mi vida...
Vete al infierno.
Tu primero.
Tienes que irte de aquí, ahora.
Tu no, Brandy.
¿Qué le pasó a tu ojo?
Siempre son los más pequeños.
¿Qué?
Los más pequeños,
los que son tan pequeños por dentro
que herirte los hace sentir más grande.
No te hace sentir más grande.
¿Entonces?
no pensé que volvería a verte.
Mataron a mi amigo.
Lo siento.
No estaba ahí...
no me quedan amigos que perder.
Maté a una mujer.
Hace unos años...
no es...
no es como si no hubiera
matado a nadie antes...
es...
es que maté a esa mujer...
y a nadie le importó.
¿Entonces?
¿Eso es lo que haces? ¿Matas personas?
Es lo que soy.
No.
No lo es.
No, no lo es.
Estás roto... como yo, como este lugar,
es más fácil derrumbarse,
yo he sido entrenada por mucho tiempo.
¿No pudiste darme el
respeto de matarme tu mismo?
¿Envías a gringos y caza recompenzas
a hacer lo que tu deberías hacer?
Eres un cobarde.
No te tengo miedo.
Deberías saber...
que te quiero mucho
para matarte yo mismo.
¿Qué esperas?
¿Eres también un cobarde?
Mátame.
Sigue...
¿qué haces?
¿a dónde vas?
- Vamos.
- No...
¿Qué pasó?
Me decepcionaste, Renecito,
confié en ti y me decepcionaste.
¿Qué está pasando?
¿No estás enfermo?
Me siento mucho mejor ahora.
¿De verdad pensaste que te iba
a dejar el negocio de la familia?
¿el que construyó mi abuelo?
¿por el que murió mi padre?
El dinero está por la puerta.
Yo no puedo...
Está bien, gracias.
Gracias.
¿Qué diablos está pasando?
¿De dónde conoces a este tipo?
Padre...
Padre, ayúdalo.
Quíteselo,
me criaron católico, no
quiero esa imagen en mi cabeza.
Está bien...
está bien.
Mírame... Renecito, mírame.
La naturaleza tiene una
forma de autocorregirse.
Debiste decirme que
tenías tu propio tirador,
casi tenemos un desastre aquí.
Después de todos estos
años, ¿perdiste la confianza?
La próxima vez,
deberías saber que este
no es un gran día para mi,
no siento placer por esto.
Tienes lo que querías, todos felices.
Somos unos imbéciles irracionales,
la fea América...
nunca estamos felices.
Yo estoy feliz.
¿Ahora qué?
Iremos a ver a tu familia.
Limpiemos este desorden.
¿Ana? No te escucho preparándote.
Ana...
coge tus cosas ahora.
Ana, vamos.
¿Qué, mami? ¿No tenemos que irnos?
Descansa.
Para la Ciudad de Tijuana
con amor y respeto.