Este es el jefe.
Vístete.
Hace mucho calor para usar ropa.
¿Me salvas de Torrez?
Tienes pelotas.
Se parece a mí...
¿Qué es esta cosa larga y dura?
Mi Machete.
¿Está afilado?
Mucho.
Lo tengo.
¿Qué tal lo hice?
¿Por qué eres tan insistente?
Pago a todas las fuerzas
de la ley en México.
Tengo a la DEA y los federales...
¿Por qué no tú? Pudiste tomar
mi dinero y mirar a otro lado.
¿Cuál es tu precio?
Déjame preguntarle a tu esposa.
Tráiganla.
Tu hija, ¿está en la escuela ahora, no?
No lo creo.
La manera honorable
de morir es decapitado.
Pero, tú no mereces
morir honorablemente.
3 años después.
Sitio de trabajo diario, Texas.
Aquí tenemos a Franklin Jones,
Director local de la
Agencia de Inmigración.
Gracias, es un gusto estar aquí.
¿Qué pasos da para asegurar la frontera?
ICE tiene muchos
oficiales patrullando la frontera.
Pero son casi 2000 millas de
frontera entre EE.UU. y México,
y más de la mitad están en Texas.
Así que necesitamos atacar
el problema en su origen.
Hay toda una red de soporte, que no
solo ayuda a los ilegales a cruzar,
sino que les ayuda a establecerse
una vez que están aquí.
Necesitamos descubrir esa red.
Es la máxima prioridad para nuestra
Agencia investigar este problema.
Agente Rivera, día 23, en
operación de vigilancia de La Red.
La Red parece ser operada por
una mujer llamada Luz.
Nombre clave: "Ella".
Luz opera desde un camión
de venta de tacos.
Ahí hay algo interesante.
¿Rostro?
Es nuevo.
Buscar en la base de datos por
posibles antecedentes criminales.
Hombre, hispano,
cicatrices, tatuajes...
Actitud de "no jodas conmigo
y no jodo contigo".
Me pagas mañana.
Frontera EE.UU./México.
¡Corran!
Bueno tampoco
hablo mucho mexicano.
Sabes...
estás invadiendo...
la tierra de mi papi.
¡Jesús, Von! ¿no ves que
está embarazada?
Si nace aquí sería un
ciudadano, igual que tú y yo.
Sé que no le gustamos
a mucha gente,
nos llaman "vigilantes".
En verdad todo es
acerca de vigilancia.
Alguien tiene que seguir cuidando
esta grán nación nuestra.
De otro modo,
Texas será México, de nuevo.
¿Quién va a evitarlo, Senador?
Yo.
Bienvenido a EE.UU.
¿Lo tomaste?
Hazme un DVD. Mis partidarios
lo agradecerán, mucho.
La infección ha empezado,
los parásitos están cruzando la
frontera, enfermando nuestro país,
aprovechándose de nuestro sistema,
destruyéndolo desde dentro.
Pero el senador estatal John McLaughling
tiene un plan de ataque
El peleará para mantener
a los inmigrantes fuera.
Él apoya un muro electrificado.
Sin amnistía para los parásitos.
John McLaughling quiere
protegerte de los invasores.
Vote por la reelección al
Senado de John McLaughling.
Aviso pagado por el Comité de
Reelección de John McLaughlin.
Gracias.
¿Me das tacos y un café-ole?
No tenemos café-ole.
Entonces café normal.
Sin escupirle, por favor.
¿Por qué finges venir
hasta acá solo por café?
No finjo, de hecho me gusta
el café barato y grasiento.
Puedo negarle el servicio
a cualquiera.
Es el modo americano.
Sí, para los ciudadanos.
¿Tienes tus papeles?
Los mismos que la última vez
que los comprobaste.
Y la vez antes de eso, y la vez antes de eso.
¿Tienes los tuyos?
La misma que la última
vez que comprobaste.
¿Crees que lo que haces está bien?
¿Llevarte a tus hermanos y hermanas,
deportarlos de vuelta a sus infiernos personales?
Es la ley.
Hay muchas leyes.
¡Claro que sí!
Fraude de inmigración,
entrada ilegal...
comida antihigienica, pero
estoy segura que esa la conoces, ¿no?
¿Puedes darme mis tacos?
¿Quién es "Ella"?
Oí que dirigía una red clandestina.
¿Como rayos voy a saberlo?.
Solo hago tacos, y los vendo a
los trabajadores de este lugar.
Llena sus estómagos con algo
más que odio.
Qué gracioso.
Suena como algo que "Ella" diría.
Nos vemos.
En la carrera por el Senado Estatal...
las últimas encuestas muestran que
McLaughlin ha bajado en intención de voto
debido a su dura posición
sobre la inmigración.
Súbete.
$70 dólares al día por jardines.
$100 por techos.
$125 por fosas sépticas.
El drenaje.
¿Alguna vez has matado a alguien?
¿Conoces a este tipo?
El Senador John McLaughlin.
Independiente "chupapitos" del condado.
Construyó su reputación siendo
duro con los "mojados".
Sus palabras.
Sí, él te enviaría a ti y todas tus
hermanos de vuelta a México.
Como cortesía,
antes los haría construir un
muro en la frontera sin paga
y después muchas gracias, lárgate de aquí.
Pero lo que el Senador no entiende,
es que este estado funciona
en base a los ilegales.
Lo impulsa.
Mantiene los costos bajos.
Mantiene las ruedas en movimiento.
Ambos estamos jodidos
si sigue así.
Mis palabras.
Ahora, supongo que
no tienes documentos.
Como debes saber...
ilegales como tú son forzados a salir
de este país en grandes cantidades.
Así que por el bien de nuestra gente,
El Senador debe morir.
Y por eso te daré
$150 mil dólares en efectivo.
Consigue a alguien más.
No hay tiempo.
Este trabajo tiene que
hacerse mañana.
¿Cuánto te tomaría hacer este trabajo,
tomar el dinero y desaparecer?
¿Cuánto tardarías en
juntar este dinero?
¿5, 10, 15 años...?
Puedes hacer muchas
cosas buenas con esto.
Lo mereces.
No puedo hacer que hagas esto, pero
puedo asegurarme que algo te pase si no.
¿Le entras?
Echa un vistazo a esto.
Elegante diseño, mira láser...
Puedes volarle el pene a un
mosquito a 1000 metros.
y dejar las bolas colgando.
¿Machete?
Es bueno si quieres enviar
un mensaje brutal...
pero para estos efectos no sirve
para nuestros propósitos.
- ¿Respaldo?
- Este es tu respaldo.
Yo.
Llama o mensajea si tienes
cualquier problema o retraso.
Necesito que estés en el techo a la 1:00.
Y que dispares al Senador a la 1:04.
¡Levántate!
¡Maldita sea April!
Mis socios son demasiado poderosos
para aguantar esta mierda.
Es la segunda operación en menos de
seis meses que tengo que clausurar
porque eres adicta.
Te he dicho miles de veces
Necesitas algo, vienes
conmigo directamente.
No vas al laboratorio.
¿Tienes algo que decirme?
Lo siento papi.
¿Qué es esto?
$150.000 en efectivo.
¿Estás loco?
La Red me ayudó a cruzar una vez. Úsalo.
Para la gente que ayudas.
No sé cómo sabes lo que sabes,
pero que bien que te conozco.
¿Qué quieres?
Sí.
Señoras y señores, el
Senador John McLaughlin.
Gracias a todos por venir hoy.
Quiero agradecerles su apoyo
desde el fondo de mi corazón...
Porque hemos probado,
probado con fuego...
Nuestras fronteras son puestas a prueba.
Déjenme decirles, fallamos esa prueba.
Los extranjeros, los
invasores, los afuerinos
vienen a nuestra tierra cruzando
la frontera, colándose día y noche.
¡Son parásitos!
Estos chupa-sangre están desangrando
nuestras ciudades, condados, estados.
Entiéndanme. ¡Estamos en guerra!
¡Cada vez que un ilegal
cruza nuestra frontera
es un acto de agresión a la
soberanía de nuestro estado
y un acto de terrorismo!
En todos lados la gente
habla de cambios...
¿Por que cambiar? Este es un gran
estado, fundado en la libertad.
No quiero cambiar eso.
Nuestros ciudadanos estadounidenses
trabajan duro para ganar una paga.
No quiero cambiar eso.
Cambio, un montón de cambios...
Abran las puertas, "que pasen, que pasen
dejen que los terroristas vengan".
Déjenme decirles qué cambiaría...
$68 centavos.
Las monedas de su bolsillo,
porque eso es lo que los parásitos
se van con su dinero.
Pero eso lo pueden cambiar.
Quiero decir una cosa más...
Vamos a ganar.
¡Allá! ¡Está en el techo de allá!
¡Métanlo al auto!
Patrullero en camino.
Adelante.
Dispárale, Nacho...
Y después de eso...
nosotros tres...
te vamos a disparar en...
Mierda.
¡Adelante, macho!
Y desparramaré tu cerebro
por todas partes.
Esto es muy grande.
Este tipo le disparó a
un Representante.
No, a un Senador.
¡Es lo mismo!
Aún si muere, lo atrapamos.
Claro que sí.
¡Y lo colgarémos
como a Saddam!
Mira, voy a llamar al jefe
a menos que tu quieras hacerlo.
Adelante.
Tenemos al "pajarito mexicano" en camino.
Tráelo al sótano.
Aún cree que somos policías.
Por supuesto que sí.
Vestimos como policías,
tenemos un auto, lo esposamos...
igual que los policías de verdad.
- No lo hice...
- Claro que sí.
Hombre, te digo...
¡Dios!
Mala noticia de último momento.
El Senador McLaughlin fue herido en
una pierna por un tirador desconocido.
Fue trasladado inmediatamente
al hospital Park Lane,
donde según los reportes su
estado es bueno y su condición estable.
Un video muestra que el tirador
fue hombre de origen mexicano.
El Senador está contra la inmigración y a
favor de un estricto control fronterizo.
Mansión de Torrez
México
Vea lo que le envío, señor Torrez.
Muéstrame la pantalla, ahora.
Esto es oro para la campaña.
Espero que mi contribución
sirva para su reelección.
Y no su retiro.
Esto le garantiza que ganará
y en la próxima sesión
correrá por hacer lo que le pida.
Retrocede.
¿Quién es?
Nadie... lo recogí en
la calle. Nadie lo extrañará.
¿Está muerto?
Muerto o muriendo en el techo...
Deja de joder. ¿Muerto o muriendo?
Estará muerto en unos
minutos, se lo garantizo.
¿Qué?
Soy yo, está muerto.
Creo que está quemado.
No creas. Verifica. Comprueba la
morgue, el hospital, donde sea.
¿Es él?
Sí, el doctor Phylis quiere verlo.
Tranquilo.
Es increíble. La bala rebotó y otra
bala que estaba antes la detuvo.
Si no le hubieran disparado
antes, ahora estaría muerto.
Tiene alguien que lo cuida en algún lado.
Puedo sentir tus ojos en mi útero.
No Lisa, es en tu colon.
De hecho, ¿sabías que los intestinos
miden 10 veces la altura del cuerpo?
Espera. ¿Entonces los intestinos
humanos miden unos 10 metros?
Así es.
El héroe está despertando.
Déjenlo solo.
¿Qué puedo hacer por ustedes?
¿Qué puedes hacer por mí? Busco a
un caballero que acaban de traer...
probablemente a urgencias.
¿Dónde puedo encontrarlo?
Puede ir por el pasillo a la derecha...
Vaya a la izquierda, dos a la derecha,
izquierda otra vez, y estará ahí.
¿Segura de eso?
Por aquí.
Alguien viene.
¿Hay otra forma de salir de aquí?
No hay más salidas.
No quieres usar eso.
Es un "pela-cráneos". Se usa para
separar la carne de los huesos.
Y esos cortan la carne como mantequilla.
Pásame ese tanque.
¡Alto!
Al jefe no le va a gustar esto.
¿Qué le decimos?
¿Dónde está agente?
Estoy almorzando, señor.
El almuerzo terminó.
Todo se fue al infierno.
Alguien le disparó el Senador McLaughlin.
Fue un ilegal.
Estoy viendo ahora.
Este video fue tomada afuera del
hospital donde llevaron al Senador.
Las autoridades creen que el
sospechoso es extremadamente peligroso.
Hijo de perra.
¿Qué?
No usted señor.
Lo he visto antes.
Venga aquí, Rivera.
Sí señor. Voy en camino.
...quizá esté en el país de forma ilegal
...las autoridades lo consideran armado
y extremadamente peligroso.
¡Estás en la TV cabrón,
vamos súbete! ¡Rápido!
El tiroteo al Senador McLaughlin hoy,
quizá era lo que su campaña necesitaba.
Las encuestas indican que
lidera en intención de voto.
Desde el tiroteo, el apoyo
a control fronterizo ha subido.
Sí, ¿tú no cruzaste la frontera Jack?
No tengo otra opción,
claro que te creo.
¿Sino por qué me
darías el dinero?
Buscan tu maldito trasero.
Acá estarás a salvo.
Trata de no desangrarte en la cama.
¿Eres "Ella"?
De ser "Ella", ¿crees que
operaría desde un camión de tacos?
"Ella" trae esperanza.
Es lo correcto frente a lo incorrecto.
Desafortunadamente, es un mito.
Solo alguien que inventé
para liderar La Red.
Al principio quería ayudar
a que la gente llegara.
Darles comida, encontrarles trabajo.
Ahora hay una guerra
contra nosotros.
Von y sus "Vigilantes" de la frontera,
nos cazan como a perros...
- No hay forma de detenerlos.
- Tú puedes.
Eres una luchadora.
Solo cuando hay algo
por lo que luchar.
¿Lo hay?
Siempre.
Cuando amanezca deberías estar bien.
No empieces algo que
no puedas terminar.
¿Me conoces?
Conozco la leyenda.
Tal vez la leyenda es mejor.
Eso espero.
¿Dónde estás misterioso?
Dios mío...
Nombre clave: Machete
Ex-Federal.
Lo que paso con el
Senador, es una locura, ¿no crees?
A veces me preocupo por April
¿En qué mundo vivimos?
En uno muy jodido.
Te voy a lavar la boca con jabón.
Dame otro taco.
Alguien disparó a un senador.
¿Cómo llamarías a un mundo así?
Un mundo jodido.
Son cortadas por la misma tijera.
Creo que David me pedirá
que me case con él.
Pero yo tengo mis prioridades.
La escuela y una carrera.
De hecho pensaba en modelaje.
Eres una chica muy bonita April,
pero es algo "duro".
Lo sé todo acerca de la "dureza".
¿Sabes cuántos visitan mi sitio Web?
¿Tienes sitio Web? ¿Tiene
sitio Web? ¿Sabías de eso?
Sé lo que el público quiere,
y me quieren a mí, todo sobre mí.
Eso es una tontería,
te enviaré a un convento...
¿Qué?
Está perdido. Escapó.
Maldición, ¿Que dificil es matar a un maldito
inmigrante? Encuéntralo, ¡hazlo!
¿Has visto el camión de frijoles?
¿Hablas. 45?
¿Dónde está la mujer del camión de tacos?
No lo sé hombre, no la he visto
esta mañana, ella llega tarde.
Ella...
¿Sabes dónde vive?
Bien, vayan por él.
¡Estás en todas partes
en la maldita TV!
¡Súbete!
Agente.
Eres la segunda bella
chica que me lleva hoy.
¿Casas que explotan...
cuerpos que caen del cielo?
¡Dios! Machete.
¡Es una puta locura!
Sé quién eres...
Soy Sartana Rivera.
Agente de Inmigración.
- ICE.
- Exacto, "La Migra"
No te preocupes, no te voy a deportar
si me dices lo que necesito saber.
Avanzar en mi carrera.
No puedo seguir deteniendo
gente en los puestos de tacos.
Probablemente la
mitad eran parientes.
Tú necesitas más de mí que yo de ti.
¡Vamos! Sabes que la policía te caza
por tratar de matar a un Senador.
No iba a matarlo.
Le iba a disparar en el cuello,
para que dejara de decir estupideces.
Fue una trampa,
había otro tirador ahí.
¿Había otro tirador? ¿Quién?
Conduce.
Sé lo que le hicieron a tu familia.
Y de ser tú, tampoco confiaría
en nadie, pero aquí es diferente.
Las leyes estan reforzadas.
Y las personas lo controlan,
no los narcos.
Aquí funciona.
Eso dices tú.
Empecé a trabajar en un turno
nocturno tirando basura.
Pero seguí mi camino...
Traductora, asistente...
Ahora soy agente especial a
cargo de investigaciones.
Suena como si todavía
tiraras la basura.
Déjame entregarte...
Ponerte en el programa de
protección de testigos.
Solo tienes que decirme quién te
contrató para matar al Senador.
Bien.
¡Mierda...!
¿Me dices que ese jornalero
mexicano es un maldito federal?
Así es, CIA, FBI, DEA, todo
mezclado en un maldito burrito.
¿Este es el hombre que
mandaste a matar a Machete?
Sí.
Y hasta ahora, falló.
Hasta ahora.
Lamento ver tu grán talento para fallar.
No lo hago.
No está mal.
La última vez que hablamos no mencionaste
que era un federal, ¡maldición!
Cortes es un tipo duro de matar,
créeme, lo he intentado.
¿Por qué no tratas con
el tipo que llamé?
Es lo mejor que ofrece Texas.
Osiris Amanpour.
Si Machete es capturado vivo, puede
exponer toda mi operación.
Tienes 24 horas para matarlo,
o iré y lo mataré yo mismo.
Lo siento amigo mío.
Mi abuelito decía que se podía
solucionar cualquier problema con comida.
Y tú mi amigo, tienes
muchos problemas.
¿Para quién trabajas?
¿Quién quiere al Senador muerto?
¿Es La Red? ¿Luz?
Simplemente no se nada, tampoco La Red.
Vino un tipo,
no era un mexicano.
¿De verdad?
Entonces sólo fue un tipo al azar que te dijo
"Oye, ¿quieres matar al Senador hoy?"
¿Sí?
Temía que quisiera un trabajo de aguas negras.
En vez, me ofreció $150.000
por matar al Senador.
Es mucho dinero.
¿Por eso lo hiciste?
¿Por el dinero?
Mira Machete, eres
ilegal en este país.
Y después de lo que pasó en México
no hay forma que vuelvas a casa.
Básicamente eres un hombre sin país.
Mírame.
Puedo conseguirte documentos.
Pero tienes que dejarme entregarte.
Encontraré al tipo que hizo esto.
Y te lo traeré.
¿Por qué debo confiar en ti?
Porque los dos somos policías.
Trataría de detenerte, pero sé
que la pistola no tiene balas.
No creyeron que iba a caer
así de fácil, ¿verdad?
Estás viva. ¡Tu casa!
Esta comenzando, pequeños chingones.
Tengo algo para mostrarles, vengan...
Les dije que vendrían por nosotros.
Quién sabe lo que van
a hacer después.
Mierda, Luz.
¡Tienes más armas que la "policía"!
Es un buen inicio, necesitamos más.
¿Necesitamos? ¿Para qué?
Von y sus hombres
vendrán por nosotros.
Tenemos que estar listos.
No estaré aquí por siempre.
Si algo pasa, díganle a Machete
que el pueblo lo necesita.
¿Exactamente quién es ese Machete?
Es él...
Es el elegido...
¡Manos arriba! ¡Contra la pared!
Todos, muévanse.
¿Donde está Machete?
¡Mierda! ella lo conoce.
La "migra" nos va a deportar.
Nadie los va a deportar. Machete me dijo
que La Red no está envuelta en el tiroteo.
Aunque... tal vez debería
comprobar "las carnitas"...
¿Qué es este lugar?
Bienvenida a La Red.
Estas son las personas que nos ayudan.
A cruzar, con trabajos...
Cada uno hace su parte.
¿Y esto?
Son los tipos que
tratan de detenernos.
Von Jackson y sus Vigilantes de la Frontera.
Comenzaron con un par de rifles
y un retorcido sentido de justicia.
Pero el año pasado aumentó:
más armas, más hombres.
¿Quién los financia?
Quién sea planea una
operación masiva.
¿Y esto?
Desaparecidos.
Se supone que tenían que cruzar,
pero no pude rastrearlos.
- ¿Que tan profunda va esta operación?
- Profundo.
Todos los credos, todas las razas.
Abogados, curas, doctores, amigos...
Por eso le dicen La Red.
Por como lo vemos, la gente
arriesga todo por venir acá.
Pero el sistema no funciona.
Está roto.
Así que creamos el nuestro.
¿Nos entregarás?
¿Nos vas a vender?
No...
Me iré y pretenderé
que no vi nada de esto.
Dile a Machete que lo busco.
Soy un hombre de fe,
hice un voto de paz.
Ya no disparo más.
Tampoco disparas menos que antes.
No te he visto ni sabido
de ti por 3 años,
¿y ahora quieres que te ayude a
matar a todos estos hombres?
Sí, carnal.
Quiero decir Padre.
Veré que puedo hacer.
Quiero que reces 10 Padres
Nuestro, y 10 Aves Marías.
Enciende una vela para mamá.
Para los funerales,
es otro de mis negocios.
Hice instalar esto cuando demasiadas
cosas empezaron a desaparecer del altar.
Imagínate si hubiéramos
tenido algo así con los federales.
Así es como atrapas a los chicos
malos ahora, los atrapas en video.
¿Un cubano?
Mexicano.
Sí, también tengo.
Tengo algo que quiero que veas.
Estoy seguro que
lo van a atrapar.
Es el primer ataque en
una guerra que no pedimos.
Es bueno tener a tu
hermano en la ciudad.
Ahí.
Ese tipo me contrató.
¿Michael Booth?
Es la ayuda de McLaughlin o algo así.
¿Lo conoces?
Sí... Viene a confesarse
todo el tiempo.
Muchos pensamientos impuros.
Principalmente relacionados
con su hija.
Supongo que soy más
barato que un psiquiatra.
Este es el archivo.
Cuando empezó a hablar de
su conexión con los cárteles
pensé que podría ser útil.
Apuesto que McLaughlin
ni siquiera sabe que la mayor parte
de los negocios de Booth son sólo
fachadas para el narcotráfico.
Lo que no entiendo es por qué
te contrató para matar a su jefe.
No lo sé.
Pero voy a averiguarlo.
No es seguro que estés acá.
No busco seguridad.
¡Quiero decir que no es seguro
para mí que estés aquí!
Te absuelvo de tus pecados,
¡Ahora largate de aquí!
Esta bien, carnal.
Pero me voy a llevar tu auto.
Se quejaba porque le dolía el cuello,
le dije "deberias relajarte".
Jefe... ¿Quién eres?
El nuevo jardinero.
¿El jardinero?
¡Sólo estoy jodiendo contigo, Jefe!
Es húngaro, significa
"te voy a matar, monito".
¿Sabes qué? Hay una gran pila
de mierda atrás. Ve y límpialo, ¿sí?
Asegúrate de hacer un buen trabajo.
Y asegúrate de limpiar
bien tus botas.
Traen mierda dentro de la casa.
¿Has notado que dejas entrar
mexicanos a tu casa
solo porque tienen
herramientas de jardín?
Quiero decir, sin preguntas,
solo lo dejas entrar.
Podría tener una motosierra,
o un machete...
¡Dios! ¡Maldito!
!Para!
!Maldición, eso duele!
Si tu padre alguna vez ve esto...
Mamá, todos van a ver
esto, es la Internet.
Esto lo pondremos en linea.
Tú no eres el tipo de siempre.
Está bien para mí.
No seas tímido, entra.
Acceso denegado.
¿Por qué carajo las has traído aquí?
¡No has oído nada de lo que te dije!
- ¿Me deshago de ellas?
- ¿Qué? No... no,
la iglesia siempre puede
hacer buen uso de buena gente.
¿June?
¿April?
¿Dónde están mi esposa e hija?
Una familia a la vez.
Soy Osiris... Machete tiene
un hermano..
o debería decir, Padre.
El senador John McLaughlin juró
defender la Constitución de este estado.
Ahora, recibe un balazo por nosotros...
Y esta es la bala.
Vota para reelegir al
Senador John McLauhling.
Soy John McLaughlin
y apruebo este mensaje.
Pagado por el Comité para la
re-elección de John McLaughlin.
Lo siento señora, mi nuevo teléfono.
Debería estar en vibrador.
¿Puede ayudarme con esto?
Pervertido.
¿Sí?
¿Senador? Habla Von.
He oído que tiene un problema
que tal vez pueda arreglar.
No me llames de nuevo por
esta línea, yo te llamaré.
Pero usted mismo lo ha dicho Senador,
la guerra ha comenzado.
El diablo está aquí.
Su ejército espera por la orden.
Tengo que cuidar mi reputación,
por ahora. Sin cagadas.
¿Qué hay del tirador?
Todavía está por ahí.
Nada me gustaría más que verlo bailar
un bolero con una cuerda en su cuello.
De seguro ha pasado
a la clandestinidad.
Digo que vayamos a la
clandestinidad y lo atrapemos.
Encuentren La Red y
encontrarán al tirador.
Llama a nuestro amigo especial, y dile
que vamos a necesitar muchas más armas
si quiere en serio tener
la frontera cerrada.
Arreglé tu arma.
Gracias.
Nuestro amigo está en linea.
¿Dónde diablos has estado?
Al menos me pudiste
haberme enviado un mensaje.
Machete no mensajea.
Pero Machete consigue evidencias.
Gracias por regresar.
No hay forma que McLaughlin sea
elegido, a menos que algo grande pase.
¿Imaginas si alguien dispara al Senador,
y ese alguien resulta ser un mexicano
que no lo quiere ver
elegido como Presidente?
No es un pecado, si alguien dispara
al Senador en la pierna, ¿verdad?
¿Así que esta es una grabación
del confesionario de tu hermano?
Si no ordeno matar al hombre
no es pecado, ¿verdad Padre?
Estos archivos de acá, de la
oficina de Booth, están encriptados.
Es mi pequeña April...
paso las noches...
Denegado
No creías que iba a
ser tan fácil, ¿no?
Quisiera que April me viera
más como un hombre de verdad.
Mierda...
Tenías razón, la Red no se esconde de
él, esto es algo mucho más grande.
Puede hacer caer a todos,
al Senador, Booth...
Von...
Mira, hay dinero del narcotráfico
mexicano financiando su campaña.
Rogelio Torrez.
Es un mafioso que ha estado tratando de
tomar control sobre las rutas de drogas.
Esto debe de ser la cerca en la frontera
que McLaughlin quiere construir.
¿Ves esto? Estas marcas
muestran los puntos débiles.
Ahora todo tiene sentido.
Torrez paga la campaña
del Senador McLaughlin.
Si paga es para que él
pueda controlar el muro.
Buen trabajo Machete.
Apuesto a que eras un gran policía.
El mejor.
Y modesto también.
Me voy...
- Levántate.
- ¿Por qué?
Porque estás ebria.
Ven conmigo.
Depende de la pregunta.
Sabemos que escondes a ese mexicano
que trató de matar a nuestro Senador.
Tú eres La Red, ¿verdad?
Tú estás detrás de todo.
No trabajamos así.
Pero si quieren la guerra...
se las daré.
¿Qué piensas de un ojo por ojo?
Quemaste tu último burrito.
Tienes que ser mejor
en esto, Billy.
Por favor, Padre, tenga piedad.
Dios tiene piedad, yo no.
Hola Padre.
¿La Sangre de Cristo?
Me sabe más a Merlot.
¿Dónde está?
En todos lados.
Hable Padre.
Cánteme uno de esos himnos mexicanos
como cuando era monaguillo.
Vete al infierno.
¿Quiere ser un mártir?
Soy bueno haciéndolos.
¿Como el Senador McLaughlin?
Así es.
Tendremos al Senador reelecto y
esa cerca construida en la frontera
antes de que sea demasiado tarde.
¿Realmente nos odia tanto?
No padre, lo que odio
son las bajas ganancias.
Una frontera abierta permite un flujo
de suministros demasiado fácilmente
disminuyendo los precios.
Asegurando las fronteras, limitamos
los suministros, aumentan los precios.
Mayor precio, mayores ganancias.
Está ebrio de poder, incluso organizó
un atentado contra su propio jefe
sólo para mejorar las
cifras de las elecciones.
Última oportunidad, amigo.
¿Dónde está Machete
y mi esposa e hija?
¿En el infierno?
Deles mis saludos entonces.
Eres todo un caballero.
Estoy cómoda...
¿Están en esto?
Entonces te quieren ver
muerta a ti también.
Mi hermano.
Espera.
¿Cómo envías mensajes con esta cosa?
Creía que Machete no mensajeaba.
Machete improvisa.
¿A dónde vas?
A tirar la basura.
Machete envió un mensaje.
¿Qué dice?
Te metiste con
el mexicano equivocado.
Viene por nosotros.
No, él viene por ti.
¿Tienes noticias?
Sí...
Su hermano está muerto.
Mataste a un cura, felicidades.
Así es Booth, estoy en tu ciudad.
Y voy a matar a Machete.
Y tú verás cómo pasa.
Y será lo último que veas.
¡Espera!
Hay una chica del ICE.
Está con Machete y tiene pruebas contra
mi, contra ti, contra McLaughlin, todos.
Puede hacer las cosas
muy difíciles para nosotros.
¿Dónde está?
Saben, he pensado...
Dejamos que esta gente entre a nuestros
hogares, cuide a nuestros hijos,
estacionen nuestros autos...
Pero no les dejemos entrar al país.
¿Tiene sentido para ustedes?
Recuerda que uno de ellos
te hizo eso en la cabeza.
Y también me disparó en la pierna.
Pensé que Jango te disparo.
No quiero volver a oír esa historia.
Piénsenlo.
Él no estuvo aquí por nosotros,
estuvo aquí por el Jefe.
Pero mirando al jefe, este
tipo es toda una rata.
Mejor te callas,
¿dónde está tu lealtad?
¿Oyen eso?
Es la podadora.
¡Regresó! ¡Sepárense, ahora!
Unidad Alfa, ¿me copias?
¡Renuncio!
¿Alguien me puede oír?
¿Alguien?
¿Dónde está Booth?
Con el senador, tienen
GPS. Rastree su limosina.
No me mates, por favor, tómalo.
En español, "te dejo vivir".
Gracias jefe.
Déjame ver si te entiendo bien.
Una de los más prominentes hombres de
negocios, los Vigilantes de Texas,
el más notorio traficante de México
y un Senador del Estado, todos
¿han estado conspirando para tener
leyes más estrictas de inmigración?
Sé cómo suena, pero tengo a Booth
en video cometiendo un asesinato.
Tengo un montón de confesiones.
Escúchate. Este hombre es un inmigrante
ilegal, un ilegal, es contra la ley.
Pues está la ley, y lo que es correcto.
Haré lo que es correcto.
En vivo desde la Iglesia de la Esperanza,
donde hace unos momentos
las policía descubrió un asesinato brutal.
El cuerpo de un sacerdote
fue encontrado crucificado.
Y de acuerdo a las descripciones
de los testigos presenciales,
coinciden con el hombre que buscan por
el tiroteo al Senador McLaughlin.
Disculpen señoritas, por favor cierren
las puertas. Dennos un momento.
En la calle lo llaman Machete.
Quién es, qué quiere o será atrapado...
¿Qué diablos has estado haciendo?
Este tipo está quemando
la ciudad hasta sus cimientos.
Si tenemos una guerra quiero
saber si puedo ganar.
Es una cucaracha, tarde o
temprano lo aplastaremos.
Esta cucaracha tiene AK-47 y jode
todo lo que se pone en su camino.
Yo me haré cargo.
Tengo una conferencia
en pocos minutos,
no puedo salir como una jodida
piñata esperando a que me den.
Es la hora del espectáculo.
Olvida su bastón, señor.
Damas y caballeros,
¡el senador McLaughlin!
Este "bandido" no
escapará de la justicia.
Recomiendo a este criminal y los
que lo protegen, entregarse.
Él nos destruye desde
adentro como la plaga que es.
No debemos dejar que
el terrorismo gane.
Senador, hay reportes
implicando a sus consejeros
como responsables en la organización
de dicho ataque.
¿Tiene algún comentario?
¿Qué...?
¿Quiere ser un mártir?
Soy bueno haciéndolos.
¿Como el Senador McLaughlin?
Así es. Tendremos al Senador reelecto y
esa cerca construida en la frontera
antes de que sea demasiado tarde.
¿O quiere comentar
sobre el asesinato...
en la frontera la
noche del 22 de julio?
- ¿Quién los va a detener.
- Yo.
Bienvenido a los EE.UU.
¿Lo tomaste? Hazme un DVD.
Mis partidarios lo agradecerán, mucho.
¿Cuáles son sus conexiones con el
narcotraficante Rogelio Torrez?
No hay comentarios.
Creo que me dará un ataque cardiaco.
Maldición, si no se relaja tendrá uno.
Estabas jugando con mi carrera,
y ahora irá tras mío.
Podrías haberme matado.
No con esa mira.
Tú maldito hijo de puta...
¿Se supone que eso me calme?
¿Quién diablos te crees que eres?
Soy quien te financió la campaña.
El que te da el poder político.
¡Tu propio Jesús!
Así que es mejor que caigas de
rodillas y me pidas por tu alma
porque soy el único que puede
ayudarte en este momento.
¡Lárgate de aquí!
Maldición, ¿por qué no te mueres?
Pudo funcionar.
Podríamos haber sido ricos.
Torrez quería mover
su mierda por la frontera,
cansado de "los pendejos",
así que tuvimos un sueño:
Armar a sus hombres.
Los Vigilantes.
Nuestra propia patrulla
fronteriza privada.
Pero para Torrez no era suficiente.
Pensé, por qué no hacer que los políticos
hagan lo que las armas no pudieron.
Lo gracioso es que creí que
sería una solución más pacífica.
No como la tortura de ahora.
Espera... Torrez te está buscando.
Si encuentras al Senador,
encuentras a Torrez.
Por favor...
Dime, mi esposa e hija...
Con Dios.
Supongo que ya no las voy a ver.
Mierda, mi cabeza...
¿Dónde mierda estamos?
- Creo que nos drogaron
- ¿Dónde está nuestra ropa?
Llama a papi.
Soy June, y April.
Lo siento señora,
su esposo está muerto.
¿Qué cosa?
El Senador lo mató.
El líder de los Vigilantes, Von
Jackson, rehusó hacer comentarios
acerca de su conexión con los
carteles mexicanos de la droga.
Habla Von...
Voy llegando.
Estamos en todas las noticias Senador.
Ha comprometido todo por
lo que hemos trabajado.
Hay solo una manera de salir,
cortina de humo y largarse.
Pero antes quiero matar
a ese tipo yo mismo.
¿Y cómo pretende hacer ahora?
Me reuniré contigo y tus chicos
para un último paseo.
¿Dónde está Luz?
Está muerta, hombre.
Los Vigilantes la atraparon,
y ahora van tras de ti.
¡Tienes que liderarnos en la lucha!
Era lo que Luz quería.
No es su guerra.
- Tal vez la adopte.
- No jodas.
Lo que está pasando no está bien.
Queremos ayudar, hermano.
No necesito tu ayuda.
No de nosotros,
entonces de quién.
Lo que necesites... lo construimos.
Hay de todo, la casa es tuya, hombre.
¿Tienen armas?
Tenemos misiles, metralletas.
Para luchar con Von y Torrez
vamos a necesitar mucho más.
¡Oigan todos! Escuchen,
hay mucho por hacer.
Machete necesita su ayuda,
o lo van a matar como
mataron a Luz y al Padre.
¡Escúchenme!
Sí, soy una mujer de la ley,
y hay muchas leyes.
¡Pero si no nos ofrece
justicia, entonces no es ley!
Son líneas en la arena escritas por
hombres que se suben a sus espaldas.
Por poder y codicia, hombres
que merecen ser eliminados.
¡Es momento de cruzar la línea, y
mostrarles cuál es la verdadera ley!
¡No cruzamos la frontera,
la frontera nos cruzó!
Eres la chica de Machete,
lo sé, eres de su tipo.
¿Qué tipo?
Muerta.
Hoy temprano se reportó
que el Senador McLaughlin
mató a su asesor Michael Booth
disparándole dos veces en el pecho,
después de las acusaciones reveladas
durante una conferencia esta tarde
acerca de la relaciones del Senador
con el capo de la droga
mexicano Rogelio Torrez.
La red.
De acuerdo a informes recientes,
la campaña de re-elección de McLaughlin
fue financiada íntegramente por Torrez.
La Red dice que el Senador llamó a
los Vigilantes para que te maten.
Y la Agente Sartana,
fue capturada por Torrez.
Los vehículos están armados
y listos para salir.
Es hora de salir.
Dame un chaleco y un rifle.
Mi tátarabuelo no
dio su vida en el Álamo,
para que vendamos nuestra nación
a un montón de políticos traicioneros.
¿De qué hablas?
Nos mintió y permitió vivir a ese mexicano
que nos hizo quedar como tontos.
Ahora viene para acá con
un montón de frijoleros.
No se ve preocupado por haber
eliminado a Booth, Senador.
Te has asoleado en el desierto
demasiado tiempo, sabes.
Veamos como sale esto.
Te pondremos aquí hasta tu
ejecución por el crimen de traición.
Sin cagadas.
¡Todos prepárense!
¡A sus puestos!
Es hora de sus último deseo.
No hay segunda oportunidad.
Piense bien que va a decir.
Alineados...
He deshonrado mi juramento...
y soy un traidor que merece la muerte.
¿Preparados?
Malditos parásitos...
Malditos terroristas.
Apunten...
¡Mierda!
Tú y tú se quedan, el resto sale.
Mierda..
¡A joderlos!
¿Cómo está tu ojo?
¿Qué ojo?
Si quieres sobrevivir a tu guerra,
mejor te vuelves mexicano muy rápido.
Tiene enemigos en
todos lados, Senador.
¿En quién puede confiar?
Si ustedes me ofrecen salida,
entonces estoy con ustedes.
¡Atrapen a ese mexicano!
¡Maldición!
¡Von, estamos jodidos tenemos
que salir de acá, vamos!
Hermana...
Por favor, he actuado
mal por la vida...
Ni siquiera nací aquí,
odio Texas, odio el calor.
Déme mis últimos sacramentos.
En nombre de mi padre.
¿Tú padre? April...
Olvidé el resto.
Parece que tengo que enseñarte.
¿Tienes algo que decir?
¿Ahora tienes algo que decir?
¡Sácala de acá y miren!
Estábamos juntos en los federales,
carnal, ¿lo recuerdas?
Éramos hermanos... pero tú,
fuiste por el honor, Pendejo
Entonces yo fui por el poder.
Matamos a un montón
de malos juntos.
Ahora yo soy el malo.
¿Qué vas a hacer hermanito?
Mira a tu Machete ahora... cabrón.
Lo matará.
No lo hará.
Es Machete.
Buen punto.
Sabes, podría matarte ahora,
fácilmente. Créeme.
Esto no es nada.
Es una mierda.
Pero...
sé que si lo hago estarás
esperando por mí en el infierno.
Así que...
mejor digo adiós.
¡Ahí hay uno!
¿Puedes hablar inglés, muchacho?
Bienvenido a los EE.UU.
¿Quieres ver mi identificación?
No te preocupes,
tengo algo mejor.
Cobré algunos favores.
Mira esto.
He limpiado todos tus documentos.
Puedes comenzar de nuevo.
Ser una nueva persona.
¿Por qué querría ser
una nueva persona?
Ya soy un mito.
¿A dónde irás?
A todos lados.
¿Puedo ir contigo?