Flaco, ¿estás bien?
Tengo un mundo de sensaciones,
Un mundo de vibraciones
Que te puedo regalar.
Tengo dulzura para brindarte
Caricias para entregarte
Si tú me quieres amar.
Serán los días más felices
que puedas tú vivir
Con luz de mil matices
que tengo para ti.
Tengo mil brazos para abrazarte,
Mil bocas para besarte,
Mil sueños puestos en ti.
Tengo poemas de amory rosas,
Mil cosas maravillosas
Ytodo es para ti.
Serán los días más felices
que puedas tú vivir
Con luz de mil matices
que tengo para ti.
Fabi!
Te toca comprar.
¿A mi que me dicen?
Acabo de llegar.
- IMuchachos!
- Loco, voy yo.
- IY para celebrar voy a comprar una
Fresita, angurrientos! - IBien, Ruso!
Mirá el Ruso, che, despilfarrando la
guita. ¿No es que eran todos tacaños?
- ¿ Y la Fresita, eh?
Es lo que hay.
- Tu hermanita está que explota.
IEstá divina! - Che, cuidado gil.
- Es un comentario del momento.
- Con la Juli no se mete nadie.
- ¿Ta claro?
- ¿Estás nervioso? Sentáte acá.
Hola, Chicos.
- ¿Estás con los pibes?
- No, ni ahí, son del cole.
Perdiste.
Vení, caminá...
iEl Ruso es lo más, loco!
- ¿Qué hacés, Dante?
- ¿Qué tal, Mario?
¿Querés un matecito?
- Dale...
- ¿En qué andan, che?
¿Che, otro cacerolazo?
¿Qué es este?
- ¿El dólar... que es?
- Todos los días hay quilombo.
Lo único que sé es que
no se puede laburar.
- Jodido, ¿no?
- Uds. La pasan bomba.
Bueno...
- Y... pero me afecta...
- Hoy vinieron temprano.
- ¿Jimena?
- No está.
- No me digas que se fue a lo de
la madre. - Sí. - ILa puta que los parió!
- Beba, ¿puedo pasar?
- No.
- Beba, porfavor, dejáme pasar.
- IJimena!
- IPablo, calmáte!
- ¿Te podés calmar, porfavor?
- ¿Qué pasa? IAndáte, Pablo!
- ¿Pero qué hice ahora? - iNada! ¿No te
das cuenta de que ese es el problema?
Valentina y yo somos tu familia
y te importamos un carajo.
- Lo único que te importa es lo que vos
querés. - Pichona, sabés que no es así.
IPichona las pelotas! Si que es asi.
Yo con vos no puedo proyectar nada.
- Jimena, vamos a casa y hablamos bien.
- No te dejes convencer.
- Jimena, porfavor.
- ¿Qué? ISalí!
Valen, Valen...
Valen, mi amor...
Atu casa no voy, aparte es la casa de
tu papá y no estamos casados.
Pará, nena. Está la nena, vení...
¿Cómo me llamo? El Ru...
- iEl Ruso!
- Muy bien. Un beso.
De vuelta.
IAhí está!
Tomá.
¿Hablamos mañana?
Gracias Judy.
- Judy, mis drogas, porfavor.
- Buen día, ¿no? - No.
Me imagino, pobrecito, debe ser una
pesadilla levantarte a esta hora.
No le hables así a tu hermana.
- Dejálo, Papi.
- ¿Dejálo qué, tarada?
¿Te das cuenta lo que hacés? Le querés
hacer mala sangre a propósito, nene.
- AI menos no me mantiene.
- Chicos, ya se están peleando.
Mejor que no se entere
de dónde sacás la plata.
- ¿De dónde la voy a sacar? IRobo!
- IMario, ni en broma digas eso!
¿Qué caras te pensás
que tenían los ladrones?
- Mario.
- ¿Qué? - Porfavor.
Hacé cómo él, vieja.
Leé el diario.
- Vos no sabés nada de mí.
- Estamos igual. Vos de mí tampoco.
Ernesto, porfavor, no es momento.
A mí no me regalaron nada, mocoso.
Llegué trabajando a donde estoy.
- ¿ Y dónde estás?
- No le hablés así a tu padre.
No se lo merece,
con todo lo que hace por vos.
¿Te das cuenta?
Criaste un monstruo.
Mario, ¿necesitás plata?
- ¿ Y yo cómo me llamo?
- El Ruso.
¿ Y a dónde va eso?
- ¿ Y adentro?
- Angulo.
- ¿Angulo?
- Sí.
¿Por qué no te ponés esto?
¿Un besito?
- IGracias!
- Baboso de la nena...
- ¿Qué hacen?
- Vamos al boliche.
- ¿Boliche? ¿Cuál?
- AI Club, ¿y vos?
No sé, voy a ver qué hacen las chicas.
Eugenia quiere ir a ver a "Damas Gratis"
pero yo ni en pedo. - Veníte con nosotros
- ¿Vos en qué andás?
- ¿En qué sentido?
No te hagas el gil que hace un tiempo
te vi a los besos con una loquita.
¿Cuándo, Juli? Vos sos la única.
- Ni vos te lo creés.
- Me estoy guardando para el casamiento.
- ¿Qué conmigo?
- Claro.
Qué divino que sos... Andá
Si el otro se va, vos te vas con él.
- ¿A dónde?
- A Italia, con lo del tío de Jimena.
No sé para qué te digo si son
como hermanos.
INi hablar!
- Ruso, ¿estás listo?
- Dale
Chau, Juli.
¿ Y un besito a mí?
Chicos, ¿tienen "bicho"?
¿Tenés "bicho"?
- IVolá!
- Bueno, loco.
IRuso!
IGracias, Rusín!
Te lo devuelvo mañana.
- ¿Qué tal?
- Yo bien, ¿y vos?
Yo... muy bien, bárbaro.
Qué bueno, che.
- ¿Tenés?
- Sí.
"Esto está ocurriendo ahora
y no se repetirá"
¿Wow, será un mensaje para nosotros?
- Y... lo podés ver de esta manera...
- ¿Aver, cómo?
Mi teoría es que lo que pasó fue
maravilloso y que lo disfrutemos
porque no se va a volver a repetir.
Y la otra es que este momento
maravilloso
fue la causa de algo que siempre
estuvo, pero que nunca fue expresado.
Vivamos a pleno ahora porque este
momento... va a ser único
y recordado
portoda la eternidad.
- Me gusta esa teoría
- A mí también.
Ay, cuando le cuente a las chicas...
Pero... iera un chiste!
¿Dónde estuviste?
Mario, el que
se perjudica sos vos.
Apagá ese aparato...
- que te estoy hablando.
- ¿Qué hice ahora?
- No lo sé, y quiero saber. - ¿Desde
cuándo te importa lo que yo hago?
Desde que sos mi hijo.
Siempre me va a importar.
- ¿Hasta cuándo, Mario?
- ¿Hasta cuándo qué?
- ¿De qué hablás?
- De tu vida hablo, Mario.
¿Hasta cuándo
vas a seguir desperdiciándola?
¿Con quién te juntás ahora?
¿Te acordás lo que decía tu abuelo?
Así como uno prepara la cama...
iSí, así duerme!
ISiempre con dichos y refranes, vos!
¿No me podés hablar como a un hijo?
Hola Mario, ¿Qué tal?
¿Saliste?
¿La mojaste? ¿Tenía buenas tetas?
¿Pensás que yo sería mejor padre si
te preguntara si la pusiste o no?
A mí no me interesa. Me importa
saber qué vas a hacer con tu vida.
Si te estás buscando algo que te
de orgullo y respeto ante los demas
Sabés que puede ser. Pero no
creo que compartas mi gusto
porque no tiene que ver con la
colectividad, ni Belgrano, ni la guita
Tal vez yo quiera algo así para vos,
ahora decíme ¿qué tiene de malo?
IEs eso! ¿No ves?
Es que no lo querés ver.
¿Sabés lo que pasa? Es como la tele,
vos si querés no la escuchás
pero el mundo sigue andando.
No la dejes embarazada.
- Hola Vale.
- Hola Pabli.
- Desaparecida en acción.
- Y estudiando a full.
ICuidado nene!
¿Lo rayaste?
INi hablar!
Iltalia!
Sí, ¿qué pasa?
IDale pelotudo!
¿O pensás no contarme?
Jimena tiene un tío en Florencia...
que me puede conseguir un laburo.
Entonces al principio nos iríamos
por 3 meses,
si la cosa camina nos venimos
para acá y nos tramitan los papeles.
¿ Y no me decís nada, boludo?
No era el momento, Rusín,
sabía que te ibas a calentar.
¿Cómo no me voy a calentar,
loco? ISomos amigos!
Sí loco, te quiero como a un
hermano pero no puedo seguir así,
- me tengo que poner las pilas.
- ¿Jimena te lo metió en la cabeza?
Loco, ya no quiero chorear.
Cada vez me da menos ganas
y Jimena cada vez me odia más,
¿No viste que se va y no vuelve
por un par de días?
No la quiero perder, loco, entendeme.
Además para irme con pasaje y todo,
me hacen falta como 7 lucas,
¿vos me ves cara a mí de tener 7 lucas?
Tardo como un año en juntar
esa plata. Es un sueño.
Bueno loco, yo soy
el primero en ayudarte pero...
Pierdo un amigo, ¿viste? Aunque
si es tu decisión, yo te la respeto.
Lo primero es la familia.
Gracias Rusín. Te quiero, loco.
- El alumno supera al maestro.
- Te dejé ganar "tontita".
INo te cojo más, eh!
- Ahi esta el Turco.
- ¿Tenés la guita?
¿Tengo que estar en todas?
IEpa, buen trabajo pendejos, eh!
- Siéntense.
- No, gracias.
Pablo, sentáte.
Disculpalo Stevie es que ayer salió con
Roberto y hoy no se puede sentar.
¿Por qué no aprendés del Ruso, eh?
No seas ingrato.
- ¿Querés un pase?
- ¿Puedo?
Eso y mucho más, bonito.
IQue lo parió!
¿Querés el combo?
¿merca y putas?
- Disculpame Esteban lo que pasa...
- No te disculpo nada.
Sos muy mal agradecido. ¿Avos lo único
que te importa es la guita, negrito?
- Tomá.
- Negro, tomate un "virulo".
Escuchame Pu..., Stevie.
Pastillitas dale a los negros,
nosotros estamos para cosas grandes.
¿Qué me mirás con esa cara de punga
chabón? Especialmente vos.
Bueno chicos, si no garchan, se toman
el palo. Tengo muchas cosas que hacer.
Ruso, acá tenés tu guita.
Chau campeón.
Hola, mi amor.
- ¿ Yte gustó?
- Estuviste espectacular.
No, en serio.
Si tenía unas ganas de tirarme ahí y
hacerte el amor con ese sombrerito
Qué boludo que sos...
Mi amor, tengo una noticia,
hablé con mi tío
Me preguntó si íbamos a ir a o no
Le dije que ahorramos para los pasajes,
que teníamos un poco, que nos faltaba
un poco, qué se yo... Y ¿sabés qué?
Me dijo que nos presta para los pasajes
y encima nos da laburo.
Qué bueno, ¿eh?
- ¿Qué pasa, mi amor? ¿no te
pone feliz? - Sí, me parece genial.
IAy Pablo, si te parece genial,
no decis "iQué bueno, ¿no?!"
Uy, loco ¿todo tiene que
ser un problema con vos?
¿Cómo tendría que reaccionar ante tu
noticia? ¿Qué tendría que decir?
Chau, agarro toda la pilcha, la meto
en la valija y chau, me voy a Italia.
Chau familia, chau mi viejo,
chau mi hermana, chau todo, ¿eh?
Está bien Pablo, no importa.
Igual siempre vamos a terminar
haciendo lo que vos querés. Es así...
a vos ya no te interesan
los planes conmigo,
vos querés seguir jodiendo,
garchándote minitas, está todo bien.
- Jimena, estás de la cabeza
- No.
Y si es así, decimelo,
yo lo voy a entender.
Pero yo así
no puedo seguir más Pablo.
Pablo miráme...
Si querés estar,
tenés que estar.
Yo quiero estar,
quiero estar.
Quiero estar, sí.
Quiero estar.
- Juli, yo, Mario.
- Ah, ¿qué hacés?
Che, Pablo no está,
se fue a la murga de Jime.
- ¿Lo querés esperar?
- ¿Me abrís?
Che, Juli, en realidad vine
a hablar con vos.
Me parece que esto va a
ser un quilombo, qué sé yo...
que pase algo, que estemos juntos...
con Pablo se va a pudrirtodo.
Yo lo conozco y para él vos sos
intocable, para mí sos intocable.
Si sabe que cualquiera de los vagos
te toca un pelo, se pone loco.
Además no podría funcionar,
estamos muy en diferentes órbitas.
Te llevo una bocha de edad, ¿viste?
Y yo estoy totalmente en otra.
Pablo es como un hermano para mí...
Yvos también sos como una hermana.
La hermana de un amigo,
la hermana política y...
No lo quiero cagar eso, ¿entendés?
Porque vos y yo nos llevamos muy bien
y es obvio que si se iría todo a la mierda
Pasa ese cuhete.
Y bueno, yo que sé, ayertenía un
pedo que no sabía lo que hacía...
No es que no sabía de "no saber"
No me di cuenta de la gravedad,
de las consecuencias
Yo con vos me caso, Juli...
Además vos sabés como soy yo.
No soy hombre de una sola mujer
Yvos te merecés, mucho más
Sinceramente no estoy para casamiento,
¿viste?
Y no por vos, por mí...
Por el país este de mierda...
Soy un bardo...
Por eso necesito que me entiendas...
Nada... que sé yo... me parece
importantísimo que...
- Lo tenemos que aclarar. - Mario, yo
estoy totalmente de acuerdo con vos.
- ¿Qué? - Que estoy totalmente
de acuerdo con vos.
Entonces ¿qué hago, te aviso
cuando me quiera casar?
¿O cómo querés hacer?
- ¿Qué hacés, Julieta?
- Esto.
- ¿Qué mirás?
- Avos
- No me mirés
- ¿Por qué?
- Porque me da vergüenza
No me acostumbro tan fácil
a que ahora me puedas ver desnuda.
- ¿Qué hora es?
- Las 2.
¿Qué pasa tenés miedo de
que venga tu amigo? - No digas eso.
No te preocupes que cuando
dejan a la nena con Beba,
no vuelven hasta
las 6 de la mañana.
- ¿Lo tenés a Roberto?
- ¿Cómo?
El tiempo y el destino
me han golpeado sin cesar...
mas yo sigo adelante
sin dejarme doblegar...
pues no vale llorar,
tampoco suplicar,
hay que pensarque todo pasará
Yo tuve los amigos que
el dinero puede dar...
y en noches de bohemia
nos dejábamos ahogar...
Mas todo ya pasó,
el tiempo lo llevó
y aquí ya ves,
yo estoy y río igual.
¡AI final, la vida sigue igual!
El vino, las mujeres,
la parranda y el amor...
son cosas que en la vida
recompensan el dolor...
debemos sonreír, morirnos porvivir
porque al final de qué vale sufrir
Yo le aposté a la vida
que jamás iba a llorar...
y a veces le hice trampas
para poderle ganar...
pues yo no sé perder,
nací para triunfar...
y aquí ya ves
yo estoy y río igual
¡AI final, la vida sigue igual!
Si a veces una pena desgarró mi corazón,
seguí adelante sin prestaratención
Al tiempo yo me alié y la pena se fue
porque el dolor mi amigo siempre fue.
Jamás se cumplirán aquellas
cosas que soñé,
pues en mi largo viaje
tantos sueños olvidé...
Mas tantos recogí, y ya tanto viví
que pienso hoy que yo nada perdí.
¡AI final, la vida sigue igual!
- ¿Qué pasa? ¿te asustaste?
- La concha de tu madre, Mole.
- Me cagué todo...
- ¿Qué estás haciendo acá?
Me estoy tomando
un helado, boludo.
¿Estás solo?
Vamos a Bustamante, ¿querés venir?
- ¿A lo de las cubanas?
- Sí, hay unas putas bárbaras ahí.
- IDale, vení! IVamos!
- No.
Antes fui, estuve con Pablo en lo
del puto, todavía estoy medio puesto.
El Ruso rechazando gatos,
no se te reconoce, ¿eh?
Debe haber estado toda
la noche chupando concha.
Sí, sí tomá un poquito así se te
calman los calambres, dale, dale...
Chau.
- Me los crucé a Enrique y a la Mole
- ¿Nos vieron?
Me parece que no.
- ¿Qué pasa, gay?
- Nada.
- Boludo, te dije del puto.
- Loco, es guita. Va a ser algo rápido.
¿Qué tipo de laburo es?
Un "express"
Escúchenme bien.
Si todo anda bien va a haber
buena guita para todos.
El Turco va con Uds.
Ojo, ¿eh?
Se hace lo que él dice.
¿Entendido?
IHijo de puta!
- Dale, Puto!
- Date vuelta.
Pará, no hace falta
que hagas todo esto...
En el saco tengo la billetera.
ISacamelá!
ICalláte, puto!
INo me provoques que me pongo loco!
Agarrá aca a la izquierda.
- Pero por acá nos vamos a la mierda.
- Por eso.
"Fin Autopista Zona Urbana"
Bajálo
Hijo de puta, pará...
Vení acá, la puta que te parió.
Che, perdoná loco.
No sabía que íbamos a venir hasta acá.
Igual no te calentés que esto es un
pim-pum-pam y estamos de vuelta.
Ya la veo a Jimena calentándose
como loca si no llego a buscarla.
Tengo que ir a buscar
a la nena al médico.
- Esperemos que garpen rápido.
- ¿Sabés cuánto es?
La llamada ya se hizo
ahora hay que esperar.
Uds. Dos se quedan cuidando el auto.
Yo me quedo con Bonaventura.
¿Con quién?
¿Quién es el chabón?
No sé, yo pensé que era cualquiera.
¿Qué pasa loco?
¿Tanto tiempo para traer el filo?
Ratas, loco.
Ya deberíamos estar volviendo.
Ahí está el Turco.
No queda mucho tiempo, ¿eh?
El pedido ya se hizo
si la plata no aparece...
Loco, este reviente no me gusta nada.
Va a salir bien, no te preocupes más.
No entiendo loco, esto no es un
"express", está tardando un siglo.
Además ese Turco tiene una pinta
de hijo de puta, no me gusta nada.
Te dije, loco,
que con ese puto no se puede.
Es la última vez que hago
algo con ese hijo de puta.
- Si no sale ya me voy a la mierda.
- No seas pelotudo, man
- caminás una cuadra acá y te comen vivo,
- iMe importa un carajo!
¿Qué mierda pasó aca?
Ayudáme a levantarlo.
Pará, hijo de puta...
Caminá...
Acá está bien, dejálo acá.
- ¿Qué me estás diciendo? ¿Estás loco?
- Hace lo que te digo, pendejo.
- INo, loco, vos estás de la cabeza!
- Mirá, pendejo, la concha de tu madre.
Esta gente no va a pagar y cuando la
gente no paga las cosas se terminan así.
ISos un hijo de re mil puta!
- Hacélo ahora. - Yo me voy loco.
Esto no es lo que habíamos arreglado.
Pará, Turco, tranquilo.
- Tirá ahora.
- No, loco, esperá.
- Uno...
- Pará, loco, porfavor.
Dos...
Perá, loco...
Mis dos héroes.
Vengan que les doy un abrazo.
¿Eh qué pasa? Me
van a hacer llorar, chicos.
Me van a hacer llorar.
Hicieron un trabajo de puta madre.
Y ahora van a ser compensados
como corresponde.
IAh! Pero lo más importante...
es que ahora somos familia.
Uds. Lavan mi ropita sucia
y yo lavo la de Uds.
- El tipo está muerto.
- Y culpa tuya, mi amor.
Una verdadera desgracia,
gajes del oficio.
- IiiEso no era parte del trato!!!
- Permitíte estar nervioso,
pero un ratito no más...
porque si no, no disfrutamos
los beneficios del trabajo, ¿eh?
Tomá, cinco mil.
Negro, ¿estás bien?
- Loco, ¿estás bien?
- Te dije, loco.
¿Cuántas veces te dije?
¿Vos tenés idea
de lo que acabamos de hacer?
El puto ese
nos tiene en su bolsillo.
Cagaste, Mario, ahora no volvés más.
Ahora sos como yo.
- ¿De qué hablás?
- No es eso lo que querés ser vos, ¿eh?
No estás demostrando siempre
lo "ro-cho" que sos
Bueno, Mario, lo lograste.
Ahora no salís más.
IPará loco,
¿qué te la agarrás conmigo?!
Mi culpa no es.
¿ Yo qué sabía que iba a terminar así?
Está mal lo que pasó.
Es lo peor.
Pero tratá de pensar para adelante,
yo te llamé por vos.
¿Sabías?
Ruso, ¿sabias? IPará el auto!
No sabía que iba a terminar así. ¿Cómo
voy a saber que iba a morir el tipo?
Nos iban a quedar
5 lucas para cada uno.
¿Cuándo te dijo todo eso?
Ayer, loco. Antes de irnos el puto me
dice:"volvé que tengo algo para vos".
El tipo me dice si quiero
ganar 10 lucas en 2 horas.
Obvio, le dije.
Vos harías lo mismo.
IVos sos un tarado, loco!
INo sabés nada!
¿Para qué querés chorear? ¿a ver?
¿Por vicio?
¿Para rebelarte contra tu viejo?
¿Vos quién sos, el Papa?
¿Qué te hacés el santo?
¿Por qué no devolvés lo que choreaste?
¿Qué? ¿La culpa la tengo yo ahora?
- IEl que disparó fuiste vos!
- IPara salvarte la vida, hijo de puta!
- IiYo a vos no te pedí ningún favor!!
- ¿A mí me hablás así? ¿A mí?
¿Después de que di la vida por vos?
¿Después de tratarte como un hermano?
Sos un desagradecido, loco.
Te vas a quedar solo.
Andá a casa, Pablo.
Hablamos mañana.
Porque yo filmo también.
Y bueno... se cruza un auto, un 504,
color champagne, me acuerdo perfecto
y una persona que venía delante mío,
salen 4 ó 5 tipos
del otro auto, de este auto que decía yo,
le empiezan a pegar desesperadamente
uno saca un arma... y uno se queda helado
yo no supe qué hacer. Lo desmayaron,
lo metieron
y en un segundo salió...
salió el auto disparado.
Y bueno, en ese momento,
yo veo que hay una agenda y una llave,
que por supuesto llevé a la policía,
hice la correspondiente denuncia.
Y creo que una de las personas alguna
vez la vi
o no sé de dónde la conozco,
pero voy a hacertodo lo posible
para que este caso se esclarezca
y estoy a disposición de la justicia.
Hemos visto un esclarecedor informe
que nos puede ayudar a echar luz
para conocer el paradero
del Sr. Bonaventura
que ya lleva una semana desaparecido
¿Estamos en presencia
de otro secuestro?
A nuestro lado su Sra. Esposa,
la Sra. María Esther,
que hace una semana está
viviendo días terribles
y también el diputado
Ernesto Segal, candidato a Senador
que como dirigente político tendrá
que dar las respuestas necesarias
para saber qué esta pasando con esta
ola de violencia. Ya venimos...
iHijo de puta!
- ¿A quién busca, Srta?
- Estoy buscando a Mario
Mario no se encuentra.
- ¿No sabés si vuelve pronto?
- No sé, no me dijo.
- Ay, Judi.
- Sí.
Estoy yendo al supermercado a comprar
algunas cosas, ¿necesitamos algo?
No, gracias, nada.
Ud. Debe ser Beatriz, ¿no?
Yo soy Julieta,
la hermana de Pablo.
- Ah, ¿qué tal, querida? ¿Cómo estás?
- Bien.
- No, no necesitamos nada.
- Bueno, cuando Mario salga del baño
le servís la comida y aprovechás a
limpiarle el cuarto. ¿Sí?
Sí, Sra., cuando vuelva Mario
yo le sirvo la comida
- Encantada.
- Igualmente.
- ¿Le podés avisar que pasé?
- Bueno.
Hola, Jime, ¿me pasás
con Pablo, porfavor?
- No está, Mario.
- Jimena, porfavor...
- Le digo que llamaste.
- I¿Me das con él? Ya sé que está ahí!
Le digo Mario.
Te dejo que estoy acá con la nena.
Decile que estoy en mi casa.
¿Me podés hablar?
¿Qué pasó con el Ruso?
¿Por qué no lo querés atender?
¿Es por el Ruso que estás así?
¿Qué te hizo?
Y no está bien el chabón, ¿viste?
Dos años estuvo en Devoto.
Decí que entró por choreo el pibe.
¿Sabés lo que le hacen a los "violines"?
- ¿Es cierto eso? Lo peor son los que se
cojen a pendejos.
A esos los tienen de esclavos.
Porque no son un montón y vos sos parte
de un grupo como en las películas.
Acá son todos uno.
Uno, uno, uno, uno...
Vos sos nuevo,
te la tenés que agarrar con todos.
Uno por uno hasta que no podés más.
El guardia te deja en la jaula
y cada uno va entrando y te va cagando
a bifes hasta que no te podés parar.
Y al día siguiente lo mismo.
Y así hasta que te hacés respetar.
Y lo tenés que "acectar",
no te queda otra.
- ¿Lo tenés qué qué?
- Lo tenés que "acectar".
No podés no "acectarlo".
Es así, man.
Aceptar, boludo, ¿qué "acectar"?
Aceptar.
- ¿Ven, loco? ¿Así quieren terminar
Uds? - ¿A mí me lo preguntás?
Pasá esa tuca, loco.
Bueno, muchachos,
yo estoy para el sobre.
Che Mario. ¿Qué pasa con Pablo
que hace una semana que no aparece?
- No sé, está desaparecido.
- ¿Qué pasó? ¿Cortaron Uds?
- ¿Te tiro Yiyo?
- Joya, loco.
Che, Mario, ¿me alcanzás?
¿Por qué estamos golpeando esta puerta?
Bueno, porque TV3 noticias investigó...
y averiguó que acá vive Mario Segal.
¿Quién es Mario Segal?
Según testigos, estuvo el día
del crimen en el lugar del crimen.
Y nosotros vamos a insistir
hasta hablar con él.
Intentamos de vuelta, ¿eh?
¿Mario David Segal?
¿Qué detergente usa?
Porque con el nuevo Shine Ultra,
utilizando la mitad del producto
los blancos quedan más blancos
y los colores como nuevos.
Pruebe Shine Ultra es más barato.
Pruebe Shine Ultra, rinde más.
Pruebe Shine Ultra, debería probarlo.
¿Qué detergente usás?
Porque con Shine Ultra, utilizando la
mitad del producto que con otras marcas
los blancos quedan más blancos y
los colores como nuevos.
Pruebe Shine Ultra es más barato.
Pruebe Shine Ultra, rinde más.
Pruebe Shine Ultra, se lo recomiendo.
Noticias TV3 presenta:
El tema del día.
Estamos de vuelta con la noticia.
Desde exteriores,
Fanny Mandelbaum nos informa...
Gracias, estudios,
y estamos en este descampado
donde fuera encontrado el
cadáver de José Luis Bonaventura.
Unos chicos que se encontraban
casualmente jugando a la pelota
si la cámara se acerca,
lo encontraron.
El cadáver estaba en el lugar desde
hacía más o menos una semana.
¿Sabés Pablo? Ya está, no aguanto más.
No te puedo ver más así.
Me cansé de ser la boludita que
te aguanta todos los caprichos.
- Jimena, porfavor, no puedo
- ¿Qué?
¿Qué no podés, Pablo?
¿Qué te pasa?
Decíme porfavor,
qué es lo que te pasó.
¿Qué? ¿Estás saliendo con otra mina?
¿Es eso?
- ¿Te querés separar?
- No digás boludeces.
¿ Y entonces qué? ¿Cómo podés ignorarme
y hacer de cuenta que no existo?
¿Qué es lo que cambió
desde la semana pasada?
Viniste a la murga, la pasamos bien,
hicimos planes juntos.
Y ahora de vuelta te echás para atrás,
me cerrás la puerta.
¿Por qué? ¿Por qué cambiaste
de idea, Pablo? No entiendo.
Estás totalmente en otra.
Ni siquiera la viniste a buscar
a Valen para ir al médico.
IPablo! ¿Es por lo de Italia?
ITené huevos, loco!
Si te querés separar. Decímelo.
Dejáme solo.
- Mirá, Juli, Mario.
- Salí del auto, Maricón.
- Julieta, calmate, porfavor.
Hace una semana que no me
devolvés los llamados.
¿Qué mierda te pasa?
¿Por qué me estás haciendo esto?
¿Pensás que no sabía que estabas
en tu casa el otro día?
- ¿Pensás que soy pelotuda? - Julieta,
porfavor, no tengo tiempo ahora.
- Porfavor decíme dónde está Pablo.
- ¿Quién te dijo que no me hables?
¿Por qué no me llamás y la cortás
así puedo olvidarme de vos?
¿Podés bajar la voz un poco?
Disculpáme, no puedo estar pensando en
vos estando enamorada.
Enamorada está tu abuela.
Yo te odio, te odio con toda el alma.
¿ Y sabés qué? Vos podés hacer lo que
quieras, pero a mí dejáme en paz.
IPorfin loco,
no te vemos hace mil!
- Juli ¿qué pasa? ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien, Pablo andá.
IPablo! No cuelgues,
loco, tenemos que hablar.
- Decíme dónde estás
- En la plaza.
Porfin, loco,
no sabés lo que pasó.
¿Qué pasó? ¿Que te cogiste
a mi hermana?
Sí, me enteré.
Sos una mierda, loco.
¿Qué clase de respeto tenés vos?
Después de que di la vida por vos.
¿Qué valores tenés? Los de tu viejo,
seguro. Corrupto como él.
Loco, me podés escuchar que te
tengo que contar algo importante.
¿Por qué no decís la verdad?
¿Por qué no le contás a los
pibes quién realmente sos?
¿Por qué no le contás
la verdad a los pibes?
Que sos el hijo del diputado Segal.
No sos ningún pibe de la calle.
Sos un judío renegado,
que la juega de loquito
para tener algún amigo.
- ¿Me podés escuchar?
- Ruso, tomatelás.
- No sabés lo que pasó.
- Tomatelás.
IPará!
Tranquilo pibe, no pasa nada,
date vuelta.
- ¿Qué pasa, Sr?
- Date vuelta.
¿Pero qué carajo pasa?
Si no hice nada...
- Date vuelta, vamos...
- ¿Qué pasa, che?
Pero date vuelta,
la puta que te parió.
¿Listo?
Adentro.
Ya le dije, oficial,
fue una pelea entre amigos, nada más.
Soy detective,
y no te traje acá
por la peleíta con tu novio.
¿Conocés a este hombre?
No tengo idea.
¿Ahora?
¿ Y ahora?
José Luis Bonaventura.
Empresario y político.
Casado, 2 hijas, departamento
en la avenida Libertador.
Le gustan la joda y las putas.
¿ Y a este tipo lo conocés?
¿A este? Stevie, el puto.
Maricón, traficante,
violador de menores...
¿Stevie, qué hacés acá?
Nada, me enteré de que hubo roña con
Pablo y quería saber cómo estabas.
Sabés que vos y Pablo
son como hijos para mí.
Y yo siempre me preocupo
por mis hijos.
- Está todo bien.
- No parece que estuviera todo bien.
- Mirá cómo tenés la cara.
- No es nada.
Subí al auto.
ISubí al auto, te digo!
¿Sabés lo que se dice
en el barrio, pibe?
Dicen que el Puto le debía
un toco de guita a Bonaventura
y como no le quiso pagar...
Io hizo boleta.
¿ Ytambién sabés lo que se dice?
Dicen que vos y tu amigo
van seguido a lo del puto
y hacen trabajitos para él
Conocés la historia, ¿no?
¿Vos tenés idea con quién te metiste?
IEh!
¿Sabésl que al Puto lo busca la cana
uruguaya por asesinato y contrabando?
¿A quién querés defender? ¿Pensás que
tu amigo se va a quedar calladito?
¿Qué pensás que va a pasar cuando
caigan los dos en el pozo?
Atu amigo, el papito
lo va a sacar del apuro
y vos, el negrito de Palermo Viejo,
va a caer en perpetua.
Tenés dos opciones acá, pibe:
La larga y complicada
o la corta y fácil.
¿No les dije yo?
Día tras día les dije
- Eso no tiene nada que ver
- iAh, no tiene nada que ver!
No son de confiar. ¿No viste lo
que hizo con Julieta?
¿Qué tiene que ver con que el viejo sea
político, eh? - Bueno callate, pibe
¿Me vas a contar quién te dejó así?
¿Fue Pablo?
No, me agarré en la cancha
Ah, yo pensé que fue él,
porque se enteró lo de Julieta.
No, nada que ver.
Estás en todas vos, ¿eh?
Sabés que podés contar conmigo.
Ud. Tiene trato preferencial, mi Rusito.
- Stevie, estoy llegando tarde.
- IMomento!
La corta es esta:
Vos firmás esta confesión
donde dice que fuiste parte
del asesinato de Bonaventura
Pero ojo, bajo el mandato de Esteban
Testaferro. Pasás un tiempo en Devoto,
y en un tiempo salís libre.
Hombre nuevo, vida nueva.
Toma...
si querés más, venite por el boliche.
Sabés que te quiero, ¿no? Si tenés algún
problema podés contar conmigo.
Me la estás haciendo difícil, pibe.
Vamos a la segunda.
Hoy le hacen la autopsia...
Y mañana yo te agarro con los perros
que te mastican las bolas.
Chau vida, chau familia, ¿entendiste?
¿Qué carajo querés hacer?
Es una desgracia lo
que le pasó a este señor. Pero...
No sé de qué me habla.
Si me va a meter preso, hágalo.
Y si no déjeme ir,
que tengo muchas cosas que hacer.
Vos pasás esa puerta y
olvidáte la oferta. ¿Entendiste?
Elegí.
¿Sabés cuál es tu problema?
IQue no te la pudiste coger!
Hagan lo que quieran. Pero si
aparece por mi barrio lo hago boleta.
- IVos sos un nazi hijo de puta!
Yo me voy.
Hijo de puta, tomatelás.
Lo tenés que decidir ahora, flaco.
Si te vas, perdés la oferta.
Perdón, ¿yo estoy detenido?
No creo que beneficie a nadie
involucrar a la policía en todo esto.
Es más... pienso que Ernesto
desaprobaría tus acciones.
¿Qué?
- ¿De dónde salis con eso? - iNi Valeria,
ni Betty, ni Julieta!
Cerradito el pico,
¿está claro?
Tomá, pendejo.
No te hagás el tímido, ¿eh?
Ahora a casita y a cuidarse.
¿Dónde está?
Beba, porfavorte pido. Sabés que
la quiero más que nada en el mundo.
Nos peleamos todo el día, pero
eso no quiere decir que no la quiera.
Vos, más que nadie, tenés que entender
de que yo doy la vida por ella.
Es mi familia, mi mujer...
mi hija.
Yo sé que vos a tu manera la querés.
Se va a ir a Italia.
No me quería dar ni la dirección
para que no puedas encontrarla.
- Decíme que estás mintiendo.
- ¿Querés que te confiese algo?
A mí me parecés un vago de mierda
y además un pésimo padre.
Pero la verdad
es que creo que la querés.
Y me da mucho miedo que se
vaya sola a otro país, con la nenita.
Porfavor, andá a buscarla.
Encontrala, porfavor.
Estoy bien... todo va a salir bien.
Ya esta... No, una más... Julieta...
No es mi culpa...
Estoy bien... todo va a salir bien.
¿Pero qué hacés pibe?
¿Estás loco vos?
Vamos afuera antes que te reviente.
Jime, ¿estás ahí?
Me cagué, tuve miedo.
Pero ya lo decidí. Vos sos mi mujer.
Ya está.
Vámonos a la mierda.
- ¿Juli, estás bien?
- ¿Qué pasó con Mario?
¿Qué pasó?
Con las mujeres nunca se sabe...
parecen así de facilitas pero no,
son más inteligentes que nosotros.
No, pero esta mina
no es cualquiera.
Es la mina con la que te imaginás
casado por el resto de tu vida.
¿Te imaginás lo que
serían nuestros hijos?
Serían hermosos, igual que ella.
Es eso...
La cagué.
Porque yo soy un pelotudo.
Bueno, loco, si es así, andá decíle
que lo la amás y te va a perdonar.
No, esta vez la cagué, loco...
Te juro... Haría cualquier cosa
portenerla acá conmigo ahora.
Es un ángel, ¿entendés?
Estaba loca
por mí y yo la cagué, como todo.
Mis amigos, mi familia,
mi barrio, estoy solo.
¿Vas a probar o no, eh?
Vos me preguntaste cómo andaba y...
Sí, "qué tal cómo andás",
no la historia de tu vida.
Probá y tomatela.
INo seas pancho! IDale,
tomá y tomatela! Hacela corta.
¿Julieta?
- Debilucha, la nena. - Tomatela,
Ruso, porque va a haber bardo.
¿Vos no andás diciendo
que me hacés boleta? IPuto!
¿ Y? IEstoy acá! ¿te comés
los mocos ahora? IPuto!
- Pará, flaco.
- IDale!
Vamos, pibe.
Te vienen a buscar.
¿Cómo estás, Mario?
Mario, yo...
siempre intenté aconse...
aconsejarte adecuadamente...
No es eso...
Yo no voy a culparte de nada.
En realidad me imagino cuánto
habrás sufrido
...con mi carácter o con
mis ausencias.
Pero hay algo que tenes que tener claro,
Mario. Y es que estoy de tu lado.
Nunca voy a estar en contra tuya
Mario, yo...
a veces pienso que
me sobran las fuerzas
y otras... siento
que estoy en el límite
que no nos queda mucho
tiempo juntos, Mario
Y que tu éxito, es el mío.
Yo siempre cito al abuelo.
El abuelo decía: Que hay que
poner lo mejor de nosotros mismos
para ayudar aquel
que está caído o confundido.
Y yo no me di cuenta de eso:
Que vos estábas confundido...
...que estabas perdido en la tormenta...
que no tenías una familia.
Y no es así, Mario.
Vos tenés una familia.
Me tenés a mí,
que no soy el mejor padre
pero tenés
a tu hermana y a tu mamá.
Ellos son tu familia y a
ellos podés acudir cuando necesites.
Mario,
lo principal, es la familia.
Y yo, Mario...
Yo te quiero mucho.
Mario, entendéme, porfavor.
¿Sabés qué pasa Mario?
Yo creo más en vos
que vos mismo...
Cada vez que
me necesites, llamáme.
Decíme: "che, viejo,
tengo que hablar con vos".
Papa... No sabés quién soy yo...
Tenés que firmar, hijo.
¿Puedo saber
lo que estoy firmando?
Lo que estás firmando
es una declaración jurada
diciendo que fuiste llevado
en contra de tu voluntad
y que fuiste obligado a presenciar
el asesinato de Bonaventura.
- ¿ Y de Pablo qué dice?
- Tu amigo va a ser acusado de asesinato
bajo el mandato de Esteban Testaferro.
Eso no es así. Pablo fue obligado,
disparó porque no tenía opción.
Eso quiero que quede claro.
Mario, la policía quiere que le
entreguen a Testaferro.
De esa manera tu amigo pasa
a ser sólo un cómplice.
Y así podrá salir en un par de meses
bajo libertad condicional.
Pero no fue cómplice, fue obligado.
ILo hizo para salvarme a mí!
Si fuera así ahora
lo estás vos salvando a él.
El "fierro" estaba lleno
de huellas de Pablo.
Así que si no firmás eso,
cuando lo agarren le dan perpetua.
Pablo me va a odiar.
- ¿Qué querés, Mario?
- Necesito hablar con vos, Juli.
Me enteré de lo que pasó y ya sé que
fue por eso que reaccionaste así.
Igual me sirvió para darme cuenta
que lo que vivimos fue un sueño,
...pero ya se me pasó.
Podemos ser amigos
Pensé que estaba enamorada de vos.
Y esperaba que te enamores de mí.
- Estoy enamorado de vos.
- ¿De qué hablás?
Mirá, Juli, nunca estuve metido
en un quilombo tan grosso.
Nunca estuve tan confundido,
pero se me está aclarando todo.
- No es momento. Si querés hablar más
tarde hablamos. - Escucháme,
te quiero pedir perdón por lo que hice.
No te quise lastimar.
No sabés lo que te quiero.
Yo te perdono, no hace falta que
me digas estas cosas, Ruso.
Porfavor, Juli.
No me digas Ruso.
Ya sé que la bardié
Pero dame una oportunidad.
No puedo pensar en vos como
en una amiga. Sos mucho más.
Sos única.
Me duele no poder verte.
Con vos siento
que pertenezco a algo.
- No puedo.
- ¿Qué no podés?
No puedo imaginarme
estar sin vos.
¿Un besito?
¿Quién?
Aver...
un momento, porfavor.
Pablo, está la cana afuera,
preguntaron por vos.
¿Qué les digo?
Escúchame bien. Me tengo
que ir antes que entren.
Y nos tenemos que rajar ya.
Agarrá todo lo que necesites.
Yo me voy a buscar una guita...
¿Qué pasa, adónde te vas?
No te vayas ahora, Pablo.
Vos andá a lo de Enrique, yo te llamo
y te digo dónde me encontrás.
Esperála a Jimena acá.
Guardá bien esto.
Llevátela con Valen a Retiro
sacá dos pasajes a cualquier lado...
...y no te vas hasta que yo llegue.
Me llevo la moto.
Cuidado con el Ruso.
¿Dónde está papá?