¿Por qué quieres brindar?
¿Qué tal...
por nuestra increíble
vida sexual?
Brindemos por eso.
¿En qué habitación
quieres hacerlo ahora?
Ya conquistamos
todo el primer piso.
Seamos aburridos y
hagámoslo aquí en el cuarto.
Sí, seamos aburridos
toda la noche.
Te tengo una sorpresa.
En realidad,
te prefiero sin nada.
No es para mí.
¿Cómo supiste?
Tu mamá me lo dijo.
Ponte el uniforme.
Sé cuánto admiraste siempre...
la habilidad de Gil para bombear
gasolina, así que...
Hola, chicos.
Lo invité para que nos viera.
Espero que no sólo
se limite a mirar.
Eres la mejor.
¿Eres tú?
No, es la alarma
del despertador.
¿El despertador?
Cariño, la alarma.
Cariño, estoy durmiendo.
Claro.
Iré a ducharme.
¿Vienes conmigo?
Paso.
Aún estoy adolorida.
Claro, pasas.
Tengo que tener sexo.
Buenos días, Daniel.
Buenos días, Sr. Hyatt,
Sra. Hyatt.
Hermoso día.
¿Tuviste suerte anoche?
No te preocupes.
Ya cambiará de opinión.
Todo el vecindario te apoya.
Gracias, Sra. Hyatt.
¿Ya le mencionaste el anal
a tu señora?
Todavía no, Sr. Hyatt.
Porque la Sra. Hyatt no siempre
fue así de fogosa.
No.
Fue necesario algo de amor
por la puerta de atrás...
para activar
nuestra vida amorosa.
Ay, Henry.
Vamos.
Cuéntale sobre la cinta.
Ah, sí, hicimos un video.
Me voy a trabajar.
Rezaremos por ti, Daniel.
"Hechos el uno para el otro"
¿Por qué no puede ser así
de fácil para mí?
Hola, Dan.
- ¿Buenas noticias?
- No.
Cielos.
Es mi primer año...
y hasta yo lo hago
todas las noches.
"Juguetes Fleckenschecker"
Hola, Dan.
¿Ya lo hiciste con tu esposa?
¿Qué?
Oigan, es el tipo que
no se coge a su esposa.
¿Ya te la cogiste?
Buenos días, compañero.
¿Y?
Nada.
Jamás lo hará con él.
Felicitaciones, amigo.
Hagan sus apuestas.
¿Qué dicen?
Aquí dice que Marcy tiene
el record mundial...
de más dolores de cabeza
consecutivos.
- ¿Qué dicen?
- El 3 de febrero.
No estoy de humor.
Las cuatro palabras
favoritas de Marcy.
Yo digo que la segunda noche
de Pascua.
Vamos, sólo bromeaba.
Tres meses.
Hace tres meses
que nos casamos.
Me estoy volviendo loco.
¿Otro dolor de cabeza?
Aún...
está adolorida.
¿Quién se pone un piercing
en la vagina...
la noche antes de la boda?
El que le hizo el piercing dijo
que la incomodaría...
por unos meses.
Ya pasaron unos meses.
Lo haremos cualquier día.
No sé cómo lo haces, viejo.
Marcy debe ser muy buena
con la mano.
De hecho,
tiene túnel carpiano.
Qué mala suerte.
Pero apuesto a que su lengua...
conoce bien tus pelotas.
Y trismo.
Dios santo.
No sabía que la cosa
estaba tan mal.
- Buenos días, Dan.
- Buenos días.
Buenos días,
Srta. Fleckenshecker.
Dan, odio hacerte esto...
pero estamos algo atrasados...
con la línea Bola Blanda.
Y te agradecería...
si pudieras quedarte
unas horas extras.
Claro, Srta. Fleckenshecker.
Dan, por favor,
somos familia.
Soy tu cuñada.
Llámame Catherine.
De acuerdo.
Cath... Catherine.
Okay.
Vaya, ya es oficial.
Tienes la cuñada
más ardiente del mundo.
Deberías intercambiarla
por su hermana.
Catherine muere por ti.
¿Qué?
Jamás podría engañar a Marcy.
¿Cómo escribes "presagio"?
¿Con J o con G?
Con G.
Gracias.
Es la tercera vez esta semana...
que Catherine me pide
que me quede tarde.
Si me pierdo otro episodio de
"Two and a Half Men"
no entenderé qué diablos pasa
esta temporada.
Más vale que haga
que me promuevan.
Claro que te promoverán.
Tu suegro es el dueño
de la compañía.
¿Crees que sigue molesto
por tu despedida de soltero?
Aquí viene.
¿Por qué no se lo preguntas?
Hola, Chuck.
¿Qué tal?
Buenos días,
Sr. Fleckenshecker.
Vete al carajo, maricón.
Buenos días, papito.
Está mejorando.
Ayer sólo dijo:
"Vete a carajo".
Ahora al menos te dio un título.
A veces me pregunto cómo
habrían resultado las cosas...
si me hubiera quedado
con Catherine.
Pero entonces no habría
estado con Marcy.
"Discurso retórico para
explicar información...
que no se daría de otro modo".
Exposición.
Gracias.
¿Qué quieres almorzar?
¿Comida china?
Comimos eso ayer.
Me gusta la comida china.
No puedes comer comida china
dos días seguidos.
Claro que sí.
¿Crees que en China se cansan
de comer comida china?
"¿Estás bromeando, perra?
"¿Otra vez comida china?
"Comimos eso ayer...
"y el día anterior.
"¡Tráeme otra cosa, estúpida!
Te voy a matar!"
"¡Me estoy cogiendo
a tu hermano!"
"¿Leuiu?"
Ya tengo planes
con mis padres.
Dale un saludo afectuoso
a tu madre de mi parte.
Y a tu papá.
Saluda de forma
igualmente afectuosa...
a tu mamá y a tu papá.
¿De qué diablos hablas?
Debo irme.
Diablos, déjalo entrar.
Instalé un bloqueador
de correo.
¿Un qué?
Es un aparato diseñado
para evitar...
que metas tus asquerosos
volantes todos los días.
Oye, ¿qué te parece esto?
"El Verdugo"
Apesta.
Dime, ¿conseguiste
Yapowitz versus Yapowitz?
No, de hecho no.
Lo siento, Mo.
¿Sabes qué?
Deberías sentirlo.
Ni siquiera hiciste
que tus padres...
me contrataran para su divorcio.
Dije que lo sentía.
¿Sabes qué?
Quédate con tus disculpas
y chúpamela.
Tus padres también
pueden chupármela.
Y ese tipo de ahí...
Ni siquiera lo conozco,
pero también puede chupármela.
¡Tu familia es un asco!
Tú y tu... ridículo
corte de cabello...
y tu papá con
sus shorts de jean.
¿Quién carajo usa
shorts de jean?
¿Estás bien?
Sí.
Siento lo que dije.
Está bien.
Te veré en el juego
el sábado, ¿cierto?
Sí, llegaré temprano
para practicar.
¿Qué quieres?
Busco a mis padres.
¿A quién?
¡Toma eso, hijo de perra!
¿Mamá?
Dan.
Mi bebé.
¿Qué está pasando, mamá?
Ah, eso.
Pensé que eras tu padre.
¿Dónde está papá?
¿Y quién es la mujer
que me abrió la puerta?
Yo no sé si la llamaría
una mujer.
Es el nuevo juguete
de tu padre.
Una cualquiera,
en mi opinión.
- Te oí.
- ¡Me alegro, perra!
¿Cómo van las cosas en casa?
Ya sabes, todo bien.
Todo normal, supongo.
Así que todavía no han...
Preferiría no discutir mi vida
sexual con mi madre.
Asumo que es un "no".
De todos modos,
el sexo arruina el matrimonio.
Es porque no eres buena
haciéndolo.
¿Papá?
¿Qué te pasó?
Tu madre me disparó.
¿Qué?
Creí que era un intruso.
Sólo me protegía.
Estaba saliendo de la ducha,
por Dios santo.
Esperen.
¿De dónde sacaste un arma?
Ahora llevo una conmigo
para protegerme, ¿ves?
Cielos, mamá.
Uno nunca sabe cuando
un sinvergüenza mal nacido...
intentará hacerte daño...
romperte el corazón
y dejarte por una ramera...
que ni siquiera tiene edad
para votar.
Aún puedo oírte.
¡Sé que puedes!
¿Están listos para comer?
Oye, amigo.
Mira la verga y las pelotas
de esta chica.
Qué asco.
Como tú digas.
No tengo que responderle
de inmediato.
¿Qué tal con tus padres?
Ir a verlos
siempre me hace apreciar...
lo bien que están las cosas
entre Marcy y yo.
Digo, no hemos tenido sexo
en tres meses...
pero al menos
todavía no me dispara.
Lo que tú digas.
¿Qué haces?
Busco Post-Its.
¿Qué diablos es esto?
¿Por qué tienes una foto
de mi mamá en tu escritorio?
Tú sabes...
tu mamá siempre ha sido
como una mamá para mí.
Me cocinaba...
me llevaba a las prácticas
de béisbol...
y me acurrucaba por las noches.
Viejo, teníamos siete años.
Sigue siendo
muy importante para mí.
Tengo que irme.
El Sr. Fields necesita
esto listo al final del día.
¿Estás bien?
Jeannie, dime,
¿cómo mantienes...
un gran matrimonio como el tuyo
después de todos estos años?
Con honestidad.
Sin eso no hay esperanza de...
Espera, no.
Sexo.
El sexo es la base
de todo gran matrimonio.
Sin buen sexo,
un matrimonio no tiene futuro.
- Gracias.
- De nada.
Fields, Baker y Thomas,
¿en qué puedo ayudarle?
- Hola, linda, soy yo.
- Hola.
Sólo quería avisarte
que llegaré tarde a casa.
Tu hermana me necesita aquí
de nuevo.
Eso es maravilloso.
Sí.
Supongo que esa promoción
es mía.
Claro que sí.
Sólo haz todo lo que
Catherine te pida.
Pruébale que eres capaz...
de dominar cualquier posición.
Okay.
Está bien,
nos vemos después.
Oye, estaba pensando...
ya han pasado unos meses...
y quizás después,
si tu vagina ya se siente mejor...
podríamos juguetear un poco.
¿Bueno?
Hola.
Ah, Catherine.
Grapas, sí, claro.
Te las llevaré en un rato.
De acuerdo, te las llevaré
de inmediato.
"Bola blanda"
Sí.
¿Catherine?
Estoy en J-Date...
Vámonos de aquí.
¿Sí?
Tomaré lo que él
está tomando.
Whisky.
Sigue trayéndomelos.
¿Qué, destrozaste el fax?
Tuve una aventura.
¿Tuviste una aventura?
¿Qué, fuiste a...
a un show de gala
o a un evento social?
Me acosté con Catherine.
¿Nuestra jefa?
No, Catherine Zeta-Jones.
¡Dios mío, me encanta!
Me encantó en "La trampa".
¿Cómo la conociste?
Mike, no me acosté
con Catherine Zeta-Jones.
Dan, sabes que no entiendo
el sarcasmo.
Sí, lo siento.
Me acosté con Catherine,
nuestra jefa.
¿Sus tetas son reales?
- Me emboscó.
- Claro que sí.
Salió de entre las sombras
como una ninja...
como una ninja con pechos.
Marcy me va a matar.
Espera, cuéntame
todo lo que pasó...
con lujo de detalles,
y empieza desde el principio.
Bueno,
estaba en mi escritorio...
y sonó el teléfono.
¡Hola!
Ah, Catherine.
Era Catherine.
Dijo que necesitaba grapas...
que si podía pasar
por su oficina a dejárselas.
Obviamente pensé
que era algo rutinario.
Pero nada más lejos
de la rutina.
Tengo una nueva tarea
para ti, Dan.
¿Qué es?
Monta al jefe.
¿Tu papá es gay?
Ven aquí, diablos.
Lo quiero y lo quiero ahora.
Entendí entonces
que no quería mis grapas...
sino que las había usado
como excusa...
para que fuera a su oficina.
Dámelo.
Vamos, dámelo.
Ay, es mediana.
Sí.
Traté de resistirme,
pero fue inútil.
Me di cuenta que lo mejor
era quedarme ahí...
y esperar a que todo terminara.
Sólo quedarme ahí
y dejar que me violara.
Eso es, dámelo.
Vamos, dámelo.
Que hiciera lo que quisiera
con mi cuerpo...
que me acariciara cada
centímetro con su lengua.
Sigue.
Largo de aquí;
regresa a tus alitas.
Vamos.
Lo arruinó.
Sigue.
¡Sí!
Estamos cogiendo.
¡Sí que estamos cogiendo!
Tienes el tamaño medio perfecto.
Me encanta la dureza
de ese gran tamaño medio.
Me encanta.
Sí.
¿Quién es el jefe ahora?
¿Quién?
¿Quién es el jefe, Dan?
Sí, qué rico se siente
contigo, Dan.
¿Te gusta que te coja así?
Sí.
Dame eso.
Dame esa bola blanda.
Me encantan esa malditas
bolas blandas.
Esto es terrible.
Mi matrimonio se acabó.
Sólo si se lo cuentas a Marcy.
Tengo que contárselo.
Sabes que no puedo
esconderle nada.
Es Kevin Spacey.
Él es Keyser Soze.
Ahora Marcy se divorciará de mí...
y acabaré como mis padres.
Al menos tu mamá
se las arregla bien.
Digo, se las arregló bien.
Yo no...
Tú me entiendes.
Cielos, qué estúpido soy.
Marcy jamás me lo haría a mí.
¿Sabes por qué?
Porque es una buena persona...
y la gente buena no anda
cogiéndose a sus cuñadas.
¿Qué tal si lo hiciera?
¿Qué tal si Marcy
se acostara con Catherine?
No, ¿qué tal si tuviera
una aventura?
De esa forma, cuando
se lo confieses...
se sentirá tan mal
que tendrá que perdonarte.
Podrán perdonarse
el uno al otro.
Cielos, viejo,
¿te volviste loco?
Además, por si no lo notaste...
el sexo no está entre
las prioridades de Marcy.
Como tú digas.
¿Dijo que su chocha tardaría
tres meses en sanar como?
Ya pasaron tres meses.
Incluso si yo aceptara
ese plan...
seguro que Marcy no.
No es esa clase de chica.
Tienes que convertirla
en esa clase de chica.
Tienes que empezar a ser
frío con ella.
Llega tarde a casa,
siempre de mal humor...
golpéala un poco.
¿Qué?
Está bien, no llegues tarde
si no quieres.
Sólo digo que no puedes seguir
siendo ese pendejo cariñoso...
del que ella se enamoró.
¿Adónde vas?
A casa a contarle todo
a mi esposa.
Es hombre muerto.
Oye, tráeme un gimlet.
¿Linda?
Cariño, me asustaste.
Disculpa.
La cena estará lista
en un minuto.
¿Por qué no pones la mesa?
Marcy, tengo que decirte algo.
¿Qué cosa?
Hice algo muy malo esta noche.
Lo que haya sido...
estoy segura
de que podemos arreglarlo.
Me acosté con tu hermana.
¿Que hiciste qué?
Sé que lo que hice
fue horrible...
pero me reivindicaré...
¡Muere!
¡Muere, perro!
Está bien, lo haré.
Encontraré a alguien
que se acueste con mi esposa.
- Hola.
¿Tuviste un día difícil
en el trabajo?
Sí.
Catherine está abusando
de ti, ¿no?
¡Sí que estamos cogiendo!
Sí, se podría decir que sí.
¿Qué haces?
Dándole un masaje a mi marido.
Disculpa, me sorprendiste.
Sé que no hemos tenido mucha
intimidad desde la boda...
y sé que es mi culpa...
pero también quiero que sepas
lo mucho que te amo.
¿Recuerdas la primera vez
que te di un masaje?
¿No fue durante el juego...
de básquetbol en silla
de ruedas de mi sobrina?
Tu corbata de moño
te estaba estrangulando.
Me la quitaste...
y salimos a escondidas
del auditorio...
y fuimos a la cafetería.
Luego te echaste sobre la mesa
de los niños cool...
y me trepé sobre ti...
y te monté.
Cabalgaste sobre mí...
durante toda la competencia
de mates.
Luego nos ganó nuestra lujuria
desenfrenada y...
me cogiste ahí mismo...
frente a la mesa
de sándwiches.
Estoy muy cansado...
Tuve un largo día con...
Me encantan esas malditas
bolas blandas.
Catherine abusando de mí y eso.
Voy a cepillarme los dientes.
Oye.
Gracias por el masaje;
fue el mejor de todos.
Cuando gustes.
¿Qué hay del tipo de la colita?
Ni siquiera lo bloquearía,
¿me entiendes?
Mira al tipo de las patillas.
- Parece un perdedor.
- Sí, es increíble.
Parece que salen de su casa
sin mirarse en el espejo.
Algunos no tienen dignidad;
es vergonzoso.
Siento vergüenza por ellos.
- ¿Tú?
- Sin sexo en tres meses.
Yo no puedo pasarme
ni cinco minutos sin vagina.
Buena suerte, amigo.
Sí, ¿qué tal la lista
de posibles sementales?
Cierto, hablando de eso...
no se me ocurren
muchos nombres.
¿Cuántos tienes?
Ninguno.
Sí, nos lo imaginábamos.
Por eso te hicimos una lista.
"Gente que debería cogerse
a la mujer de Dan":
Está bien.
Lo haré yo.
Me acostaré con Marcy.
Pero te aviso desde ya
que no lo disfrutaré.
Ni ella tampoco.
Es lo más horroroso
que jamás me imaginé.
Sin ánimo de ofender,
tiendes a fregarlo todo.
¿De qué hablas?
¿Recuerdas el
segundo año de prepa...
cuando invité a Anna Marie
al cine?
¿Quieres palomitas?
Shh, ahora no.
¿Segura?
Están buenísimas.
- ¿No es genial la película?
- Ed, estoy en una cita.
Disculpa.
Palomitas de maíz.
No, espera.
Dios mío.
¿Qué hay de la fábrica de
salchichas en la que trabajamos?
Hay una verga a cada paso.
No creo que los del trabajo vean
a Marcy como un objeto sexual.
Me encantaría cogérmela.
Se la metería hasta el fondo.
Hazlo, hazlo.
No se me ocurre nadie.
Creo que el juego se acabó.
Vamos, chicos.
Ganamos.
Bien.
Vamos, el próximo es
todo nuestro.
El próximo es nuestro.
Lo tenemos.
Tenemos que ser más rápidos.
¡Más rápidos!
Vamos, tiene que haber alguien
bueno para Marcy en el trabajo.
¿Qué tal Ted
en Contabilidad?
Demasiado alto.
¿Qué hay de John en
Investigación y Desarrollo?
Demasiado bajo.
¿Qué hay de Paul
del cuarto de correo?
- ¿No es tetrapléjico?
- Parapléjico.
Está bien de la cintura
para abajo.
Deberías verlo bailar.
Oye, tengo que planear
esto bien.
Marcy no caeré en brazos
de un vagabundo.
Creo que se acabó el juego.
Vamos, muchachos.
Yo lo marco.
Lo tengo.
Les habríamos ganado
si hubiéramos jugado.
Hola, Marce.
¿Tú y tu pan necesitan
privacidad?
¿Qué?
¿Jamás viste a nadie ponerle
mantequilla a su pan?
Siento llegar tarde.
Tengo una horrible
infección vaginal.
Es como mezclar yogurt
y requesón.
Para empezar,
¿puedo ofrecerles?
Un bistec, casi crudo...
y una copa de su mejor tinto.
Gracias, Tigre.
¿Sabes cómo quitar manchas
de semen de lana?
- Y...
- ¿Qué?
¿Qué tal el trabajo?
Nada nuevo por reportar...
pero prometo mantenerte
informada si algo...
surge.
¿Crees que Dan y tú podrán
trabajar bien juntos?
Jamás conocí a un hombre
que no funcionara bien...
por debajo mío.
Un gran bistec.
- Sí, aquí.
- Okay.
Gracias, Tigre.
Usted es extra virgen entonces.
¿Perdón?
¿Ensalada Cobb con aceite
extra virgen y vinagre?
Sí, lo siento.
En serio, ¿sabes cómo quitar
manchas de semen?
Es con agua gasificada, ¿no?
Escucha,
esto es lo que harás.
Busca a un chico...
le enseñas lo que enciende
a Marcy...
y se acuesta con ella,
es facilísimo.
¿Dónde carajo has estado?
Hemos hablado de eso
todo el día.
¿En serio?
¿Y le dijeron que era fácil?
Creo que el juego se acabó.
Vamos, carajo.
A calentar.
- Vamos, muchachos.
- Es nuestro turno.
Nos toca jugar.
Vamos, a jugar.
¿La próxima semana
a la misma hora?
Seguimos invictos.
- ¿Te gusta tu esposa?
- Sí.
Qué pena.
Hombre, estás listo
para botarla.
¿Este es tu plan?
¿Atrincherarte detrás de
un plato de alitas picantes?
En realidad, esperaba tragarme
una de éstas...
y morirme atragantado.
¡Reacciona!
¿Qué pasó con el guerrero
del que todos nos enamoramos?
¿El tipo al que no le asustaba
ningún reto?
¿Qué pasó con el abusivo
del colegio...
que solía levantarme
los calzoncillos...
hasta rompérmelos...
y hacía que me fuera
llorando a casa?
¡Me lastimabas tanto!
¡No soy gordo!
¡No!
Lo siento.
Me alteré un poco.
No, tienes razón.
Necesitaba que me dieran
una buena patada en el trasero.
Les agradezco que me ayuden
con esto, amigos.
Un día, cuando esté casado
y engañe a mi mujer...
esto será lo menos
que espere de ustedes.
Tú lo sabes.
¿Estás casado?
¿Te gusta tu esposa?
¿Ya se está engordando?
Llámame.
Todos estos pendejos
están felizmente casados.
Malditos bastardos.
Ahí viene mi comercial.
¿Está harto de abogados flojos
sentados detrás...
de sus cómodos escritorios
haciendo promesas falsas?
Yo ni tengo uno porque estoy
demasiado ocupado para sentarme.
Estoy demasiado ocupado
trabajando para usted.
Hola...
Hola, soy Morris
"El Verdugo" Rodriguez...
abogado de divorcios...
y violaré a su pareja...
económicamente hablando.
Pero no me crean a mí,
créanle a él.
Así es, me quedé con todo:
La casa, el carro,
hasta la ropa de mi esposa.
El Verdugo limpió
a esa perra.
Pero no me crean a mí.
Créanle a ella.
¿Por qué no contraté yo
al Verdugo?
Porque eres una idiota.
No cometan el mismo error.
Llamen ya.
"Morris 'El Verdugo' Rodriguez,
555-VIOLAESPOSA"
Te dije que no se notaba
la abdominoplastía.
¿A quién escogiste entonces?
A nadie todavía.
Pero mis requisitos
se limitan a dos cosas.
¿Cuáles?
Primero...
no puede ser mejor que yo.
Vamos,
¿quién es mejor que tú?
Y no puede ser de por aquí.
No quiero verlo por aquí...
después de que cumpla
su obligación, por así decirlo.
Podría ser difícil encontrar
a un forastero.
Este pueblo es
bastante pequeño.
Todos conocen a todos hasta
en los detalles más íntimos.
¡Oye, Ed!
¿Qué tal tu herpes?
Estoy seguro que me confunde
con otro Ed.
Viejo, todos saben
que tienes herpes.
Maldición, acabo de recordar...
que la semana pasada te pedí
prestada tu ropa de baño.
¿Dónde podré encontrar
un forastero...
a un verdadero Don Juan...
un picaflor?
Volvemos con
"Waterworld: El Musical"...
protagonizado
por el gran actor viajero...
Mack Mackenzie.
# Sabe dónde hay tierra firme #
# He visto la tierra
en sus manos #
# Pero es rápido con la espada #
# Te advierto,
mantente alerta #
# Algo sobre él me huele mal #
# Ha matado a 20 por lo menos #
# Esconde algo, lo sé #
¡Alto, detenlo!
¡Tiene agallas!
# Bueno, si quieren pelear #
# Entonces pelearemos #
# Pero debo advertirles #
# Lo lamentarán #
Mack Mackenzie ya está aquí
en Huckleberry Playhouse...
por tiempo muy limitado.
Me gustaría vivir
en un mundo acuático.
Me encantaría.
No durarías
ni diez minutos.
Los Smokers te comerían vivo.
¡Lo tengo!
Se me acaba de ocurrir algo.
Ese actor, Mack Mackenzie...
es perfecto para el trabajo.
¿Lo crees?
No, es una idea terrible.
¿Por qué?
Los actores tienen
muchísima vagina.
Seguro que sabe posiciones
que Dan jamás escuchó.
Y seguro que tiene
la verga de un oso.
Debe tenerla enorme.
Dan...
mira a tu alrededor a la variada
población masculina...
que ofrece este pueblo...
y es una noche de las buenas.
Te digo que ese es tu hombre.
No ese tipo.
# He luchado
contra los mejores #
# Peleé contra Zeus y mejores #
# Pero mira mi corazón #
# Está lleno de amor #
- Sí.
- ¿Lo conoces?
Ojalá no lo conociera.
No quiero suponer nada,
pero si tuvieras que adivinar...
y repito, no estoy
insinuando nada...
pero si tuvieras que adivinar...
¿cómo dirías que es...
en la cama?
Si tuviera que adivinar...
diría que tiene un pene
de cinco centímetros...
la energía de un hombre
de 70 con enfisema...
y no estará por la mañana
cuando despiertes.
Ah, y sus pelotas huelen
a pistacho.
Sí que sabe adivinar.
Sí, es buena.
Estoy listo, es lo mejor
que ha pasado este año.
- ¡Increíble!
- ¡Sí!
Vamos.
El Marinero no quiere
que lo molesten ahora.
¿Es el camerino
de Mack Mackenzie?
El "Sr. Mackenzie" no existe...
sólo el Marinero.
¿Disculpe?
Cuando el Sr. Mackenzie
asume un papel...
se convierte en ese personaje...
y sólo responde si lo llaman
por el nombre de su personaje.
¿Entendido?
Ahora vete.
Necesito ver
al Sr. Mack... Marinero.
Pues no va a ocurrir...
así que vete y no vuelvas más.
Eso me encantaría.
Gracias.
Marinero, necesito tu ayuda.
El Marinero es
un hombre solitario.
No ayuda a nadie
excepto a sí mismo.
Por favor, eres el único
que puede ayudarme.
¡Necesito que te acuestes
con mi esposa!
¿Es ardiente?
Muy ardiente.
Búscame en mi domicilio
después del show.
¿Qué ven por allá?
Muchísima agua.
¡Maldito lugar!
¡Qué mundo espantoso!
¡Es un lugar inhabitable!
Este...
Mundo Acuático.
# Agua por todas partes #
# Agua por aquí #
# Agua por allá #
# Agua por todas partes #
# Agua por aquí y por allá #
# Es un Mundo Acuático #
# Mundo Acuático #
- # Sin árboles #
- # Ni rocas #
# Ni se necesitan medias #
# Es un Mundo Acuático #
# Mundo acuático #
- # Sin vacas #
- # Sin ovejas #
# Ni aves para comer #
# Es un Mundo Acuático #
# Mundo Acuático #
# Sin hamburguesas
ni panecillos #
# Sólo peces, bien cocidos #
# Es un Mundo Acuático #
# Mundo Acuático #
# Es el Mundo Acuático,
socios #
# Mis respetos a Kevin Costner #
# Bistec salado y orina #
# Algo huele mal aquí #
# No hay que pavonearse
ni fanfarronear #
# Sobre la costa Este
o la costa Oeste #
# Aquí no hay costas #
# Métete con el mejor #
# Y terminaras
frito pescadito #
# Smoker MC #
# Seré el MC más tonto
del mundo #
# Y soy el alcalde
del Mundo Acuático #
# Alcalde #
# Estos árboles y rocas #
# No son para mí #
# Mira mis pies #
# Pertenezco al mar #
# No nos dejes, Marinero #
# Este es tu destino #
# Además, nos faltan hombres #
# Debemos procrear #
# El agua dulce es agradable #
# Y refrescante #
# Pero en un día de verano #
# Me provoca #
# Una taza de orina calientita #
¿Te volveremos a ver?
Todo es posible.
# En este maravilloso #
# Y mágico... #
¿A quién engañamos?
Esto apesta.
# Oh #
# Mundo Acuático #
¿El Sr. Mackenzie puede oírme?
Eso sería imposible
ya que el "Sr. Mackenzie"
ni siquiera está aquí.
¿Dónde está?
Primero debe cambiar
la piel de su personaje...
antes de volver a ser él mismo.
Parece ser un actor
bastante dedicado.
Una vez se volvió rabino...
para un film estudiantil
donde sólo tenía tres frases.
Fue a la escuela
para rabinos y todo.
¿Adónde va exactamente cuando...
se cambia de piel?
No lo sé, viejo.
¿Qué quieres que te diga?
El tipo es obviamente
un loco que se cree...
el mejor actor del mundo...
cuando en realidad apesta tanto
como mi peludo...
Hola, grandulón.
Hiciste un gran trabajo
esta noche.
Tu mejor actuación hasta ahora.
¿Cómo podría ser posible?
Todas mis actuaciones
son iguales: Perfectas.
No puedes perfeccionar
la perfección...
especialmente si tratas
de perfeccionar...
algo que ya es perfecto.
¿Quedó claro?
Quítame las manos de encima.
Claro, eso quise decir.
Déjanos solos.
Tenemos que hablar de negocios.
¿Estoy hablando con Mack
entonces?
No hay nadie más aquí.
Qué bueno.
La razón por la que vine aquí...
es...
Engañaste a tu mujer...
y crees que si tu mujer
te engaña...
estarán a mano y todo
estará perdonado...
o algo así.
- ¿Cómo sabes todo eso?
- Qué importa.
Sin embargo, debo decirte
que tu plan es genial.
No hay forma de que falle.
Qué bueno.
Me alegra que pienses así.
Pero hay un problema.
¿Qué gano yo?
¿Qué tal la posibilidad
de explorar un personaje...
que aún no has hecho?
Ya hice varios personajes...
involucrados en actividades
adúlteras.
"Wilt Chamberlain: Historia de
amor, sexo y básquetbol"
¿Pero alguna vez hizo
el papel...
de un tipo que era tan malo
en la cama...
que la mujer con la que estaba
nunca más...
quiso tener otra aventura
en su vida?
Suena interesante.
Tanto en la vida real
como en el escenario...
he sido famoso por ser
el mejor amante del mundo.
Hacer el papel contrario
me intriga.
Me acostaré con tu esposa...
y te juro...
que será el peor sexo
de su vida.
¿Podría decirme dónde está
el escritorio de Marcy Jacobs?
- Disculpe.
- ¿Sí?
Tengo una entrega
para Marcy Jacobs.
No espero...
Rosas amarillas.
Qué hermosa.
Las flores, son hermosas.
No tienen tarjeta.
No creí que una tarjeta
fuera suficiente...
para expresar lo mucho
que me ha deslumbrado.
¿Usted me las envía?
Me descubrió.
Veo que mi gesto romántico...
ha sido una sorpresa agradable.
¿Lo conozco?
No, pero pretendo rectificar
ese pequeño detalle.
¿Nos vamos a un lugar
más romántico...
para conocernos mejor?
Le agradecería que se fuera.
Claro.
Adiós.
Espero que le gusten.
Antes de irme...
permítame ajustarme las medias.
Las medias caídas me
desequilibran totalmente.
¿Medias naranja?
Sí, naranja es mi...
color de medias favorito.
- El mío también.
- ¿Qué?
Disculpe, no oí su nombre.
Rick.
Rick Flair.
¿Rick Flair?
Ese es el nombre de mi luchador
profesional favorito.
Es una especie de héroe
para mí.
¿Qué tal si le invito un trago?
Son las 10:30 de la mañana.
Soy un alcohólico.
Yo también.
Vamos, ¿qué dices?
No sé quién eres, Rick Flair.
Supongo que tienes razón.
Si saliera contigo ahora...
quizá llegaría tarde a trabajar
en el centro para ancianos.
Espera, ¿trabajas en un centro
para ancianos?
No lo llamaría trabajo.
Soy voluntario
tres veces por semana.
Hace que me enfoque
en lo importante de la vida:
Los ancianos.
¿Sabes lo que me gusta de ellos?
Su olor.
Supongo que un trago
no me vendría mal.
¿Y?
Estoy tratando
de no pensar en eso.
Cada vez que lo hago,
me dan náuseas.
Hablando de eso...
No tengo grapas.
¿En serio?
¿Qué es ese objeto duro
en tus pantalones?
Quizá deba investigarlo.
Quién lo diría.
Papá quiere verte en su oficina.
Estoy algo ocupado ahora.
¿Es urgente?
Me temo que sí, maldición.
Nos vemos allí.
Vete al carajo.
Desde que trabajo aquí...
jamás nos hemos reunido
en su oficina.
Me pregunto qué pasa.
Si Catherine le contó
su aventura...
probablemente intenta averiguar...
dónde meterá su diminuto pie...
si en tu garganta o por tu culo.
Has estado en esta compañía
por poco tiempo, Dan.
Durante ese tiempo has
demostrado ser muy valioso.
¿Entiendes lo que
intento decirte?
Me perdí después de:
"Por poco tiempo, Dan".
Déjame ver si puedo...
decírtelo de otra manera.
¡Catherine!
Sí, papá.
Sabes que jamás
me has gustado, Dan.
Si dependiera de mí...
hace tiempo que te habría
hecho matar.
Señor, insisto en disculparme...
por lo que pasó en
mi despedida de soltero.
Cállate.
Esto quizá es lo más difícil...
que jamás he tenido que decirte.
Dan...
te hemos promovido.
Ahora eres el nuevo...
director administrativo
de marketing...
en la costa Sureste.
Señor, no sé qué decir.
¡Ahórrate tus palabras!
Más vale que te ocupes bien
de mi nenita, ¿entendido?
Claro.
Tengo que irme.
Tengo que prepararme
para esta noche.
Sí, su show.
Estoy impaciente por verlo
en acción, señor.
Genial, ¿vas a ir?
Adiós, papito.
Felicitaciones, Dan.
Gracias.
Tengo que irme.
Dan, ¿te das cuenta...
que como nuevo director
ejecutivo de marketing...
de la costa Sureste...
tendrás que quedarte
tarde muchos días?
Pero no te preocupes, Dan.
Estaré aquí para ayudarte cuando
las cosas se pongan duras...
y me refiero a tu pene erecto...
penetrando mi vagina.
Okay.
Quizá no eres el hombre
adecuado para el trabajo.
Sí que lo soy.
Digo, soy el hombre adecuado
para el trabajo...
excluyendo todo tipo
de relaciones sexuales.
Me decepciona oírlo.
Conozco a otras dos personas...
que también se decepcionarían.
Catherine, lo que vivimos
el otro día fue genial...
quizá el mejor sexo
que haya tenido en la oficina...
pero fue un error.
Siento que me hayas
malinterpretado.
¿No recuerdas lo buenos que
éramos en la universidad?
Dan, ¿cuántas veces tengo
que decírtelo?
Forra el basurero con una bolsa...
para que no tenga que estar aquí
con una botella vacía.
¡Odio eso!
¿Cuántas veces tengo
que decírtelo?
No es tan difícil.
¡Por qué no entiendes,
maldición!
¿Me estás escuchando?
Dios, deja de asfixiarme.
Claro, Dan.
¿Por qué no apagas las luces...
y vuelves a masturbarte
oyendo a The Cure?
Te gustaría que lo hiciera,
¿no?
¡Jamás me apoyaste!
¡Y deja de usar
mi maldito maquillaje!
Fueron tiempos maravillosos...
pero la universidad ya se acabó.
Mañana a las 11:00 a. m.
En mi oficina.
Si no vienes,
no vengas a trabajar el lunes.
O le diré todo a papá y a Marcy.
Ahora vete de aquí, Dan.
Okay.
¿Por qué se demora tanto
ese tipo?
¿Crees que ya logró
acostarse con Marcy?
Pensé que querías
que lo hiciera.
Sí.
Digo, no.
Digo, quiero que Mack
seduzca a Marcy...
pero espero que ella no salte
a su cama...
en la primera cita.
Quizás en la segunda.
Ya llegó.
Medio.
Maldición.
Atómico.
Hola, amigo.
¿Qué tal?
¿Qué pasó?
Déjanos solos.
Pero tú...
Vete.
¿Por qué me traes hasta aquí...
Primero que nada, tu esposa
es una muñeca.
Digo, he tenido varias colitas...
pero de verdad estoy ansioso
por atacar...
el tamal caliente de tu esposa.
- Te gustan las alitas, ¿no?
- Sí, hermano.
Cobarde.
Es la suave.
¿Cómo lo haces?
Ed.
Morris.
Mack.
Eres el tipo
que se quemó, ¿no?
Un daiquiri de fresa,
ligeramente frío.
Okay.
¿Tienes algún problema, hombre?
Primero que nada,
nos soy tu hombre, hombre.
He visto tu comercial.
Me recordó la actuación
de Juan Carlos Mendoza...
en la novela
"El amor prohibido".
Quinta temporada.
Todos saben
que "El amor prohibido"
despegó en la tercera temporada.
Lo sé.
Parpadeaste primero.
¡Maldición!
¿Qué pasó con Marcy?
Tu esposa quiere mis pelotas...
desesperadamente.
Si todo sale según el plan...
las conseguirá muy pronto.
Oye, nada extravagante.
Se supone que será
la peor cogida de su vida.
¿Sabes qué?
No le haré nada...
que no le haría
a mi propia madre.
No estoy seguro de que sea
el tipo correcto.
No lo sé, parece respetable...
más o menos.
Sí.
Vamos, Mike, abre,
tengo que hablar contigo.
Hola, amigo, ¿qué...
¿Qué pasa?
Voy a pasar para hablar.
No, hablemos aquí.
¿Qué te pasa?
No me pasa nada.
Es sólo que...
¿estoy con alguien?
Perro astuto.
¿Quién es?
No, es...
¿Es muy gorda?
¿Qué?
No.
Es...
un hombre.
Porque soy gay.
¿En serio?
Sí.
Sí, yo...
Cojo con hombres.
Muchos hombres.
Entonces...
¿en qué piensas?
Al llegar, dijiste que querías
hablar de algo.
¿Qué pasa?
Ah, sí.
Marcy...
Mack estaba hablando...
de alitas.
¿En serio eres gay?
Sí.
100% en el trasero.
Muy gay.
Bastante gay.
Viejo, si el plan
te está volviendo loco...
entonces olvídalo...
ve a casa y cuéntale
todo a Marcy.
Sí.
Me voy.
Vuelve a lo que
estabas haciendo...
o a lo que sea que...
Adiós.
- ¿Se fue?
- Sí.
Espero que todo le salga bien.
Se merece ser feliz.
¿Qué tengo en mi culo?
Mi dedo.
Te amo.
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿Alguna vez hiciste algo
que sabías que estaba mal...
y después de hacerlo...
lo único que querías era...
deshacerlo?
¿De qué hablas?
Yo...
Bueno, yo...
Lancé a tu padre
en mi despedida de soltero.
¿Que hiciste qué?
Lo lancé
en mi despedida de soltero.
¿Eso es todo?
Sí.
Fue sin querer.
Los muchachos nos trajeron
gente pequeña...
ya sabes, para lanzarla y...
¡A las tres!
¡Uno, dos y tres!
Oigan, ¿qué está
pasando aquí?
He visto cosas horrorosas
en mi vida...
pero esto...
esto, caballeros,
se lleva el premio gordo.
Deberían estar avergonzados.
Eso es, adelante,
bajen la cabeza...
porque saben que
lo que hacen está mal.
Jamás se lanza
a una persona pequeña...
con los pies por delante.
Se les lanza así.
¡Oye, tú!
Tú, el que está por casarse,
es tu turno, amigo.
Te toca.
No sé, lanzar a gente pequeña
es ofensivo, ¿no crees?
¡No!
Está bien, me convenciste.
¿Qué hago?
Tomas al pequeño así...
¡y luego lo lanzas así!
¿Así?
¡Espera, Dan, no!
Sabes, lanzar a
una persona pequeña...
es como darles una cachetada
en sus pequeñas caritas.
Lo sé.
Me siento terrible.
¿Eso era la que
querías decirme?
Sí.
Sí, eso es todo.
Mar, ¿qué tal el trabajo?
Va muy bien.
Es una pena.
Nos haría falta un buen director
ejecutivo de marketing...
en la costa Sureste.
Ese es mi trabajo.
Si trabajara para ti...
todos pensarían
que conseguí el trabajo...
porque soy la hija del jefe.
A este marica no le importó
conseguir el trabajo así.
No le importa...
que la gente se burle y
lo señalen a sus espaldas.
¿Eso hacen?
Parece que vamos a comenzar.
Disculpen.
Espero que papá aún recuerde
cómo tocar.
Lo sé.
Espero que esos pantalones
le queden bien.
"KISS diminuto"
¿Están listos para divertirse?
La tercera repetición
fue genial, ¿no?
Sí, genial.
Al menos podrías fingir...
en público
que la pasas bien conmigo.
¿Quién está fingiendo?
La pasé muy bien.
Los Kiss diminutos
son geniales.
¿Me estás evitando?
¿Qué?
¿De qué hablas?
Parece que te esmeras
por evitarme.
O trabajas hasta altas horas
de la noche...
o tienes la cara enterrada
en tus alitas.
¿Qué, quieres venir a comer
alitas conmigo y los muchachos?
No puedes.
No se permiten chicas.
Sólo desearía que las cosas
volvieran a ser...
como antes
de que nos casáramos.
Quizás si alguien no se hubiera
hecho un piercing en la vagina.
Estoy harta...
de que me restriegues
mi vagina en la cara.
Escucha, si alguna vez
me hago un piercing...
te doy permiso para que me
restriegues mi verga en la cara.
Jamás te la restregaría
en la cara.
Pero tú no puedes dejar
a mi vagina tranquila.
Te estás comportando
como un pendejo.
Disculpa.
No sabía que tu vagina
me convertía en pendejo.
¿Adónde vas?
Pensé dormir en el sofá
esta noche.
Supongo que
nos veremos mañana...
en algún momento.
Buenas noches.
Hola, Daniel.
Hola, cariño.
Pensamos que ya que tú y Marcy...
están teniendo algunos
problemas entre sábanas...
les haríamos un video...
una especie de guía
para principiantes.
Todos necesitamos consejos
de vez en cuando.
Si quieres que se anime...
pónsela atrás.
- Esto es lubricante.
- Dios mío.
Un poco de loción
para el movimiento.
No van a...
Anal.
Cambiará tu vida.
¿Necesitas tus lentes?
No puedo...
Perfecto.
¿Lo ves, Dan?
¿Ves?
Es sencillísimo.
Más rápido.
¡Qué me cojan!
¡Sí!
- Sí.
- Si muere, muere.
Sí.
Si vive, vive.
Retrocede.
Lo golpeé bastante fuerte.
Si muere...
Sir Lundgren,
¿cómo lo logra?
Habla Mack Mackenzie.
¿Bueno?
Disculpe, debo haberme
equivocado de número.
Trataba de comunicarme
con Rick Flair.
Espere un momento.
Lárgate.
- ¿Marcy?
- Ah, eres tú.
Claro que soy yo,
Rick Flair.
¿Quién es Mack Mackenzie?
Es un actor impresionante...
con el cuerpo de un guerrero
romano y el alma de un santo...
pero eso no importa ahora.
¿Qué puedo hacer por ti?
O mejor aún, qué puedo hacerte,
¿no?
Me preguntaba...
si no estabas muy ocupado
en este momento...
¿Estás muy ocupado?
Sólo empacaba unas cosas, linda...
mientras veía al mejor actor
del mundo, Dolph Lundgren.
Me encanta Dolph Lundgren.
Es quizá el actor más...
Subestimado
de nuestra época.
Me cuesta decirte esto.
¿Quieres ir a tomar
un trago conmigo?
En realidad, esperaba que
pudiéramos encontrarnos...
en un lugar más íntimo.
Conozco el lugar perfecto.
Llegó el momento.
Mack se va mañana.
¿Qué tal si se va
sin ver a Marcy?
Se lo contaré de todos modos.
¿Qué harás con el asunto
de Catherine?
No me importa ella,
ni mi trabajo.
Lo único que me importa
en este momento...
es asegurarme de que mi esposa
tenga sexo con alguien.
¿Quién sigue?
Dan, Marcy me cae bien.
Creo que nos cae bien a todos...
pero no te preguntas a veces...
si vale la pena
molestarse tanto por ella.
¿Hablas en serio?
Ustedes me convencieron
de hacerlo.
Me dijeron que no tenía
elección.
Y lo sostenemos.
Esta es la única forma
de salvar tu matrimonio.
Pero sólo si de verdad quieres
salvar tu matrimonio.
Eso es lo único que Morris
te está preguntando.
¿Alguna vez les conté
cómo Marcy me salvó la vida?
Caballeros, voy a deleitarlos...
con la mejor historia de amor
de todos los tiempos.
Cursaba el tercer año de la
universidad; Marcy, el primero.
En ese entonces salía
con Catherine.
Era nuestro aniversario...
y planeábamos hacer
un romántico picnic.
Iba a cogérmela
después de la puesta de Sol.
Hola, cariño.
Hola, Dan, surgió algo...
así que no creo
que pueda verte.
¿Cómo? ¿Qué puede ser
más importante...
que nuestro aniversario
del cuarto mes?
Tengo una prueba de francés
mañana.
Pero si tú estudias español.
Lo sé, por eso tengo
que estudiar más duro.
Pero prometo compensarte,
¿sí?
Pero...
¿Crees que sospecha algo?
No, es un idiota.
Sigue trabajando.
Pensándolo bien...
sospecho que Catherine
me estaba engañando...
en ese mismo instante.
¿Qué?
Qué locura.
¿Por qué pensarías algo así?
Ahí fue cuando la vi.
¡Carajo!
Dios mío.
No sé si fue su peinado...
o la falta de oxígeno
en mi cerebro...
pero quedé fascinado.
Qué sorpresa...
encontrarte... aquí.
Creí que hoy era su aniversario.
¿Dónde está mi hermana?
Catherine no pudo venir.
Pobrecito.
Pero tengo muchísima comida.
¿Me acompañas?
Claro, me encantaría.
Así que terminé pasando
mi aniversario...
sin mi novia...
y no pude haberla pasado mejor.
Hablamos...
reímos...
le dimos de comer a la anciana.
Era nuestro destino.
Alguien arriba sabía que
debíamos estar juntos...
y después de ese glorioso día...
no quise volver a pasar
ni un minuto sin mi Marcy.
¿Ahora entienden por qué tengo
que salvar mi matrimonio?
Lo entiendo.
Fue una historia
terriblemente hermosa.
Me hizo creer de nuevo
en el verdadero amor.
¿En serio?
No, me pareció gay.
Oye, ¿podrías no atacar
a la gente gay?
A algunos podría
parecernos ofensivo.
¿Por qué a algunos
nos parecería ofensivo?
Mike.
Es hora de revelar la verdad.
Claro.
Sí, soy gay.
¿Qué?
Sí, soy un gran maricón.
Me encanta que me la pongan
en el apestoso.
Sí, me encanta...
me encanta que me la metan
por atrás.
Sí, soy un verdadero maricón.
¿Bueno?
En serio, es lo mismo.
Digo, me cogí a todas mis novias
por detrás, así que...
para mí no hay diferencia.
¿Mack?
Oye, ¿a Marcy le gusta
estar arriba o abajo?
Porque me parece que es...
de las que le gusta
"estar arriba, en control".
¿De qué diablos hablas?
Hablo de que tu esposa, Marcy...
viene camino a mi motel
en este instante.
En el cuarto 206 del Motel Hi-Ho
van a saltar chispas.
Creo que hasta intentaré
mi nuevo estilo con ella...
el Mackintoque.
No sé por qué divulgué
tanta información, pero...
ya lo hice.
No puedes hacerlo.
Inventa un excusa
y dile que se vaya.
Oye, pensé que estarías feliz.
Mire, he estado pensándolo
mucho y...
creo que debemos cancelar
todo el asunto.
Tengo que irme, debo
concentrarme en mi personaje.
No, espera.
Mack.
¿Bueno?
Y lo sacas y te limpias.
Es casi lo mismo.
¿Y?
Marcy va camino
al motel de Mack.
Qué bien.
Oigan, tendrán que buscarse
otro alero.
¿Adónde va?
A arruinar la única chance que
tenía de salvar su matrimonio.
- Oye, ¿de verdad eres gay?
- No, no, no.
Sólo se lo dije a Dan
para que no sospechara...
sobre su mamá y yo.
Olvidé mi bolsa.
Vaya, hijo...
Digo, viejo.
Sabes, no es tan malo
como suena.
Tu mamá y yo,
la Sra. Jacobs...
Nancy...
estamos enamorados.
¿Te estás cogiendo a mi mamá?
Sí.
¿Entonces no eres gay?
No.
Gracias a Dios.
Me estaba costando aceptar
tu estilo de vida.
Me quitaste un peso de encima.
Salió bastante bien.
Sí.
¡Mack!
Magnum, supongo.
¿Llegué demasiado tarde?
¿Para qué?
Me temo que no sé
de qué hablas.
Deja de jugar.
Vine aquí porque cambié
de opinión.
Excelente.
Me alegro por ti
y por tu nueva decisión...
pero...
no sé quién eres...
así que voy a pedirte
que me dejes tranquilo.
Espero a una huésped
muy importante...
así que si me disculpas.
Oye, Mack, no sé
a qué estás jugando.
- Ya veo el problema.
- Qué bueno.
Es obvio que me confundes
con alguien llamado Mack.
Sabes, me confunden
todo el tiempo.
¿De qué hablas?
No te estoy confundiendo
con nadie.
Eres Mack Mackenzie.
Te pedí que te acostaras
con mi esposa.
Debes ser el esposo de Marcy.
Primero que nada,
me llamo Rick Flair.
Deja de... cambiar de piel.
Me conociste hace unos días
tras bambalinas...
en "Waterworld: El Musical".
"Waterworld: El Musical"
Podría funcionar.
Lo siento, pero jamás
te había visto antes.
Mack.
¿Puedes oírme, Mack?
Oye, estás alterado.
Tu esposa te está engañando
y eso duele.
Lo sé.
También he sufrido:
Codo de tenista,
dolor en las espinillas.
Me imagino que es lo mismo
que un dolor emocional.
¿Toma anticonceptivos?
Porque los condones
no van conmigo.
Hijo de perra.
¡Viejo!
Qué pena.
Por favor, ayúdenlo.
Hola.
¿Qué es eso?
¿Ah, eso?
Es mi nuevo anillo
en el meñique.
Ahora llevo anillos
¿Por qué?
¿Te molesta?
No, está bien...
si quieres usar un anillo
en el meñique.
Supongo que está bien.
Quizá si lo probara
en otro dedo...
se vería mejor.
Ahí está mejor.
¿Me estás?
¿Aceptarías?
"Querida Marcy:
"Tu amor es como un martinete...
"para un anciano que lleva
medias naranja.
Con amor, Rick Flair".
- ¿Marcy?
- En la sala.
¿Qué tal el juego, cariño?
Como siempre.
No jugaron, ¿eh?
¿Qué te pasó?
Es sólo un esguince,
nada serio.
Marcy, cariño, tenemos
que hablar.
Traeré vendas.
Siéntate.
- Pero...
- Siéntate.
Creo que es hora de que
hablemos sinceramente.
¿De qué hablas?
Lo que intento decir es...
que lo sé.
Lo sé todo.
¿Sí?
Sé que tuviste una aventura
y no te culpo.
¿No?
No, claro que no.
Fue una trampa.
Si no te hubiera engañado...
no estarías en esta situación.
¿Me engañaste?
¿Con quién?
Con Catherine.
Luego Mike me convenció
de que si tú me engañabas...
¿Con mi hermana?
Se suponía que me lo diría.
¿Se suponía que te lo diría?
Después de mi aventura...
le pedí a Catherine
que te sedujera.
Creo que estás algo confundida.
Yo fui el que arregló
tu encuentro con Mack.
¿Quién es Mack?
Rick Flair.
No me acosté con Rick Flair.
¿No fuiste hoy al motel de Mack
o de Rick Flair?
Sí, pero quería que
me aconsejara sobre flores.
Quería saber qué tipo
de arreglo floral expresaba:
"Siento haber dejado que
otro hombre horneara mi bollo.
Perdóname, por favor".
Pensaba contártelo todo
esta noche.
Me fui apenas se abrió la bata...
y empezó a balancear su cosa.
Estoy muy confundido.
¿Quién engañó a quién...
y con quién?
Tú te acostaste con Catherine...
y yo me acosté con Dale.
¿Quién diablos es Dale?
Dale.
Dale era el stripper
en mi despedida de soltera.
¿Tu despedida de soltera?
Eso fue hace tres meses.
Lo sé, pero estaba muy ebria...
y pensé que eras tú.
Usaba tu misma colonia,
tenía tu mismo pene torcido.
Basta, ya entendí.
¿Por qué no me lo dijiste?
Supongo que por la misma razón
por la que tú no me lo dijiste.
Catherine me dio un discurso
sobre estar a mano.
Así que fingí tener dolores
de cabeza...
y le pedí a Catherine
que te sedujera.
¿Así que los dolores de cabeza
todo este tiempo...
tu malhumor, el piercing...
todo fue una farsa?
Sí.
Salvo por el piercing...
que empieza a gustarme.
Me estoy acostumbrando.
Creo que me lo quedaré.
Esto sólo demuestra que estamos
hechos el uno para el otro.
Ambos haríamos de todo
por salvar nuestro matrimonio...
porque nos amamos.
Aún me amas, ¿no, Dan?
Creo que no te conozco.
¡Dan!
Sí, Sra. Jacobs...
le gusta eso,
¿no, pequeña ramera?
Sí.
¿Qué es eso?
La cicatriz de mi cesárea
de cuando tuve a Dan.
Cielos, qué ardiente.
Quiero lamerla.
Voy a venirme.
¡No, no en la foto
de cuando Dan era un bebé!
Demasiado tarde.
¿Cómo van las cosas entre tú
y cómo se llame?
¿Sheila?
Me dejó.
Quería sentar la cabeza,
empezar una familia.
Le dije que no estaba listo
para comprometerme.
Diablos, ni siquiera me gustan
los niños...
sin ánimo de ofender.
No me ofendes.
Míranos...
un par de solteros
en la flor de la vida.
Dan, quiero contarte
una historia.
Es sobre un niño semi-retrasado
con un extraño hándicap.
Este niño nació con la cabeza
metida en el culo.
Qué interesante.
Sigue, por favor.
Así que este niño...
llamémoslo Razmadullah...
se vio obligado a ir por la vida
con el cerebro...
funcionando en lo más profundo
de su cavidad anal.
Tu historia me intriga.
Razmadullah tuvo la suerte
de hallar una esposa.
Sin embargo, un día...
la esposa de Razmadullah cometió
un pequeñísimo error...
y engañó al cagón de su marido.
¿Qué pasó después?
Bueno, Razmadullah fue incapaz
de perdonar a su esposa...
aunque él mismo
había hecho lo mismo.
Al final, Razmadullah
se divorció de su esposa...
y pasó el resto de su vida...
tratando de hallar la forma...
de sacar la cabeza
de su trasero.
Esa historia me suena familiar.
Es porque es tu historia,
maldito bastardo.
Pero dijiste que el tipo
se llamaba Razmadullah.
Sólo por razones dramáticas.
Mira, todos saben lo mucho
que amas a Marcy.
¿Por qué no vas a casa
y se lo dices?
No puedo.
Es demasiado tarde.
¿Demasiado tarde?
Eso no existe.
Yo te diré lo que es llegar
demasiado tarde.
Eso de ahí.
En serio eres tan ardiente
como dos chicas de 25 años.
Eso es demasiado tarde.
Jamás volveré con tu madre...
porque para mí es demasiado
tarde decir "te amo".
Ya veo.
Esa historia que me contaste
también es tu historia.
No quieres que cometa
el mismo error que tú.
En el fondo tú quieres
volver con mamá.
Ya veo.
No ves un carajo.
No quiero volver con tu madre.
- ¿No?
- No, por Dios.
¿Por qué querría eso?
Ahora me cojo chicas
más jóvenes y más ardientes.
¿Volver con tu madre?
Qué buena broma.
Volver con tu madre.
¿Oíste eso?
Muero por tenerte a solas.
Te haré cosas horribles
prohibidas en varios estados.
Cielos.
En serio, violaremos
muchas leyes.
Vamos a...
Llámame cuando te canses
de éste.
Debo reconsiderar
mi amistad con él.
"Nuestra primera foto"
"Nuestra primera vez"
"Nuestra primera pelea
en un bar"
¿Te molestaría esperar
en el carro?
¿Qué carajo?
Marcy.
Hola.
Bienvenida a mi santuario.
Siéntate, por favor.
Veo que traes los papeles.
No los has firmado.
Como que...
esperaba que cambiaras
de opinión.
Creo que esto es lo mejor.
Dan, sólo quiero decirte
que siento todo lo que...
Marcy, te pedí que vinieras
a las alitas esta noche...
porque me di cuenta que jamás
te había invitado a venir aquí.
Hay muchas cosas
que no compartí contigo...
pero tenía miedo
de confiar en ti.
Por ello, tú tuviste miedo
de confiar en mí.
No, Dan, todo fue culpa mía.
Yo...
Marcy, me engañaste...
y yo te engañé.
Creo que estamos a mano.
Quizá podamos intentarlo
de nuevo...
y hacerlo bien esta vez.
Así que Marcy...
¿te casarías conmigo...
de nuevo?
Claro que sí.
Todo está bien.
Te amo.
Quiero que vengas ahora mismo
a Roscoe's.
Dile que yo también la amo.
Mi hermano también te ama.
Tenemos que ir a casa
ahora mismo.
No, deberíamos esperar
hasta nuestra noche de bodas.
¿En serio?
Sería mucho más especial.
¿No lo crees?
Sí.
Okay.
Vete.
Pero yo...
Dios, cuánto te odio.
Perra miserable.
Si alguien tiene alguna razón
para oponerse...
a la unión de estas personas
en santo matrimonio...
que hable ahora o...
Mack, sólo están jugando.
¿Quién es Mack?
Cierto...
rabino Greenberg,
siga, por favor.
No puedo creer...
que nuestro pequeño
se esté casando...
de nuevo.
Y yo no puedo creer
que mi mejor amigo...
haya salido de la chocha más
sexy que jamás me haya comido.
Puede besar a la novia.
Adelante.
Maldito bastardo.
Espera.
Creo que es físicamente
imposible para mí...
esperar más tiempo.
Tendrás que hacerlo.
¿De qué hablas?
Es esa época del mes.
¿Hablas en serio?
Sí.
No puedo creer que
no tengamos sexo...
en nuestras dos noches de boda.
¿Qué probabilidades hay
de que?
Dan, sólo bromeaba.
Te daré una.
Sí que te la daré.
Espera, te tengo una sorpresa.
Te tengo una mejor.
Hola, Gil.
Te amo.
Yo también te amo.
"Esta película está dedicada a
la memoria de John Paul Previti"
Quién haya apostado
al 22 de julio ganó.
- Carajo.
- Cielos.
Con ese dinero
iba a pagarme un masaje...
y uno de esos...
¿cómo se llaman cuando
te dan la vuelta...
y te la agarran la palanca
de mando?
Un final feliz.
Gracias.
Me gustan los finales felices.
Subtítulos ripeados y
corregidos por luqui89.
.: Www.SubAdictos.Net :.