En la Edad Media, los aldeanos
rumanos torturaron y mataron
a una joven gitana, Matya.
Porque nació con una marca
de nacimiento en su rostro
- La marca del diablo.
Los aldeanos afirmaban
que la madre de la niña, Chavi,
hizo un pacto con el diablo gitano, Beng,
en el que Chavi podía elegir
a cualquier hombre
que ella deseara,
si la pareja daba a luz a
la semilla del diablo.
Tras su muerte, se decía que Matya
acecharía al pueblo como un "Mulli"
un espíritu impuro.
La maldición de Beng no desapareciera
hasta que el crimen fuese conocido
y otra mujer llevase a su descendencia
y Matya renazca.
En 1928, el director húngaro
Béla Olt comenzó a filmar
la historia de Matya con la
actriz gitana, Lila kis.
El film nunca fue terminado
y Olt desapareció.
¡Despejen!
¡despejen el marco!
¡Lila! ¡Corten!
¡Corten! ¡Lila!
Bela, ¿qué es?
No hay nadie en el marco.
Algo está aquí.
Lo vi.
Bela. Bela, ¿Qué es esto?
Bela cree que vio al
mulli otra vez.
Si.
Uh, espera.
"Olt ve al Mulli. "
Dios, esto es bueno.
¿Qué pasa?
Voy en camino.
Perdón por llamar,
Marcus.
Se supone que debes dejar
que los médicos sepan
cuando tu temperatura se
eleva así, Claire.
Lo sabes.
La quimio te puede dar
un shock séptico
No me gusta eso.
Suena como a inodoro humano.
No estabas durmiendo, ¿verdad?
Todavía estás poseído.
Debería estar contigo.
No.
Claire, no puedes estar allí.
Es imposible.
Alguien va a estar
feliz de verme.
¿Qué haces aquí?
Te llamo cuando llegue
Culpa, ¿verdad?
Tuviste tu oportunidad
y la cagaste.
O tu vida es demasiado fuerte
para lidiar con ello, eh, Marcus?
Permanece huyendo.
Lo haces muy bien.
No escuches, Marcus.
Puedes meterte en la
cabeza de mi hermana
o con esa gente de mierda
sobre sus visiones
o lo que sean,
pero no eres especial,
estas enfermo.
No va a haber ningún regreso
para ti, Marcus,
esta vez, o cualquier
otra.
Marcus, ¡Vete!.
¡Huye!, ¡Marcus!
Rumanía o a dónde diablos vayas
esta vez.
Pero no vengas aquí
cuando vuelvas
Porque voy a cambiar de dirección,
¿lo entiendes?
Marcus, sólo díselo.
La culpa es mía.
Claire, detente.
No, no tienes que defenderme
y tomar la culpa.
Yo fui quién se rindió
en lo nuestro.
¡Claire!
Sólo déjalo.
Será mejor que se acostumbre.
Algunos directores son auto-delirantes.
Marcus es simplemente delirante, y punto.
¡Hey!, Marcus.
Despierta.
¿Eh? ¿Dónde estamos?
Oh, aproximadamente
unos 6.000 dólares
por encima del presupuesto
de partida.
Geográficamente, Josh.
Estamos en "villo" pronto,
Sr. Marcus.
Villa, Grigore. Villa.
Grigore, por favor,
llámame Marcus.
No estoy seguro de que quiera
llamarte cualquier cosa
después de que tu
despliegue esquizotípico.
Josh, ¿Alguna vez consideraste
que tal vez
realmente experimente las apariciones?
No.
Bienvenidos.
Es famoso. El hombre que se convierte
en rico haciendo kashkaval.
Famoso queso rumano,
él lo hace.
Bueno, eso es todo.
Estoy confiando en esa
mente demente tuya,
así que, no la cages esta vez.
No puedo.
Lo estoy haciendo
por Claire.
Maldita sea, hombre,
¿qué empaqueto aquí?
Y... no es de mi incumbencia,
pero, uh...
Te dejo antes de que enfermará.
Tal vez deberías dejarlo ir. ¿Sí?
¿Sr. Petri?
¿Sr. Petri? ¿Debo meterlo?
Sólo déjalo.
Lleva a Marcus al escenario.
¿Ahora? pero está obscuro.
Vamos a echar un vistazo
a los escenarios.
No es buena hora para ir ahora,
Sr. Marcus.
Ugh. Caray.
No es un buen lugar,
este lugar.
¿Por qué quiso venir aquí,
Sr. Marcus?
Quiero rodar en el mismo estudio
que la película original de Bela Olt.
¿Por qué?
Bueno, hace mucho tiempo,
Me encontré en la producción
de una vieja película...
la única producción en la
medida que yo sabía.
Se me quedó grabada...
el modo, la vista.
Esa película nunca se termino.
Y nadie la vio, Sr. Marcus.
Es de mala suerte
para estas personas.
Hay mala suerte aquí,
para ti también.
¿A qué te refieres?
Sr. Marcus, Le dije al al Sr. Petri
debemos permanecer en Bucarest.
Ningún equipo de grabación
debe venir aquí nunca más.
Ya es tarde. Volvamos, ¿si?
No.
Alguien tiene estar aquí.
El departamento de
arte nunca duerme.
¡Sr. Marcus!
¡Sr. Marcus! ¡Alguien está aquí!
Había un hombre
en la puerta.
¿Tal vez... el portero?
¿Lo ve?, El equipo
está durmiendo
Nadie está aquí,
Sr. Marcus.
El set, es bueno, ¿no?
¿Le gusta?
Fresco
Está casi terminado.
Volvamos ahora, ¿si?
Hey, ¿Qué es, Sr. Marcus?
¿Qué ocurre?
Algo.
Por favor. Sr. Marcus.
¿A dónde va, Sr. Marcus?
¿Qué es?
Por esto estoy en peligro
Caer y romperme el culo
Sr. Marcus.
¡Sr. Marcus!
Maldito el día en que
Bela Olt nació
No huele bien.
Revisa ese lado.
¡Grigore!
¿Sr. Marcus?
Sr. Marcus, No me siento bien.
C- Creo...
Bien, gente.
Vamos a resolver.
Hay ruido.
¡Corten!
Corten
¡Ok, eso es un corte!
Todo el mundo de vuelta a uno
y lo haremos otra vez.
- Viejo.
- ¿Qué? ¿Qué fue eso?
Lo siento, la... la peli, eh,
No sé, una perturbación o algo...
A... Acabo de ver...
¿Davis? ¿Juice?
¿Podemos tener algunas
luces aquí abajo, por favor?
Ok.
¡Davis!
Aquí estoy.
¡Eddie!
¡Aquí!
Mismo trato. sigan pateando.
- ¿Eso qué significa?
- No sé qué decirte.
Hay una fuga de energía
o algo así.
¿Cuánto tiempo, Davis?
¿A dónde va?
¿Podemos conseguir a alguien allá
qué sepa qué demonios está haciendo?
Davis, ¿serás capaz de solucionar
este problema?
Quiere energía constante,
Hay mejores locaciones para resolverlo.
Él es el genio que tenemos
en este retrete.
Sr. Davis,
es viejo aquí, sí.
Pero por favor no
le digan retrete.
El Estudio es histórico,
muy histórico.
¿Qué eres, un refuerzo del Club
Rotario de Rumania?
Este basurero fue atado con alambre
cuando se invento el foco.
Bueno, a falta de traer una
nueva Jenny de Bucarest,
que no puedo permitirme
el lujo de hacer,
¿qué puedo hacer para ayudarle?
¿Qué?, ¿quiere recablear toda
la instalación?
Ya hemos trabajando en
esa apestosa caja caliente,
antes de abrir este lugar
hasta que nos enfermamos,
Vomitando las tripas
para afuera.
Lo lamento, tomamos este
trabajo temporal, Petri.
Su paga es una mierda, somos tres
dando vueltas en la nada,
y el criado de Frankenstein
nos aloja en una
pocilga abandonada
que no pasaría por la casa
de una puta drogada.
Usted no quiere moverse,
usted no quiere gastar dinero...
Trato con lo que
tenemos aquí.
Ok.
Ok, bueno gracias
por su opinión
profesional, Davis.
Igor... ¿Es a lo que te referías?
¿Qué?
Frankenstein... su asistente.
Su nombre... es Igor.
Yo soy Grigore, no Igor.
En realidad, su nombre... es Fritz
en las dos primeras películas.
Después se convirtió
en Igor.
Mantén a este tipo
lejos de mí, por favor.
Además es suizo, no rumano.
Vamos a darles a estos mierdas
un recordatorio de quien está arriba
con la mano en el enchufe.
Realmente no puedes decir
que nuestra película
es un remake de la película
perdida de Bela Olt,
porque nadie ha visto
su versión.
Me inspiré en el mismo cuento
gitano que él trató de adaptar.
Nunca terminó su película,
al parecer, así que...
pensé, ya sabes,
tal vez alguien debería hacerlo.
Bueno, ¿por qué no hablar un
poco sobre la historia original?,
la vieja leyenda.
Bueno, es como un montón de
historias gitanos sobre el diablo.
Inicia con una bella gitana
joven, Chavi...
cantante, bailarina.
Ella quiere más que nada
no ser marginada,
por lo que le pide a Beng,
el diablo gitano,
darle el marido más
poderoso de la tierra
para así escapar de las
penurias de su vida.
Y Beng accede,
por supuesto.
Sí, pero como en todo trato
con el diablo, hay un precio.
Y en este caso, quiere la
hija primogénita de Chavi
para tomarla como su consorte y
madre de su maligna descendencia.
así, un pacto está hecho.
Beng puso un poderoso Lord
bajo el hechizo de Chavi.
De esa condenada unión,
nació una niña...
Matya...
escondida en un desván
hasta que llega el momento de
ser la esposa de Beng.
Hey hombre,
Sólo se apago, ¿de acuerdo?
No hay corriente constante.
Desconecta todos los cables
ve a la caja de distribución,
y reconectemos
todo de nuevo.
Davis, podemos tener
algo de luces?
¡Checando!
Hey, ¡estoy en ello!
¡Oh, Dios mío!
¡¿Eddie?!
Son tres horas a Bucarest.
No te preocupes,
te llevo a un hospital.
¡no puedo creerlo.!
Grigore, dijiste algo sobre
este lugar la noche
que llegamos, acerca del equipo
de Olt teniendo mala suerte.
Es la venganza del "Mulli".
Dicen que mataron a todos...
todo el personal... como la leyenda.
¿Qué?
Nadie habla de ello.
Sr Marcus.
Voy a Bucarest ahora.
el siguiente pueblo no tiene nada,
nadie que pueda ayudar.
Uh, espera, ¡espera!
Toma esto contigo.
¿Qué?, ¿quiere que corra
al laboratorio?
¿Se supone que debemos cerrar?
Ya es bastante malo que perdamos un día.
Grigore, vaya a Urgencias primero,
luego el laboratorio. ¿Está bien?
Un poco arrogante, tal vez.
Muy bien, termino el espectáculo.
Todo el mundo vuelva adentro.
Viste a esos tipos.
Mi culo está en la línea aquí.
Escuche que estaban enfermos
por estar arriba en la galería.
He estado allí con Grigore.
Él se enfermó.
Estaban jodiendo ahí arriba,
y tratan de jodernos.
Mira, Josh,
algo no se siente bien
Detente ahí mismo.
¿Recuerdas la última vez
que algo no se sentía bien,
y te estremecía
esa casa en Maine?
No podías entrar
y se tuvo que cerrar
la producción.
Porque no podían
reprogramar los actores
o ampliar los acuerdos
con el personal o el equipo.
¿Está volviéndote ahora?
Porque eso marcó tu descenso
de primer film del "niño prodigio"
a segunda película "a quién
le importa una mierda. "
Mira, yo aquí estoy.
Lo estoy haciendo.
Ok, no me malinterpretes,
porque yo te quiero evocando
toda esta mierda extraña
que está en tu cabeza
y ponerlo en una película,
pero quiero que recuerdes
que es sólo en tu cabeza.
Nunca has visto realmente
o tocado, o hablado
a cualquiera de estas
apariciones, ¿verdad?
Cierto.
Ves, porque simplemente alucinas
muy, muy vívidamente
en estos pequeños episodios,
o lo que sean.
Y eres muy, muy afortunado
porque ese es el negocio,
el negocio del cine,
donde estar completa y
totalmente chiflado
en realidad tiene beneficios económicos.
Así que no vamos a mearnos
aquí, ¿de acuerdo?
Concéntrate.
Y puedo no ser un experto
en psicofarmacología,
pero sí sé cuando es el momento
para que tomes tus medicamentos.
Hey. Y nos deja volver a
la pista... mañana!
¡Según lo programado!
Disculpe, señor?
Lo siento. ¿Hablas Inglés?
Uh, ¿usted trabaja aquí?
¿Qué quieres?
Uh, una persona de
mantenimiento, supongo.
Hay un olor en la galería volada.
Esta enfermando a la gente.
Ratas muertas, tal vez.
¿Las envenenaron?
Nadie trabaja aquí desde
hace muchos años.
Nadie.
¿Qué hace, entonces?
Esperando.
Estoy esperando desde
hace mucho tiempo.
¿Por qué?
Por alguien como
tú, que haga
la película de nuevo,
por supuesto.
¡Corten!
Bueno, eso es un corte.
La cámara se movió,
todo el mundo.
¿Podemos ponernos
manos a la obra, por favor?
Se utilizó un sustituto.
¿Puedes traer a Romy de vuelta?
Sí.
Vamos Romy retócalos.
Última vez, por favor.
Asegúrate que el
traje de Chavi
esté listo para la escena
del nacimiento de Matya.
No tengo suficiente para
esos gastos generales.
Necesitas acercarte más
al filo de la orilla, ¿entiendes?
Viejo, ella está en ti.
Estoy reduciendo a cero
en el otro objetivo.
Crina, asistente de vestuario.
¿Cómo se dice,
"¿Qué puedo hacer para conseguir
todos mis deseos sexuales se
hagan realidad", en rumano?
Creo que eso sería "Green Card".
Viejo, ¡eso podría funcionar!
Hey, Sr. Marcus.
- Buenas noches.
Nos vemos mañana.
¿Qué...? ¿Qué está pasando?
Parecen imágenes de los
años 20's... 30's tal vez.
Es posible que el laboratorio
las esté restaurando,
y se mezclaron con la tuya.
Mnh-mnh. Las imágenes se
ven mezcladas,
como si se hicieran en cámara,
como si la película fue previamente
expuesta, o algo así.
Ecos de rodajes viejos
para ahorrar dinero,
como en los 80's.
Era una cinta nueva.
No soy tan tacaño, por el amor de Cristo.
Chicos, esa es Lila Kis
interpretando a Chavi.
Esta es la película Bella de Olt...
la película original.
Ha estado perdida durante 80 años,
pero de repente, hay
un pedazo de ella en nuestros diarios.
Mira, como sea,
es una cagada de laboratorio
y no hay nada más pretencioso que eso.
Wadim, transmite
el material a L.A.,
y envíaselo en un e-mail
y dáselos sin esto
así no creerán que Marcus
está jugando con ellos.
Debemos cortar esto de todos modos.
Nunca iría a ninguna parte.
Es la única toma que en realidad tiene
una referencia a la película de Olt.
Significa algo.
Mira, ni tú, ni nadie sabe lo
que significa esta escena
fuera de contexto de una película
que nadie ha visto nunca.
Cualquiera de menos de 100
que esté fuera de reanimación
ni siquiera tiene una referencia
a la película perdida de Olt.
Sólo tienes que cortar, como he dicho.
Voy a llamar al laboratorio al respecto.
Nos darán otra impresión del Negativo.
Nos la darán mañana.
Nada de esto debe estar en ellas.
Puede estar seguro.
Mira, hombre. No quiero que suene
como un psicópata de Hollywood
cienciólogo o algo así,
pero lo que le causó esa toma...
no tiene nada que ver
con interferencia magnética, como he dicho.
Es algo loco, hombre.
Es como...
Es como una vez que había
una mano, bien, una palma,
apareció en medio
de una toma.
Una toma de exterior, ¿bien?
Durante el día... no había nadie.
Y entonces esa palma
sale, de la nada,
justo en el centro del marco
cuando la imprimíamos.
Es una advertencia.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quieres decir? ¿Cómo...
cómo... detente?
¿Lento para la tercera edad?
¿Has oído hablar
embrujos residuales?
Uh, no.
Pero si es algo como
un choque residual, no existe.
Piense en ello como una
foto del pasado.
Eventos traumáticos liberan energía.
Esa energía se almacena
en materiales como la película o cinta.
Piedra, metal, pizarra.
Todos ellos absorben huellas emocionales.
Incluso hay personas que lo
hacen... supuestamente.
Así que, tú...
Lo siento, pero tengo que...
Tengo que procesarlo.
Uh, ¿crees que, um...
que, eventos emocionales
del pasado
están en proceso de rebobinado
automático a nuestro alrededor,
y filmamos una.
Amigo, eso es retardado.
Lo siento.
En realidad, no lo puedo creer.
No, a menos que también creas
en cuentos de hadas,
como, eh, no sé...
como, los beneficios netos.
Yo lo creo.
Yo lo creo, porque es mejor
que la alternativa.
¿Y qué es eso?
Eso no es solo una
huella inofensiva
de alguien miserable
desde hace mucho tiempo,
sino algo que puede venir aquí,
al presente.
Eres todo un caso, amigo. En serio.
Superas todas mis expectativas,
impresionante.
Excelente.
Necesitamos una nueva impresión
- Te doy el código
GX 0991802
¿A qué te refieres con que no tienes
nada archivado con ese código?
Estoy viendo la impresión
en este momento
¿Es un código Gevaert?
Ya no existe?
Oh, bien, pero
llámame de nuevo
¿Te encuentras bien?
Estabas gritando.
¿Puedes entrar?
Dicen que tengo un desorden.
muestro un comportamiento
excéntrico
e ideas no convencionales.
Y tengo una creencia
infundada de que tengo
habilidades extrasensoriales.
Esto podría aplicarse a todos los
miembros del gremio de directores...
Lo sé... por cierto.
¿Ves cosas?
¿Cómo qué?
Supongamos que alguien murió
en circunstancias emocionales.
Mi subconsciente junta las
piezas de ese evento
Puedo ver, oír, sentir...
como si estuviese ahí.
Y aquí...
¿Qué ves aquí?
¿Te sientes amenazado
por algo?
No, estas cosas
Nunca entran a nuestro mundo.
Nunca nos tocan.
Ahora, pueden estar
angustiados
y córrenos de una casa
por su presencia.
O simplemente quieren estar
ahí, para velar por nosotros,
para reparar algún
error del pasado.
No... ningún peligro.
Hay momentos...
cuando veo cosas que
realmente no quiere ver.
Quiero que sepas una cosa.
Vi tu entrevista
en el DVD de tu película.
Te ves fuerte, poderoso.
Quería trabajar contigo,
conocerte.
Pensé que iba a cambiar mi vida.
¿Claire? ¿Estás ahí?
Espero que no estés cambiando
de dirección, como dijo Garret.
Mira. Sé que esto es por lo
que rompiste conmigo.
Pero necesito hablar contigo.
Los estoy teniendo de nuevo.
Los fuertes, pero diferente.
Por ejemplo,
no sólo visiones, pero...
Soy parte de lo
que veo.
Estoy preocupado... casi todo el mundo.
¡Pelea!
Sí, te llamo después.
Hey! Hey, chicos, ¡deténgase!
- ¿De dónde sacaste eso?
- ¿Traes un arma en mi set?
Mira, algo anda mal aquí.
¡Nadie saca un arma en mi set!
Estás despedido.
Ellos saben.
¡Ellos saben lo que
está pasando!
Escuche de ti, Reed.
Yo tenía amigos en ese programa
que terminaste en Maine.
Estás chiflado, hombre!
Estás demente como el infierno!
Eres el que atrae
esta mierda!
Oye, ¡te callas, Davis!
¡No sabes lo que
estás hablando!
¿Has visto lo
qué pasó con Eddie?
¿Sabes por qué
haces esto?, ¿eh?
¿Por esto?, ¿Por una película?
¡Voy a partirte el culo!
De acuerdo,
¡has perdido la razón!
Ahora fuera de aquí!
Lo digo en serio! ¡Fuera de mi set!
Ve a la oficina.
Te van a pagar y arreglar
tu vuelo a casa.
¡Ahora sal de aquí!
¡Vete!
¿Qué diablos hace todo el
mundo parado acá, ¿eh?
Vuelvan a trabajar.
Vamos.
Esto se acabó. Vamos a hacer
una película.
Todo el mundo, vayan.
De vuelta al trabajo.
Anca, que no le hagan
el B-roll. Quiero esa toma.
De acuerdo, cómo digas,
Josh. Como siempre.
Sí, ¿puede alguno de
mis ayudantes...
...ir a la oficina...
...y avisarle a
producción y vestuario...
...que tenemos dos chicos
menos y necesitamos ayuda?
¿Hola?
¿Estás bien?
Tami, quiero añadir una toma
para hoy.
¿Qué toma?
La escena del primer día...
Quiero volver a tomarla.
No sé, Marcus.
Ya estamos muy apretados.
- Josh.
- ¿Qué sucede?
Quiere vuelva a tomar la escena
de ayer. Tu sabes.
Te dije que cortes eso.
De todos modos, Peter
dice que Wadim
ordenó una reimpresión,
así que...
Veamos si la nueva impresión
esta limpia o no.
antes de hablar de re-grabaciones.
No, quiero grabarla diferente,
desde allá arriba.
Ella ve hacia arriba en la original.
Ella ve directo a la cámara.
¿Quieres que mueva
la cámara ahí arriba?
No, Peter, espera.
Mira, tú quieres que me
inspire en las cosas, ¿verdad?
Así que te digo que siento
algo acerca de esta toma
y quiero poner eso
en pantalla, ¿Ok, Josh?
Está bien.
¿Algo bueno? ¿Algo raro?
¿La toma del dinero?
Movamos la
maldita cámara
¡Sáquenlo!
¡Escúchenme!
¡Todo el mundo!
No les está diciendo
la verdad.
Este tipo... este tipo es psíquico.
Es atraído a lugares como este
donde sucedió algo malo.
¡Es por eso, que nadie ha trabajado
aquí durante 80 años!
¡Oh, Dios mío!
¡Traigan un médico!
Llamen a un médico!
Necesitamos un médico
en el set!
¿Dónde está el médico?
¡Oh, Dios!
¡Hey!
¡Marcus!
Marcus, baja de ahí!
¡Vamos!
¡Baja!
Quizá, alguna chica
joven como Matya
realmente existió,
y le pasaron cosas malas.
Si es así, ella fue una víctima
de la superstición
debido a esas casualidades,
no debido a algún acuerdo
con el diablo.
Eso es una tonto
cuento popular.
Dijiste que
podías controlarte.
No puedo hacer esto.
No. Espera.
Dijiste que lugares como este
eran ricos en sensaciones para ti.
Inspiración, dijiste.
Querías este trabajo, lo necesitabas.
Era una segunda oportunidad.
Esas fueron tus palabras.
Estabas dispuesto a dar
un paso atrás
en lo psicópata
pesadilla que vives
a fin de crear otra
película de terror...
una película de miedo comercial,
como la primera película.
Y yo puse el dinero
basado en este acuerdo.
Hay algo en el escenario.
Escúchame.
Tiene sueños extraños.
Y eres un bicho raro, sí.
Pero no eres
Haley Joel Osment.
Probablemente haya
muerto gente aquí.
Sí, la gente muere
por todos lados.
Un hombre murió en la
cooperativa que compré.
¿Eso significa que va
a venir una mañana
cuando este en mi estudio
fundiendo bronce
y deje caer un peso
sobre mi cabeza? ¿Eso es?
Tengo una responsabilidad.
Sí, ¡con los
inversionistas!
Mira. Sé que has pasado
por muchas cosas...
con la otra película...
y con Claire...
con su...
su condición.
S- Sólo estoy pidiendo
permanecer juntos, por favor.
Por favor,
te lo suplico.
Este es mi bebé.
Todo hasta aquí,
Marcus.
No hay nada allá.
Encontrar un lugar.
¡Ah, señor Davis,
es buen lugar para usted.
¿Sr. Davis?
¡Ayuda!
¿Hola?
¡¿Hola?!
¡Ayuda!
¡Abre la puerta!
¡Queremos que nos paguen!
¡Se termino esta película!
La película no
ha terminado.
¿Qué paso en esa otra
película que hablo Davis?
¡Queremos saber!
Ok, Ok.
Voy a decirles todo.
Y les puedo asegurar
que una vez que lo escuchen,
estarán en total simpatía
con Marcus, y van a querer ayudar...
Ok, Ok, Ok. Escuchen.
Lo primero que quiero decir es,
todo aquel que se quede
recibirá un aumento en su salario.
No.
Ok.
¿Wadim?
¿Recibiste la impresión?
¡Peter!
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
Tami, me asustaste.
Lo siento, sólo estaba
buscando Wadim.
Um, Josh está preguntando
por la nueva impresión.
Justo acabo de ver.
No hay nada en ella.
¿Nada de ese schmutz en el negativo?
Bien, ¿quieres saber mi opinión?
Pide una copia nueva.
Porque, ésta termina
justo donde está el problema.
Es como si el laboratorio no quiere
que lo veamos, o algo así.
Así que, eh, está bien.
Me asegurare de ello.
Adora reaccionar exageradamente
a posibles desaires y conspiraciones.
- ¿Hey, Tami?
- ¿Qué?
Escucha. Toda esta mierda
sobre Marcus...
Es cierto, ok, También
He escuchado al respecto.
Y me enteré de que Josh pago
a algunas personas en ese programa
para que callen sobre
lo que paso
así ninguno de nosotros
pudiera escucharlo.
Así que, me pregunto...
¿Qué? ¿Si... si te va a pagar
para que te calles, también?
No.
¿Por qué Josh haría eso?
¿Por qué quieren ocultar cosas?
¿Por qué iba a pagar
para que mientan?
Porque él es el productor.
Avísame si
llega Wadim.
Wadim, Wadim,
Wadim, Wadim.
¡Fuera de mi set!
Oye, relájate. Estoy
haciendo mi trabajo.
¡Vete!
Bela, ¿Qué ocurre?
Pareces amenazado
por algo.
Hay algo inestable.
¿Me oyes?
¡Mantente alejado de mí!
¿Qué quieres de mí?
tienes que...
tienes que volver a trabajar.
Termina esta película.
Eso es lo que vinimos a hacer.
Y tú... Quiero ayudarte.
Te he visto antes.
Marcus.
Estabas gritando de nuevo.
Vine y era como
si fueras sonámbulo.
¿Qué?
He encontrado esto.
Son para tu trastorno.
Debes tomarlas.
No.
No, no puedo.
Se lleva todo.
N -No puedo sentir nada.
Pero eso es bueno,
Marcus.
El equipo ha votado
volver al trabajo.
Debes tomar las píldoras
y terminar la película, ¿si?
Marcus, yo quiero ayudarte.
Mírame.
Toma las píldoras.
Ha llegado el momento.
Hay que terminarlo.
Eso es lo que vinimos a hacer.
Oh, Marcus.
Silencio en el set, por favor.
Estamos rodando.
Y acción.
¿Marcus?
¡Corten!
¡Alto! ¡Alto!
Marcus.
¡Cuidado!
¿dónde está Romy?
¿Dónde está Romy?
- ¿Has visto a Romy?
- ¡Suéltame!
¡Romy!
- Oye, Tami, has...
- ¡Aléjate de mí!
¡Hey!, ¡Peter!
¡Ya basta!
Marcus, ¡Entra!
¡Marcus!
Marcus, ¿a dónde vas?
Voy a parar esto.
Marcus, por favor.
¡Cuando regreses,
entra.
¡No!
- ¡Mamá!
- Matya!
¡Alto!
Pronto ella renacerá.
Luego madre e hija,
no volverán a llorar.
¿Quién es usted?
Pero eso ya te lo dije.
Estoy a la espera.
Todos estos años,
sigo esperando...
esperando a alguien como tú
siembre de nuevo.
¡¿Qué quieres de mí?!
Tómalo, Sr. Reed... la semilla.
Tiene la cuchilla.
Es por eso que tienes la cuchilla.
Tómalo. Tómalo.
Tómalo.
¡Sí! ¡Sí!
¡No!
Ahora es tuyo.
Esta en ti.
Siémbrala bien,
por mí.
Quiero a mi niña.
¿Lo oyes?
¡Quiero a mi niña!
¡Tengo que tenerla!
¿Dónde estás?
Sé lo que te hicieron.
Matya.
Marcus.
Le prometí.
Le prometí que llevaría a su hija
y hacerla suya.
Yo te escogí,
Marcus. Por favor.
La queremos, es nuestra.
Te lo suplico.
Marcus, yo te elegí.
Todo lo que debemos
hacer es tener una hija suya.
Lo único que quiere es a su hija.
Dale a su hija
y nada te va a pasar.
¡Marcus!
¡Marcus!, ¡no!
¡La puedes parar!
¡Sácala de su dolor!
¡Puedes devolverle su vida,
Marcus! ¡Te lo suplico!
¡Marcus!
¡Por favor baja!
¡Claire!
Te dije que no vinieras.
Te lo dije.
No, Marcus,
te lo dije.
Marcus.
¿Qué?
¿Con quién hablas?
Claire.
Marcus, Claire está muerta.
Claire murió hace meses.
Es la razón por la que
querías volver al trabajo.
Para continuar con tu vida,
¿recuerdas?
Es tu segunda oportunidad.
¡No!
Debí estar ahí con ustedes.
No.
Claire, no puedes estar allí.
Es imposible.
¿Qué haces aquí?
Te llamaré cuando aterrice.
No hice un buen trabajo
atendiéndote.
Voy a hacer las paces
a partir de ahora.
Puedes meterte en la
cabeza de mi hermana
o con esa gente de mierda
sobre tus visiones
o lo que sean,
pero no eres especial,
estas enfermo.
La culpa es mía.
Marcus, sólo vete.
Claire, basta.
Marcus, estás viendo
cosas de nuevo.
Necesitas hablar
con alguien.
Hey, hey. Tómenlo
con calma.
¡No!
Marcus!
- No le hagan daño.
Romy.
Romy, lo siento.
Lo siento. Él...
él no está bien.
Todo irá bien. Voy a conseguir
continuar con la película.
La terminare.
Me aseguraré de ello.
Ya lo verás.
Marcus, ¡puedes detenerla!
¡Sácala de su dolor!
¡Puedes darle su vida de nuevo, Marcus!
¡Te lo suplico!
¡Marcus, puedes detenerla!
¡Sácala de su dolor!
¡Puedes darle su vida
de nuevo, Marcus!
¡Te lo suplico!
Claire.
Un placer conocerla, Romy.
¿Puede decirnos
de donde eres, por favor?
Soy de Moldova.
Oh. ¿Cómo se enteró
de nosotros?
Estaba aquí en Bucarest,
adicionaba.
Me enteré de la película.
Bien, muy bien.
Uh, ¿cuánto mide?
Casi 1.8 metros.
Eso es, eh, ¿Pulgadas?
5'11 ".
Oh. ¿Le importaría mostrarnos
la tablilla con su nombre
para la cámara,
por favor?
Basta con mirar
directamente a la cámara.
Romy Bardoc.
Gracias.
Por favor, también díganos
qué papel está leyendo.
Estoy adicionando para Chavi.
Me gustaría hacer ese papel.
Está bien. Adelante.
Tal vez estás molesto
porque la has perdido.
Y eso hace que
la quieras más.
Pero yo he perdido
gente también.
Josh.
Y no puedo soportar pasar
por esto otra vez.
Por favor, entiende.
No puedes dejar que el pasado
siga alejándote
de lo que nos espera en el futuro.
Quiero que sepas una cosa.
Vi tu entrevista.
Pero cuando te vi por primera,
parecías fuerte...
incluso poderoso, si se
me permite decirlo.
Y yo quería conocerte.
Pensé, esperaba,
que cambiarías mi vida.
Yo te escogí.
.:Traducido por:.
.:a13xr0j45:.
W
Ww
Www
Www.
Www.S
Www.Su
Www.Sub
Www.SubA
Www.SubAd
Www.SubAdi
Www.SubAdic
Www.SubAdict
Www.SubAdicto
Www.SubAdictos
Www.SubAdictos.
Www.SubAdictos.N
Www.SubAdictos.Ne
Www.SubAdictos.Net