EL ELEGIDO
Paul, soy Christine...
...escucha...
...lamento haberte lastimado.
Nunca quise que esto pasara.
Siento cómo si me estuvieras
alejando por los dos últimos años...
...te amo Paul, pero, quiero
algo más en mi vida.
Adiós.
¡Paul, mierda!
¡Paul, vamos, vamos!
¡Por Dios!
¡Mierda!
¡Maldición!
¡Dame eso! ¡Dame eso!
¿Qué demonios?
¡No, no, no!
¡Vete de aquí, vete de aquí!
¿Qué está mal contigo?
Tu viejo odiaría verte así.
Mira, yo sé que lo de Christine
te está matando...
...pero tienes que sobreponerte,
ella ya se fue, viejo.
No puedes dejar que una mala
experiencia descarrile toda tu vida.
Ella me dejó por un instructor de yoga.
Éramos socios...
...teníamos un plan de vida...
...lo ha echado por el inodoro.
Es mi culpa.
Mira...
...sabes, ¡espera!
¡Para, para eso!
Tú no te fuiste, ella lo hizo,
¿de acuerdo?
Lo que tienes que hacer es encontrar
a alguien más, y seguir adelante.
No sé cómo hacer eso.
PODER NISSAN
Buenos días, Paul.
¿Qué hiciste anoche?
Tratar de quemar mi casa.
¡Perdón, qué dijiste?
Felicitaciones, acaba de hacer
un gran trato.
Paul, ¿puedo hablar contigo?
Como sabes, Paul...
...somos el distribuidor Nissan número
cuatro en el país...
...y el número dos en el estado.
Y tú ayudaste a que llegáramos ahí.
El año pasado fuiste el mejor vendedor
de Nissan en California...
...pero no has hecho
una sola venta en tres meses.
Ahora, sé que tienes problemas, Paul,
todos tenemos problemas.
Demonios, al perro de Manuel le pasó
un camión de basura por encima.
Él estaba aquí bien temprano
al día siguiente.
Vendió un Máxima y una SUV antes
de mediodía.
¿Estoy siendo motivado, Bob?
¿Es eso lo que está sucediendo
justo ahora?
Mira, sé que estás teniendo
problemas en tu matrimonio.
No tengo un problema...
...ella se ha ido.
Tú sabes, algunos de los chicos han
estado hablando sobre una revisión...
...dicen que el año pasado fue
sólo una casualidad.
¿En verdad?
Todo lo que digo,
es que la mierda sucede.
Algunos días eres el parabrisas,
otros días eres el insecto.
¿Y hoy soy el insecto?
Bob, estás siendo
totalmente desaprovechado aquí...
...porque eso es simplemente oro.
Amigo, ¿sabes lo que sugeriría
firmemente?
Que vayas a casa...
...te duches, te afeites,
te pongas algo de ropa limpia...
...y que trabajes realmente
duro en sacarte la cabeza del culo...
...porque la tienes metida
ahí muy adentro Paul.
Y está empezando a afectar
a la gente a tu alrededor...
...como yo, ¡y no necesito esta mierda!
¿Es esa la nueva Nissan Armada V8?
Es un híbrido, ¿verdad?
Así es.
Hay sólo dos en todo el país.
Tienen una en Michigan,
y nosotros tenemos la otra.
En la Nissan de Bill Smith casi se cagan
cuando la conseguimos, y ellos no.
Es un carro muy bonito.
Ese bebé va a ser la estrella de la
presentación de autos este viernes.
¡Hola!
Hola señoritas, en un momento estoy
con ustedes.
Tengo que hablar con estas chicas...
...van a estar trabajando
para nosotros en la presentación.
Se ven espectaculares, esto es
fabuloso...
...adoro esos trajes, muy coloridos.
¿Podrían darse sólo vuelta en un giro,
para ver como funciona el sarong?
Y, no hay nada malo con ellos, así que,
¿porque no lo hacen sin el sarong?
Esto es hermoso, y solamente giren
hacia acá para mí.
Es precioso, me gustan
los colores, nada mal.
¡Oye Paul, no toques ese carro!
¡Paul!
Perdónenme, señoritas.
¡Paul, Paul, no te subas a ese carro!
¡Sal de ese carro!
¡Abre esa puerta!
¡Maldita sea, Paul, abre esa puerta!
Te lo digo, ya tuve bastante, ya oí
suficiente de esta mierda.
¡Sal de ese carro!
¿Tengo que deletrearlo para ti?
¡Maldita sea!, ¿podrías salir de este--
¡Apaga esos limpia brisas, no juegues
con la radio!
Y si mira acá abajo, señor, es 6.9 %.
¡Te digo esto, estás despedido,
estás despedido!
¡No enciendas la marcha!
¿Que demonios está mal contigo?
¡Te lo digo, nunca volverás a trabajar
en una Nissan en esta ciudad!
¿Por Dios, has perdido la cabeza?
¡Maldita sea!
¡Hijo de perra!
Hola.
Venimos de la sierra nevada
de Santa Marta.
Estamos muy honrados de conocerle.
¿Están ustedes
en algún tipo de beneficencia, o algo?
Este hombre es
nuestro santo chamán Arahuaco.
Hemos viajado muchas millas, y cruzado
muchos ríos para conocerle.
Miren, estoy en medio de algo,
en este momento.
Aquí...
...sólo esto aquí, sólo tómenlo.
Tómenlo todo...
...y, buena suerte con todo eso.
Hola.
Paul, gracias a Dios que estás ahí.
He tratado de llamarte.
Paul, supe por tu hermano Neal
por lo que estás pasando.
Mamá, estoy en medio de algo
en este momento.
Bueno, queremos verte, Paul.
¿Puedo llamarte después, mamá?
Pero Paul, nunca regresas mis llamadas.
Te llamaré.
Paul--
¡Vamos, vengan para acá, quiero
que lo vean ustedes mismos.
Quiero a estos vagabundos fuera
de nuestro vecindario.
Es él, Zadzig, es
el hombre por el que les llamé.
Primero pasa sobre mi buzón,
y luego tiene...
...indigentes acampando
en su patio frontal.
Voy a hacerme cargo desde ahora,
señor Danis.
¡Salga de aquí!
¿Cómo voy a vender mi casa?
Parece que nosotros somos
el problema, oficial.
¿Golpeó el buzón de este hombre?
Honestamente, no lo recuerdo.
¡Mentiroso!
Yo lo vi todo, mire su carro.
¿Es ese su carro, señor?
Es de la distribuidora para
la que trabajo...
...trabajaba.
¿Siempre pasa con su carro por encima
del buzón de su vecino camino a casa?
No siempre, no.
¿Conoce a esta gente?
Sí...
...son amigos míos.
Ese es Jim, Jones y Curly, sí.
Vamos a entrar ahora.
Gracias, me ocuparé de eso.
Vamos a la casa por un trago,
Jim, trae a tus amigos.
Me gusta tu sombrero.
¿No van a hacer nada?
Están en propiedad privada, no hay
nada que podamos hacer.
Pasen chicos...
...no se preocupen de mi vecino, es
un verdadero idiota.
¿Puedo ofrecerles algo...
...una cerveza, agua, jugo?
No sé si tenga alguno de esos.
Agua estará bien, gracias.
¿Sí?
¿De dónde dicen que son, otra vez?
De la sierra nevada de Santa Marta.
¿Dónde está eso, exactamente?
En las montañas
de los bosques tropicales de Colombia.
¿Colombia?
¿Como Colombia, Sudamérica?
Bueno...
...¿qué los trae hasta acá?
Estos son hombres santos
de la tribu Arahuaco.
- ¿Ahuahua?
- Arahuaco.
Él es su líder espiritual...
...el Mama.
¿Él es la mamá?
Han sido guiados a su puerta
por el espíritu de sus ancestros.
¿Mi puerta?
¿Al 2254 de la avenida Roslin?
¿Qué están haciendo?
Es una bendición.
Un ritual de purificación.
Ellos creen que son los cuidadores
del mundo.
Han vivido en el bosque tropical,
bajo la sombra del gran espíritu...
...de su montaña, por miles de años.
Desde el principio de los tiempos...
...ha habido nieve en la cima
de esa montaña.
Pero...
...ahora la nieve se ha derretido.
Lamento escuchar eso.
Los arahuaco creen,
que si la montaña muere...
...el mundo sufrirá el mismo destino.
No entiendo que tiene que ver
eso conmigo.
Ellos creen que usted es
el que lo salvará.
¿Qué?
Soy un vendedor de carros...
...para ser honesto, ni siquiera
soy eso ya.
¿Que dijo?
Dijo que sus espíritus antiguos han
puesto una gran bendición sobre ellos.
Porque usted, es en verdad el elegido.
De acuerdo, ustedes pueden
quedarse esta noche...
...y mañana los llevo
a la estación de autobuses...
...y lo toman para ir a donde
quiera que necesiten ir.
Gracias.
Deben tener hambre, ¿verdad?
No sé...
...lo que tengo.
Veré si puedo prepararles algo.
Es pavo.
¿Cuanto tiempo van a estar así?
No lo sé.
¡Hola viejo!
Fue toda una estaca la que sacaste hoy.
Si, lo lamento.
- ¿Cuánto me quieres?
- ¿Qué?
Lo arreglé.
¿Arreglaste qué?
¡Tu trabajo, idiota!
Bob quería despedirte y hacerte
arrestar, ahora no puede hacer nada.
Todo lo que pasará es que las ventanas
de la sala de exhibición rotas...
...serán deducidas de tus comisiones.
Eso es todo.
Necesito las llaves del carro.
Lleva el carro al taller, lo quiero
completamente arreglado para el sábado.
Hecho.
Le dije a Bob...
...si se va Paul, nos vamos todos.
- ¿En verdad?
- No.
Por supuesto que no.
¿Qué eres, tarado?
Eres realmente afortunado de que
Nakamori quiera tu trasero.
Le dijo a Bob que estaba muy emocionado
de ver a su mejor vendedor trabajando.
Vi a Bob al teléfono con Nakamori,
en serio...
...creo que de verdad se cagó.
Sabe que no puede echarte.
¿No me haces pasar?
- Tengo a alguien aquí.
- ¿Tienes una chica ahí dentro?
¡Vaya, me lo has estado
escondiendo!
Oye, respeta...
...el sexo de venganza es el
recuerdo del que no te cansas.
No es así.
Sólo llámame si necesitas
alguna ayuda.
- Estaré bien.
- Quise decir, con ella.
Muy bien, te veo después.
¿Van a estar bien así?
¿Puedo traerles una frazada, o algo?
Están bien.
Debes estar cansada.
Déjame mostrarte donde está
la habitación de huéspedes.
Me disculpo, no estoy acostumbrado
a tener compañía.
Lo siento, ni siquiera sé tu nombre.
Marisa, Marisa Orcos Díaz.
Yo soy Paul, Paul Zadzig.
¿Eres una acucaca también?
Arahuaca.
Arhuaca.
No. No, soy de Bogotá.
Solía trabajar
para el gobierno de Colombia...
...para ayudar a asimilar
al pueblo arahuaca a nuestra sociedad.
Vaya, eso es, muy admirable de ti.
Sí, bueno...
...en lugar de asimilarlos a ellos,
ellos me asimilaron.
El baño está
justo cruzando el pasillo...
...dejaré una luz prendida para ti.
Ha sido muy amable.
¿Sabes? espera un segundo.
Esto debe quedarte.
Gracias.
Bueno, buenas noches.
Buenas noches.
Usted tiene un mensaje de voz.
Paul, soy Christine...
...escucha...
...lamento haberte lastimado...
...nunca quise que esto sucediera.
Siento cómo si me estuvieras
alejando por los dos últimos años.
Espero que no le importe, hice
un poco de café.
No, para nada, no sabía que había.
Estos tipos son sorprendentes.
Sí.
¿Le hiciste algo a esta planta?
No.
- ¿Vaciaste este tequila?
- No.
Mira, he sido bueno...
...pero esto no está bien.
Estos tragos eran míos. Esta botella
de tequila me costó 30 dólares.
Ahora voy a tener que salir
a conseguir otra...
...no debería tener que hacer eso.
También voy a necesitar de vuelta
mis tarjetas de crédito.
Los arahuaco no tienen necesidad
de dinero.
Bueno, ya se darán cuenta
que en este país es bastante útil.
¿Quién es esta gente?
Esta gente es la última de la
civilización precolombina.
Nunca han conocido la guerra...
...nunca han sido conquistados...
...nunca se han sentido amenazados.
Suben un camino secreto de mil
trescientos escalones...
...hacia la cima
de una montaña inaccesible.
Su sentido del tiempo es diferente
al nuestro.
Hablan de los conquistadores como
si hubiera sido ayer.
Creen que han estado cuidando
secretamente al mundo por miles de años.
Ellos creen que lo que es importante...
...no es lo que puede verse,
pero lo que conecta a todas las cosas.
Perdón, es un poco temprano para
que pueda entender todo eso.
Entonces, ¿me estás diciendo
que no son judíos?
Dios, no te vi ahí, buenos días.
Les importaría, chicos, decirme
¿por qué botaron mi alcohol?
La cabeza debe estar despejada
para recibir el mensaje del corazón.
Bueno, pues diles que el pie se va a ir
por el culo si lo hacen de nuevo.
No, no traduzcas eso.
¿Que están haciendo?
Es una combinación de caracoles
marinos y hojas de coca...
...los relaja, cuando se sienten
ansiosos o nerviosos.
¿Hojas de coca?
Recuérdame no pasar por la aduana
del aeropuerto con estos tipos.
Diles que no tienen por que estar
nerviosos.
¿Qué dijo?
Dijo que usted no quiere ser
el que los salve, triste.
Marisa, tú eres una persona educada...
...tienes que explicarles
que no soy quien ellos creen.
No puedo salvar a nadie...
...no puedo siquiera salvarme
a mi mismo.
Pero no me malinterpreten,
me siento muy halagado.
Los arahuaco no tienen la palabra
halago en su lengua.
Me pregunto si tienen la palabra
delirante en su lengua.
¡No traduzcas eso!
Vamos a conseguir algo de comer.
¿Chicos quieren comer?
Comer, comida.
Pongan las hojas, de coca lejos...
...y vamos a comer, vamos.
¿Cómo es que llegaron hasta aquí
desde Colombia?
Caminamos.
¿Caminaron?
Algunas veces cruzamos ríos a nado.
¿Qué acerca de la aduana,
cómo es que cruzaron la frontera?
Eso es por lo que alguna veces
cruzamos ríos a nado.
¿Así que están en el país ilegalmente?
Vaya, bienvenida a Los Ángeles, la mitad
de la gente en esta ciudad son ilegales.
Encajarán perfectamente.
Excepto por los sombreros.
¿Qué dijo?
Que somos muy afortunados de estar
aquí el día de la gran cosecha.
Es como día de cosecha cada día,
en este lugar.
Disculpe, ¿piensa pagar por eso?
Lo siento, él cree que pagó por la pera
con esta semilla.
Genial, es una semilla muy bonita, pero
en el banco aún prefieren dinero.
Tiene que pagar por eso.
Lo siento, están conmigo, me haré
cargo de eso a la salida.
Bien, gracias.
Por favor, déjela, él cree
que la compró honestamente.
Muy bien.
Él quiere hacer
un trueque por la manzana.
No es un trueque, sólo puede tenerla.
Les gusta hacer tratos.
Muy bien...
...pero te costará tres semillas.
¿Una?
Dile que fui el número uno en ventas
el año pasado.
Tres semillas.
¿Dos?
Bien, dos semillas...
...pero dile que sé
que me está jodiendo.
No traduzcas eso.
Muy bien, felicidades, acabas
de obtener un excelente trato...
...y una manzana nueva de lujo.
Y yo obtengo estas.
Hay frutas, vegetales y otras cosas
para ustedes, chicos.
También hay latas de atún,
un abrelatas, y algo de agua.
Gracias, ha sido más que generoso.
Bueno, me siento mal que ustedes hayan
venido tan lejos para nada...
...desearía ser el tipo al que buscan,
pero no lo soy.
No se juzgue tan duramente...
...sin perdón para nosotros, no podemos
amar nada más.
Trataré de recordar eso.
Dice que es una muy buena manzana.
Espero que tengan
nieve en esa montaña muy pronto.
¡Vamos! No hagan eso.
¡Hola!
Hola Paulie, es imposible tenerte
en espera.
Hola mamá, hola Neal.
¿No es genial que Narandamundi
haya podido venir desde Colorado?
Sí.
Fue el destino.
Vavanasalomi decidió hacer su viaje a
India justo cuando mamá llamó.
Pensé que sería el momento ideal
para visitar a mi, otra familia.
Es bueno verte de nuevo, Neal.
¿Cómo van las cosas en el monasterio?
Tranquilas.
¡Dios mío! ¿Qué sucedió aquí?
Compré uno de esos troncos chispeantes,
creo que chispeó más de lo que calculé.
¡Paul, podrías haber muerto!
Espero que no estés bebiendo de nuevo.
Madre, hablamos de esto en el camino...
...no íbamos a confrontar a Paul
acerca de su alcoholismo.
Gracias por no mencionarlo.
¿Quién ha estado cuidando tus plantas?
Desearía que las mías hicieran esto.
¿Qué les das?
Más sol, creo.
Mamá, puedes darle más sol a tus plantas
sólo quema tus cortinas como Paul.
¿Puedo ofrecerles un té?
Orgánico...
...si lo tienes.
¿Qué te parece
el nuevo apartamento, mamá?
Es pequeño, pero bonito, yo no necesito
mucho espacio.
¿Echas de menos la casa?
¿Recuerdas esa lastimadura
del hombro--
¿Recuerdas esa lastimadura del hombro
que tengo desde la preparatoria?
Ya no me duele.
Vaya, esas son buenas noticias.
Por primera vez en veinte años.
No se si debería decírtelo,
pero Christine me llamó.
¿Qué dijo?
Quería saber cómo me iba
en mi nueva casa.
¿Sigue aún con ese instructor de yoga?
¿Qué?
Ella no lo mencionó.
¡Neal!
Gracias por la sopa, mamá.
Me agrada que te haya gustado.
¿No quieres un poco, Neal?
¡Hola mamá!
Tú sabes que soy vegetariano.
Pero siempre te gustó mi sopa de pollo.
He sido un vegetariano estricto
por ocho años.
Me había olvidado de que tanto
disfrutabas comer vegetales...
...y aislarte con hombres extraños
por semanas sin fin.
Aquí vamos.
Mira tu reloj mamá, ¿cuanto tiempo pasó
antes del primer comentario homofóbico?
Chicos, por favor.
Yo soy él budista, tu eres un
vendedor de carros.
¿El budista, quién te hizo el budista?
Yo paso mis días en busca
de iluminación...
...tratando de crear más compasión
en el mundo.
No como tú, que pasas tus días tratando
de engañar a la gente.
Muy bien, primero vamos a poner
algo en claro...
...yo no engaño a la gente...
...y segundo, no tengo nada en contra
de la gente gay en sí...
...sólo los amargados, que usan
su supuesta espiritualidad...
...como un mazo para golpear a la gente
que creen sus inferiores espirituales.
Yo estoy por encima de tus
pequeños e insignificantes celos.
¡Deténganse! No voy a tolerar
esto más de lo que lo hizo su padre.
¿Cuantas veces les dijo?
La familia es primero.
¿Es por eso que se suicidó?
¿No quieren hablar de ello?
Por supuesto que no, lo siento.
Yo iré.
Si tocas esa campana de nuevo, te la voy
a meter muy profundo por el culo.
Vaya, cuánto enojo.
¡Hazlo!
Hay gente rara en la puerta.
¡Oigan! ¿Chicos, perdieron
su autobús?
¡Pasen, pasen, pasen!
Conozcan a mi familia.
¿Conoces a esta gente?
Sí, ella es Marisa, y ellos son
los avocados.
- Arahuacos.
- Arcuacos, perdón.
Son de Sudamérica.
Él es la mamá.
¿Es la mamá?
Gusto en conocerle.
Son chamanes, de Colombia.
¡Esto es increíble!
Este es mi hermano Neal...
...y esa es mi mamá.
Mi nombre espiritual es Narandamundi,
mi hermano no puede pronunciarlo.
Es un gran honor conocer a la madre
y al hermano del elegido.
¿El elegido?
Pasen chicos, tenemos sopa.
Vengan, vengan.
- ¿Son chamanes de qué tribu?
- Arahuaco.
No los conozco.
¿Están conectados con los yanimanis?
No conocen al pueblo
del que habla...
...pero los arahuaco están conectados
a todas las cosas vivientes.
Bueno, yo estudié con el gran chamán
yanimani Aranangaragi.
¿Lo conocen?
¿En verdad? Todos en Sudamérica
conocen a Aranangaragi.
Interesante.
Por cierto, ¿se dan cuenta que hay
carne en esa sopa?
Sí.
Porque todos los chamanes que conozco
son vegetarianos estrictos.
El ser supremo sabe que comer
carne bloquea su camino espiritual.
Ellos pueden comer lo que quieran,
no todo mundo tiene que ser como tú.
Bueno, ellos son vegetarianos...
...pero creen que será más dañino
para sus cuerpos...
...insultar a su anfitrión...
...que comer lo que se ha preparado.
Esa es una costumbre adorable,
más gente debería ser como ustedes.
Muy bien, ¿nos regresamos
un poco?...
...estoy aún confundido sobre ¿como
mi hermano es uno de la gente elegida?
No gente elegida, el elegido. Yo soy
el elegido, no tú, no Marindemongi, yo.
¿En verdad? Y cómo es que seleccionan
al elegido?
¿Cómo funciona, usan una prueba
de alcoholímetro?
Vamos, Paul, esta gente es un engaño.
Estás en un estado muy vulnerable,
y están tomando ventaja de ello.
¡Oye Neal dile a Maringimingi
que cierra la boca!
¿Dónde están quedándose amigos...
...tienen familiares cerca de aquí?
Se quedan conmigo.
¿Cuánto dinero te han quitado
hasta ahora?
¿Ves mamá? Yo tenía razón, le están
quitando su dinero.
No queremos causarle problemas
con su familia. Adiós.
Ustedes se quedan.
¡Siéntense!
Paul, no sabes lo que haces,
esto es una locura.
- Estos son mis huéspedes.
- Pero nosotros somos tu familia.
Neal, lleva a mamá a casa.
¡Dame esa cosa--
Vamos mamá, no somos bienvenidos aquí.
Hay una diferencia entre chamán
y ladrón.
¿Marisa?
¿Qué está pasando?
Están viendo hacia su montaña
en la Sierra Nevada.
¿Porqué hacen eso?
Están orando por ella.
Bueno, ¿estoy de vuelta en el planeta
Tierra, ahora?
Tengo que ir a trabajar, pero hay...
...hay comida en el refrigerador.
¿Qué dijo?
Cada mañana nacemos de nuevo...
...pero lo que hagamos
hoy es lo que más importa.
Si quieren ver TV...
...este es el control remoto.
Sólo presionen el botón rojo, y listo...
...la TV se enciende.
Aquí, ¿bien?
Los veo más tarde.
¡Vea la cumbia funk, no tiene
que ser un bailarín, se deja llevar--
Hola soy Paul Zadzig el vendedor de
carros número uno en Poder Nissan...
...y les estamos ofreciendo grandes
ofertas en el nuevo Sentra SER...
...o el nuevo Nissan Target GTR,
249 dólares al mes...
...o puede conducir a casa un nuevo
Nissan Máxima SV...
...estoy hablando de cero de enganche,
tiene que venir ya...
...¿porqué no ahorrar con el nuevo
Nissan Rogue?, vaya a lo verde ahora...
...obtenga el cien por ciento eléctrico
Nissan Leaf, es correcto, soy yo...
...Paul Zadzig, venga a verme
a Poder Nissan.
Cuando los tiempos son rudos, los rudos
hacemos negocios. ¡Vamos, vengan ya!
Clientes están esperando
en la sala de exhibición, por favor.
en la sala de exhibición.
¡Oye, oye, oye!
- ¿Qué haces?
- No puedo hacer esto.
Sí que puedes, todo lo que tienes
que hacer es ir un paso a la vez...
...hasta llegar a tu escritorio, todo
regresará a ti, eres un natural, bebé.
Lo tienes, tu puedes hacer esto.
¡Ahora dilo!
Soy un natural, puedo hacerlo.
Así es, estoy orgulloso. Ahora, tengo
que cerrar ese trato, ahí estaré, ¿bien?
¡No, no!
Buenos días, Paul.
¡Esos bastardos!
¿Qué hiciste el fin de semana?
Traté de suicidarme.
¡Hola, amigo, tú eres el tercero.
Es Steve, Saud, y luego tú.
Ya vendí dos híbridos 4x4.
Es una mañana genial.
¿Cómo te sientes amigo?
- Siento que voy a vomitar.
- ¡Ese es mi chico, ese es mi chico!
Escucha Paulie, Nakamori viene en la
noche del banquete...
...quiere ir de copas con nosotros...
...recuerda como son esos asiáticos
locos respecto al karaoke...
...es cómo crack para ellos.
Esto puede ser gigante para nosotros...
...la respuesta es que ese hígado tuyo,
pueda darnos nuestra propia franquicia.
Te veo más tarde, amigo.
- Hola Paul.
- Buenos días Bob.
Si dependiera de mí, tú estarías
fuera de aquí.
Pero Nakamori de alguna forma cree que
aún vales algo para la distribuidora.
Estoy segundo después de Saud.
Y te digo, un incidente más
cómo antes...
...y ni siquiera tus amigos japoneses
serán capaces de protegerte.
Yo, tengo un cliente, Bob.
Es mejor que vigiles tu trasero.
Muy bien, vamos a ir
con los noventa días, sin enganche...
...quitando los impuestos y la licencia,
eso es como el 10 % menos...
...son 3.200 dólares, ¿dónde más
van a conseguir eso?...
...y, sólo recuerden decir a sus amigos
dónde consiguieron tan buen trato...
...porque no estoy ganando
ni diez centavos en esto, ¿cierto?
Felicitaciones, acaban de hacer
un gran trato para un nuevo y lujoso--
¿Pueden disculparme por un segundo?
¿Qué están haciendo aquí, chicos?
¿Qué dijo?
Dijo, este debe ser
el templo del elegido.
¿Templo?
Ustedes saben, cuando ven,
discúlpenme un segundo.
No pueden encender eso aquí dentro.
¿Puedes decirles que no pueden encender
eso aquí dentro?
¿Qué demonios está sucediendo aquí?
¿Qué están haciendo ustedes?
- ¿Quién es esta gente?
- Estos son mis clientes, Bob.
Iba a atenderlos en seguida.
¡Llévalos fuera de aquí!
Son una tribu con mucha conciencia
ambientalista de Sudamérica.
Estoy tratando de cerrar un trato, aquí.
- Adoran los híbridos.
- Bueno, haz que paren, y sácalos.
Genial, Paul, esto es
grande, mira traje ahumado.
Sólo se deshacen de los malos
espíritus.
Fantástico, ¿podrías sólo sacarlos
de aquí, por favor? Ayúdame.
¿Es esa la chica de la otra noche?
¡Está muy buena!
Gracias amigos, realmente aprecio
la barbacoa, pero...
...sí sólo pudieran irse de aquí,
sería mejor--
¿Puedes por favor cerrar el trato
con los Rosses, allá...
...dales seis meses
de radio satelital gratis.
¡Vaya eso vale los dólares!
¿Ellos ven cuando lo haces con ella?
Eso sería extraño, podría perder
mi erección.
¡Cierra el trato!
- Sí sólo pueden tomar--
- Gracias Bob. Gracias por la humareda.
- Ya terminaron con eso.
- Bien, eso es bueno.
¡Vamos, vamos.
Gracias por la humareda, señor.
Gracias, gracias, adiós.
Gracias por todo el humo.
¡Lunes locos en Nissan, amigos!
¡Miren, no estoy en el mejor sitio
emocionalmente, ahora...
...estoy tratando de mantenerme
bien ahí dentro!
Sé que el dinero puede no significar
mucho para ustedes, pero sí para mí.
Gracias, pero tengo un tipo
de personalidad adictiva...
...y probablemente no tengan suficiente
para mí ahí, de todos modos.
Muy bien chicos, vinieron
de lejos hasta Los Ángeles...
...déjenme pensar en algo.
MUELLE DE YATES DE SANTA MÓNICA
PESCA DEPORTIVA
¿Hay algo que te guste?
¿Quieres eso?
¡Oigan chicos!
Vamos, oigan chicos, vamos.
- ¿Oiga cuánto cuesta?
- Cinco dólares.
Muy bien, hay que acertar tres.
Mira.
¿Qué estás realmente haciendo
con estos tipos?
¿Puede pensar hacia atrás...
...al momento en que realmente quería
hacer algo con su vida?
Para ser honesto...
...no creo que alguna vez tuviera
ese momento.
Si ve muy profundo en su corazón, podría
ver que está teniendo ese momento...
...justo ahora.
Marisa, yo sólo soy un tipo promedio...
...que se levanta en la mañana...
...va a trabajar, regresa a casa,
y trata de hacerse cargo de su vida.
¿Y encuentra eso satisfactorio?
Sí, mi esposa me abandonó...
...mi jefe quiere despedirme, y hace
dos días, casi derrito mi casa.
Parece que está funcionando
bastante bien.
Ésta es la salsa cubana...
...se hace para tener el vientre plano,
y abdominales de lavadero.
Pero no se deje engañar
por toda esta diversión...
...la zumba es tan efectiva, que está
probado que quema calorías...
...a una taza por arriba de mil--
Yo no ordené ese canal, lo juro.
Es como un periodo de prueba...
...ellos te lo dan por un par de meses.
En verdad.
Porno, no yo.
¿Porqué no escuchamos algo de música?
Es Fairport Convention.
Es uno de mis favoritos.
Es lindo.
De hecho sólo debes escucharla
mientras bailas.
- Es una de las reglas.
- ¿Es así?
Te ofrecería un trago, pero los
aracos encontraron mi última dotación.
Estaba en el techo.
Parecía un buen escondite.
Son muy buenos.
No tienen que hablar contigo para oír
lo que tu corazón tiene que decir.
¿Están los aruacos diciendo eso, o tú?
- Lo entendieron esta vez, ¿verdad?
- Sí.
Díganme qué está pasando.
¡Quiero saber que sucede, y quiero
saberlo ahora mismo!
¿Qué sucede?
¿Están afectando mis sueños?
¿Lo están haciendo?
- Espere.
- ¡Díganme ahora mismo!
Es tiempo de que el elegido despierte.
¡No soy el elegido, no soy nada!
¡No creo en nada!
Es más importante tener fe, que creer.
Pero tampoco tengo mucha fe.
Es por eso que oramos.
No soy Dios, no puedo hacer nevar
en su montaña.
¡Oye, oye!
Espero que no te importe, entré yo solo.
¿Qué está pasando?
Los Umpa Lumpas están
teniendo una fiesta.
¿Qué haces levantado tan temprano?
Voy de camino al aeropuerto,
a recoger a Nakamori...
...llega hoy, nadie más lo sabe.
¿Recuerdas?
Quiere salir y divertirse un poco
antes que su esposa llegue a la ciudad.
Ya llamé para reportarnos
enfermos a ambos.
No se si quiero seguir con esto.
¿Que quieres decir con que
no quieres seguir?
Hemos trabajado
seis años para este día...
...este es, no voy a dejar que lo eches
a perder por acostarte con Pocahontas.
- No me estoy acostando con nadie.
- ¡Oye, eso es aún peor!
No te entiendo...
...¿quién esta gente?
¿Cómo puedes dejar que lleguen
a nuestras vidas...
...y arruinen todo
por lo que hemos trabajado?
- No trates de venderme ahora.
- Vaya, es aún acerca de Christine, ¿no?
Tienes que seguir trabajando...
...es lo que somos.
Ahora, esta noche vamos a mostrarle
a Nakamori algo de diversión...
...y algunas mujeres fáciles.
Mañana, vas a recoger el premio
al mejor vendedor...
...y estamos dentro.
Mantén la vista en la presa...
...y te recojo a las seis, y si no estás
acostándote con ella...
...por lo menos háblale bien de mí.
¡Ayuda a un hermano!
No puede ser sólo una coincidencia,
debe haber algún tipo de explicación.
¿Tiene miedo?
¿Miedo de qué?
Que en este mundo hay misterios
que no puede comprender.
Que no es la misma persona
que era ayer.
No quiero ser la misma persona
Hola.
¿Qué sucede?
Vine a recoger algunas de mis cosas,
y mamá está ahí dentro.
¿Que tal aquí dentro, mamá?
Hola Paul.
Veo que estás sentada en la vieja
silla de papá.
Es muy grande para caber
en mi apartamento.
Así que, Neal dice que has estado
aquí por un buen rato.
No, no tanto tiempo.
¿Necesitas algo?
Sí, tomaré un café latte, tal vez un
panecillo de zarzamora, y...
...si no tienes eso, tal vez mis
cuadernos de tercer grado...
...o mi tren eléctrico de allá arriba.
El guardia de seguridad dice que ella
viene tres o cuatro veces por semana...
...y no se va hasta que cierran.
¡Oye, mamá!
Tal vez, debas considerar
deshacerte de algo de esto.
¿Por qué? es nuestra vida.
Lo sé, pero no estamos usándolo,
tal vez alguien más pueda hacerlo.
¡No! Esto es nuestro,
lo necesitamos, es nuestro.
Las posesiones nos degradan.
Son, son, un impedimento...
...para nuestra transformación
para alcanzar una posición más alta.
Muy bien mamá, vámonos de aquí.
- No ustedes chicos, vayan, estoy bien.
- ¡Mamá, vamos!
Todo está bien.
¡Todo no está bien!
Tú no estás bien, yo no estoy bien,
y definitivamente él no está bien.
¡Espera, no interpretes mi vida!
Vamos a dejar de pretender que todo
está bien, porque no lo está.
Sólo porque tu padre no esté aquí
no significa que--
¿Aquí? No está aquí, lo dices
como si estuviera en el cuarto al lado.
¿Podemos sólo decirlo?
¿Porqué no podemos sólo decirlo?
No sabía lo que estaba haciendo.
¿Porqué no nos dices
lo que sucedió ese día?
No lo recuerdo.
¿Porqué no lo compartes conmigo?
Era mi papá también.
Sé que no se sentía cómodo
con quién soy, pero no podía evitarlo.
No puedes decir eso acerca
de tu padre.
No hablamos los dos últimos años
que estuvo vivo.
Yo era siempre el que trataba
de acercarse a él.
Esperé por esa llamada telefónica,
que viniera a charlar. Nunca vino.
Siempre fue tan fácil para ti.
Sólo porque podías golpear una pelota de
béisbol, o ibas de pesca sin marearte.
Te odiaba por ello.
Tú tuviste todo, aún su muerte.
Hasta eso tuviste.
¿Porqué no yo, por qué no pudo
suicidarse en mi casa?
¿Por qué no pudo al menos darme eso?
Él me llamó ese día...
...yo estaba
a la mitad de un negocio, y...
...él estaba molesto, quería verme.
Yo lo envié a tu casa.
Estaba esta amiga que tuve
por treinta años...
...y ella nos ofreció una...
...sociedad en la perforación de pozos
petroleros en el mar.
Nos dijeron que era seguro, que no
había forma en que perdiéramos...
...hicieron un reconocimiento
geológico, y todo.
Así que pusimos todo nuestro dinero
para la jubilación...
...todo lo que habíamos ahorrado.
Así es como lo perdimos todo.
Él no quería acudir a ti.
Yo lo obligué a ir, era demasiado
orgulloso para pedirte dinero.
Yo no sabía que más podía hacer.
Yo estaba borracho...
...es por eso que no recuerdo.
Estaba apestosamente borracho.
Fueron cuarenta carros.
Estaba esta pequeña compañía de alquiler
a la que había estado trabajando...
...y necesitaban una flotilla
de repuesto, toda una flotilla...
...digo, eso es como el salario de dos
años para muchos tipos...
...pero no yo.
Y yo tenía a ese tipo ahí, y yo
estaba por cerrar el trato, justo ahí.
Entonces llamó papá.
Le dije que iría en un momento...
...y entonces el tipo titubeó...
...¿ven? esa es la cosa, no puedes
darles ni un segundo de respiro...
...o puedes perderlos.
Y yo no iba a perder a este tipo,
no iba a perderlo.
Así que, viernes en la noche, lo llevé
por un trago...
...y bebimos.
¡Bebimos!
Y, cerré el trato.
No sé cómo llegué a casa.
No pude verlo.
Sabía que algo anda mal, pero...
...no pude verlo.
Sólo me alejé...
...y seguí caminando.
Fueron cuarenta carros.
Hola.
Hola mamá.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
- Muy bien.
- Lo tengo, me arrepiento.
Traer mis cosas es
algo muy dulce de su parte.
Debimos contratar una mudanza.
- Bueno, tenemos un problema.
- ¿Qué, qué ahora?
Sólo espera.
- Vamos, esto está pesado.
- Sólo espera.
¡Neal, tu vestido se está cayendo!
Bueno, tu elegiste usar falda
esta mañana.
Cuidado querido, el borde está
bajo tu pie.
¡Mamá, no podemos
pasar a través de ti! ¿Sabes?
Es todo derecho.
- Está muy angosto para pasar.
- Es derecho.
Vamos recto, recto hacia atrás.
No tengo ojos detrás de la cabeza,
tu dirige.
- Mantente hacia la izquierda.
- ¿Cuál izquierda, la tuya o la mía?
Muy bien, tu derecha, tu derecha.
¿Creen que debemos ir allá fuera?
¿Debo llevarla dentro...
...o la debo comer?
Como todas las entregas
en la puerta, es todo tuya, viejo.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí, por supuesto.
Esta mañana dijiste que yo no era
la misma persona.
¿Qué te hizo decir eso?
Veo algo nuevo.
Lo que han visto, es uno
del par de halcones de cola roja...
...que han sido desalojados de su alero
a 12 pisos de altura...
...en este edificio de apartamentos
de lujo, en la quinta avenida...
...aquí en la ciudad de Nueva York.
Los halcones han anidado en este
sitio por siete años...
Ese es el pájaro.
...y tienen crías cada año.
El nido, sin embargo, fue retirado.
La administración argumenta que
los pájaros eran inquilinos sucios...
...y que su gran nido presentaba peligro
para los habitantes del edificio...
...y para los peatones.
Desde entonces ha habido un creciente
alboroto de manifestantes...
...demandando que el nido sea
regresado al edificio.
Iba pasando cuando los trabajadores
estaban destruyendo el nido...
...y afortunadamente pude
rescatar el nido de la basura.
Con la temporada de apareamiento
por finalizar...
...los manifestantes temen que a menos
que el nido sea devuelto al edificio...
...los halcones pierdan la oportunidad
de aparearse esta temporada.
Ese es el mismo pájaro de mi sueño.
¿Qué?
¿Porqué se me quedan viendo?
¿Quieren que salve a ese pájaro?
¿Es eso?
¿Eso es lo que quieren que haga?
¿Pero cómo va a hacer eso nevar
en su montaña?
En la red de la vida, todas las cosas
están conectadas.
Eso es hasta Nueva York.
No está nada cerca.
¿No hay algún pájaro cerca de aquí
al que pueda ayudar?
Un pájaro más cercano a esta área.
En verdad, hay un montón de pájaros
en este vecindario...
...tan buenos como los de allá...
...tal vez hasta mejores.
Tiene que ser ese pájaro, ¿verdad?
Bien entonces, déjenme
pensar por un minuto, e imaginar algo.
Estamos muy agradecidos
con el elegido.
¡No dije que lo haría, sólo que me
dejaran pensar en ello!
¡Diles que paren con eso, voy pensarlo!
Esta es como la segunda vez que
te veo sonreír.
Discúlpenme por un segundo.
¿Hola?
Paul, soy Christine, necesitamos hablar.
Mira, estoy en el café Ahmed en Arvin.
Es bueno verte.
¿Le traigo algo de beber?
Yo tomaré más café.
Yo tomaré café también.
No, espere, que sean tres tragos
de tequila, gracias.
Ahora, ¿porqué estás aquí?
Paul, sé que esto ha sido
difícil para ti.
Ha sido difícil para ambos.
¿Sí? ¿Qué pasa, ya no te gusta
hacer yoga?
Bueno, merezco eso.
Se acabó...
...está terminado.
Cometí un error.
Bueno, supongo que todo es perdonarte,
sacar tus maletas del carro...
...y mudarte de nuevo a la casa.
Paul--
Christine, fue bueno verte de nuevo,
en verdad, te ves muy bien...
...pero tengo que irme.
¿Cómo puedes ser tan cruel?
¿Perdón?
No entendí eso...
...¿cómo puedo yo ser tan cruel?
Haces yoga con un tipo...
...tiras al inodoro cuatro años
de matrimonio, ¿y yo soy el cruel?
No entiendo eso.
Paul, sé que te lastimé, y lo siento...
...pero estoy viniendo a ti.
Todo lo que quiero saber es si nos
das otra oportunidad.
No deberías ser tan apresurada.
Por lo que dijiste el instructor de yoga
parece una persona muy interesante.
Me haré cargo de esto,
es lo menos que puedo hacer.
Estaré en casa de Carol por los
próximos dos días, si quieres hablar.
Hola chicos.
Marisa, no me veas de esa forma.
Me tomé un par de tragos, ¿y qué?
Estaré bien.
Tengo que hacer esta cosa en la noche.
Cuando vuelva, quiero hablar contigo.
¿De acuerdo?
¿Está bien?
¡Oigan, miren quién es!
¡Es Elvis!
Le gusta el traje.
Quiero verte.
Yo, espero no haberte despertado.
Trataba de no hacer ruido.
No, he estado despierta.
Seré honesto contigo, he estado
tomando un poco.
Marisa...
...tengo que decirte algo.
Oye cariño, vámonos ya.
¿No vas a presentarme con tu amiga?
Sí.
Marisa, esta es Christine.
Christine, ella es Marisa.
Gusto en conocerla.
Esa bata de noche le sienta bien,
debe conservarla.
Bueno, no voy a necesitarla más.
Gracias.
Paul, iré a empacar tu equipaje.
Te veo afuera en el carro.
Fue un gusto conocerla.
Por favor, di algo.
Cualquier cosa.
Lo siento, no puedo ir a Nueva York
en este momento.
Hay mucha gente que depende de mí.
No puedo irme
así nada más de todo esto.
No en este momento.
Podemos hablar de eso mañana.
Estábamos equivocados...
...usted no es el elegido.
Vaya, eso te sienta bien.
Mamá no va a estar lista por lo
menos en media hora...
...así que pensé en venir, y ver
si necesitas ayuda.
Siempre.
Tu sabes como hacer esta mierda
mejor que yo.
¿Qué se supone que significa eso?
Sólo decía que tú eres mejor
para eso que yo.
Entonces...
...es tu gran noche.
Eso creo.
¿Dónde están tus amigos?
Se fueron.
Lamento escuchar eso.
Yo también.
¿Necesitarás que te lleven esta noche?
Fred y Christine me recogerán, gracias.
¿Christine?
¿No es un poco rápido?
¿Qué piensas de eso?
Sólo estamos hablando.
- ¿Cómo va eso, doc?
- Está listo.
Si tu corbata se afloja, llámame.
¡Oye!
Apenas me estaba acostumbrando
al traje de monje.
Gracias, hermano.
¡Oye!
¡Ahí está, el vendedor del año!
No voy a ir.
Ellos me dijeron que...
...antes que pudiera tener compasión
por alguien más...
...tenía que darme
una poca a mi mismo primero.
¿Sabes qué?
Creo que voy a intentar eso.
Porque tal vez podría no tener
otra oportunidad.
¡Amigo, nuestra distribuidora!
Lo siento Freddie
ese es tu sueño, no el mío.
VUELOS DE LLEGADA
VUELOS DE PARTIDA
Sé que papá quería que lo tuvieras.
Gracias.
Te veo después...
...Naramundi.
¿A donde va?
A Central Park.
Central Park es grande, ¿sabe?
¿A qué parte?
No lo sé, lo encontraremos.
Aquí está bien hombre, gracias.
Perdone, la vi en la televisión,
hablando de los halcones, ¿cierto?
Si está con la administración, tengo
el derecho legal de estar aquí.
No estoy con ellos.
¿Es ese el nido, en la bolsa?
Casi todo, la gente rica envidiosa no se
preocupa de nada, excepto de ellos.
¿Dónde exactamente vive
esa gente rica envidiosa?
- En ese edificio.
- ¿Cuál?
Su nido estaba justo allá arriba.
- Allí arriba, ¿cierto?
- Sí.
¡Suelte el nido!
¡Está bien, soy el elegido.
¿Cómo está?
Buenos días señores McDell.
Disculpe señor, ¿a quién viene a ver?
Estoy con ellos.
Señor, voy a tener que pedirle
que salga del ascensor.
¡Maldita sea, van a patearme el trasero!
Lavandería.
Que tengan un lindo día.
SALIDA.
Espere, después le llamo.
Muy bien, ¿qué tenemos?
Es un tipo blanco, en smoking,
llevando basura.
- ¿Dónde está?
- Se fue por el ascensor.
¡Miren, ahí está!
- Eso es todo lo que--
- Bien, espere un segundo.
Tenemos un saltador.
¡Muy bien, todo mundo, para atrás!
¡Mierda!
Desde cualquier lado del que este
hombre esté tratando de saltar...
...lleva una bolsa, y no tenemos claro
que tiene que ver con la situación...
...y también lleva puesto un smoking.
¡Señor, señor, por aquí!
¿Puede escucharme, señor?
Acá abajo, señor.
Escúcheme, necesito que se
siente, justo ahí.
Necesito que se sostenga,
quédese quieto.
¡Mierda, eso va a ser un desastre,
hombre!
Escúcheme, soy el oficial Hill, puede
llamarme Tad. ¿Cómo se llama?
Vamos a hablar de esto, sólo no haga
algo estúpido, no vale la pena...
...sólo deme cinco minutos, tengo
ayuda en camino.
¡Hay un depósito de basura
dentro del edificio!
No, no vaya más lejos, quédese ahí...
...por favor señor, sólo hábleme, hay
mucha gente preocupada por usted.
Si fuera negro ya le hubiera disparado.
¿Puede desocupar este maldito
pasillo, por favor?
¡Está poniendo el nido de vuelta!
¡Una caída de veinticinco pisos,
y el hombre sobrevivió!
Sin duda estará
en los encabezados mañana.
EN MEMORIA DE MARVIN Y ZIGGY.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net