Hola guapo
¿buscas una pareja para esta noche?
- ¿Cuanto? -¿Para ti?
$ 200
- Lo que quieras hacer
- $ 200
- La ultima vez fueron $ 100
- Es la recesion nene
Ademas
Te prometo...
Que valdran la pena
Sube
Mierda, mierda
alto espera
Mierda
Pontelo
Aun quiero mi dinero.
- Mierda
- Silencio. -Necesito su licencia
y su tarjeta de propiedad señor
Su ld tambien
- Oficial
Se lo puedo explicar
Necesito que salgan del vehiculo y
pongan sus manos donde pueda verlas
En serio se lo puedo explicar.
- Expliqueselo a su esposa
Y tu debes ser nueva
¿para quien trabajas?
¿Te refieres a quien es mi caficho?
Nadie
Soy totalmente independiente
asi gano mas
Con que esas tenemos, quedense ahi
Mierda, esto no puede
estar pasando
Solo tengo una pregunta
¿ Valio la pena lo que pagaste?
Si, lo fue
- Entonces dame mi dinero
¿Estas loca? ahorita no
no delante del policia
No esta viendo, ademas si vamos a prision
necesitare ese dinero para salir
- Ahora pagame.
- Mierda, ya viene me vio
Sr Patterson
Y sra Patterson
entiendo que sean jovenes los dos
Y que aun esten de luna de miel
pero si quieren hacer sus jueguitos
No lo hagan aqui
- Lo siento. -Dejare que se
vayan advirtiendoles esta vez
Si los vuelvo a atrapar los arrestare
a los dos por su propio bien
- Cuidense.
- Gracias oficial
- Muchas gracias
-Adios
Debiste haber visto tu cara
cuando nos atraparon
¿Que querias que haga?
Mierda.
¿Puedes devolverme mi dinero?
No, pagaste por un servicio
y si no te importa
Aun tengo un trabajo mas
por hacer
Esas son las ocasiones que mas recuerdo,
tomabamos riesgos y...
Estamos completamente enamorados
¿Donde estas?
¿Nene donde estas?
- Tengo una sorpresa.
- No, no, dame...
¿Cuando dejaras de trabajar?
- Por favor dame 30 minutos
Si no termino esto para medio dia
-30 minutos termina en 1 hora
- 10 minutos solo 10.
- Nene no tienes... - No, no, no
No, no, no mira
- ¿Que pasa?
- ¿Podemos besarnos?
Te ves hermosa.
- Cierra tus ojos
¿Por que tengo que cerrar mis ojos?
- No me gustan las sorpresas.
- Te gustara esta
¿Que sera?
Abre
- ¿Que es eso?
- Mira
Mira, es tu bebe
Lo logramos.
- Lo logramos
Te amo tanto.
-Tambien yo
-Te amo nene
- Mira es tan lindo
- Es apuesto
- Se parece a su padre
- ¿A donde vas?
- Aun podemos tener gemelos
2 años despues
Tengo que ir a mi trabajo
Hoy tendria dos años
Me quedare un minuto
Ya me voy
- Asegurate que la señora tome su medicina
para dormir. - Esta bien
Olvide darle el correo
Penitenciaria del Estado de OaKland
Gracias
Voy dos
Tambien dos
- Cubro a todos
Ahora tratas de exhibirte
veremos que tienes
Tres J
Es mi dia de suerte, saben que me picaba
la mano cuando desperte esta mañana
Y saben que significa eso
Que hay dinero en mi camino
- 3 Reynas.
- Muchas gracias damas y caballeros
Fue un placer, hacer negocios con ustedes
Creo que perdimos con este chico
La proxima vez no apuesten tanto.
- No jodas
Ven conmigo
Disculpen, cuida mis fichas quieres
- Ok
No dejes que toquen mi dinero
acabo de salir
Entiendo.
- Con que me entiendes
Miralo asi, tu vida no estaria mejor
¿Sabes como me siento?
Que me arriesgue por mi amigo por nada
Mierda.
- Jackson
Mira quien esta aqui.
-Tio
Gracias por recogerme Nigel.
- La cage tio, lo siento Daniel
Me llamo Jackson y soy una superestrella
Jackson.
Vamos afuera para poder hablar
No me pongas las manos encima
Ahora dime Nigel
Que tenias que hacer
que no pudiste recoger a tu mejor amigo
Crei que salias mañana
me disculpo
Jodete Nigel
Llevate eso a otro lado.
- Yo me encargo
Ven aqui
Vamos te llevo
Te llevare a casa
11 años atras
Yo creo que deberias callarte y repartir.
- Eso hago
Si.
- Ahora veremos
Creo que he esperado
toda la noche para esto
Juguemos.
- Empieza hermano
Estoy dentro
¿Es todo?
Yo lo sigo
Tambien lo sigo
¿Que hare conmigo?
Flor real
Eres un suertudo de mierda sabias
Creo que este suertudo
ha estado haciendo trampa
No odien al jugador
tienen que odiar al juego
Gane señoritas.
- ¿Ahora en serio quieres irte?
¿Con todo ese dinero?
¿Que diran en tu escuela?
Si descubren que has estado
haciendo trampa con tus amigos
¿Crees que dejen entrar en la ligra?
Espera este es mi lugar
tienes que relajarte
Nigel gano sin trampa.
- No lo se
Veamos
Quedatelo
No lo entiendo Nigel
Hemos tenido amigos
tratando de ganar
¿Tienes millones y sigues
viniendo a apostar?
Estoy bien
¿Hace cuanto llevas haciendo esa mierda?
Creo que me debes como $ 15000
- Lo siento, llevate el dinero
- Olvida el dinero, es sobre principios
Los tipos como tu creen que
pueden jugar con sus reglas
El juego esta en las calles
Ahora no pises esa carta
Vamos quitate
Quitate de esa carta
Mirala
Tengo un juego profesional en unos dias
- Te puedo conseguir mi dinero
- ¿Por que no me das esa carta?
Jugador tramposo profesional muerto
eso es lo que eres
¿Sabes lo que odio sobre el talento?
Es que es tan aleatorio
¿Sabes lo que mas odio?
Perder el tiempo
¿Que hiciste Nigel?
- lba a matarme
No esta respirando tenemos
que llamar a la policia
No, no nadie puede saber que estuve aqui
De que hablas Nigel, esta muerto
Tenemos que llamar a alguien
Escucha
- Diles, que estuviste jugando
- ¿De que estas hablando?
- Solo diles eso. -¿Que historia?
- De que estuviste jugando de esa historia
Nigel, no dices coherencias
si no dices eso
Estuviste jugando y trato de robarte.
- No, no, no
Y el trato de robarte
¿Quieres que me inculpe por esto?
- Callate mierda, callate
Escuchame Daniel, escucha
Ta amenazo y accidentalmente
lo mataste
No, no Nigel
- Si saben que estoy aqui
Me echaran
1 Millon de dolares para mi
Dame un segundo
¿sabes que me estas pidiendo?
Esta es mi vida Nigel.
- Escuchame
Te lo prometo, te cuidare por
el resto de tu vida
¿Que diablos paso Daniel?
Daniel
Queria robarme
- Buenos dias
Es hora de desayunar
Buenos dias.
- ¿Recuerdas a Eden?
Como poder olvidar a la chica mas linda
del colegio
Sigues siendo un encanto
¿cuanto tiempo ha pasado?
11 años pero... siempre
los contaba
Le decia a Eden que te quedaras con nosotros
Hasta que encuentres algo
- No, yo me las arreglo
Vamos Daniel
- Jackson
Dime Jackson - Jackson
Despues de 11 años de
que te llamen por tu apellido
Como que te acostumbras
Asi que dime Jackson
- ¿Estas seguro?
Y Jackson
¿Que planes tienes?
Me gusta el arte, esperaba encontrar
un trabajo en una galeria de arte
Para vender algunos cuadros
Recuerdas que vinos unos
pintores bonitos ciertos
Deberias buscar una beca de arte
- Si, yo lo iba a hacer
lba a sacar mi diploma en eso pero...
No lo termine
- Es maravilloso
- Nena ¿Por que no revisas el baño?
Ya deberia estar listo
Fue bueno verte Jackson
- Tambien eso digo
Ese es mi mundo
Sabes que podrias ayudarme aqui
Desde que Eden perdio a nuestro hijo
siempre se deprime
Ya no trabaja, tu sabes como se ponen
Asi que pasa mucho tiempo sola
y ya que no tenemos familia
Seria bueno tenerte cerca
Supongo que es por pena.
- No... Jackson
Jackson, puedes pegarme
y estar resentido conmigo
Pero no servira para nuestro progreso
no va a solucionar nada
Se por lo que pasaste
¿Como que lo sabes?
Dime que es darle a tu mejor amigo
tu futuro
Y no te fuera a ver ni
una sola vez en prision
Debo irme a trabajar.
- No, no amigo
Ni siquiera puedes verme a los ojos Nigel
Se que decir que lo siento no
compensaran los 11 años
Pero mira, cuando te promete que te cuidaria
lo decia en serio
No soy millonario, pero puedes
quedarte todo el tiempo que quieras
Tenemos mucho que contarnos
- Si
Amo mi brazalete gracias
¿Puedo aydarle?
¿Francesca eres tu?
- Solo estaba buscando el baño
- Bueno este no es
Sigame
No
Quisiera mantener esto entre usted y yo
ya que solo fue un error
Ademas, no vi nada
Yo no hablo ingles
Claro, lo entiendo
Su habitacion esta al fondo a la derecha
su baño tambien
¿Cuanto tiempo se
quedara Jackson con nosotros?
- No estoy seguro.
- ¿Por que fue a prision?
- ¿Por que haces tantas preguntas? -Se que
estas feliz de verle, pero es un extraño
- Quiero ayudarle. -Si quieres hacerlo
¿por que no le das dinero?
- Es mas complicado que eso
- Mira
Puedo jurar que habia alguien viendome
cuando estaba en la ducha
- Talvez solo fue tu imaginacion
- ¿Como puedes estar tan seguro?
Por que el es gay
Eso es lo que pasa cuando
pasas tanto tiempo en prision
Creeme
- Bueno no habia pensado en eso
- Eso es lo que es
Bueno talvez deberias haberlo dicho.
- Alto, alto
No es gracioso, no te preocupes
por el vale
No se quedara mucho tiempo te
lo prometo
Si, tome asiento
Es un lindo bote.
- ¿Hace cuanto le tienes?
Hace tiempo
- Ya he hecho los primeros pagos -Entonces
ahi es donde fue el dinero de las apuestas
Sabes que me gusta el agua, esto
es lo primero que pague
Y adonde mas fue el resto del dinero
Bueno en mi tercer año
que me presente
A pesar que mi contrato
era por $ 30 millones
Basicamente
La gente aqui que tiene todo el dinero
No saben lo que se necesita
para ganar todo el dinero
Touch downs, yardas
jugadores de futbol
Eso es lo de siempre, la mitad
de mi dinero esta invertido
¿ Y como lo hiciste?
Teniamos unas cuantas inversiones
de las cuales encargarme
¿En el juego?
Es mi suerte es como estar
en el equipo de futbol
Nigel, sabes que por las apuestas
me encerraron 11 años solitarios
Y te escribi todas las semanas
Yjamas contestaste
Me mete en una pesadilla
Y luego perdi todo
No sabia como decirle a alguien a quien
se lo habia prometido todo
Que con las justas tenia para vivir
Escucha tengo un trabajo de dia
Y el resto de mi dinero viene de mi pension
Aun asi pudiste haberme escrito Nigel
Me heche la culpa por ti hermano
Lei todas y cada una de tus cartas
Y me dolian siempre, por que
sabia que te debia mi vida
Cuando dices que me debes tu vida
¿hablas en serio?
Si
Por los nuevos comienzos
Señoritas
No
Regalo de bienvenida
De eso hablo
- No me desnuden.
- Vamos tienes que relajarte un poco
Que pasa nene, tienes algun problema?
Podemos arreglar esto por ti
Alto
Alto, alejense
¿Que haces despierto tan temprano?
Viendo tv
¿por que?
Nada
Nigel no soy gay
tu no me excitas
¿Que quieres que píense?
Te traigo strippers
y ni siquiera se te puede parar
Trata de vivir 11 años sin eso
Sr superestrella
Bueno no viste mis laureles
Diantres Eden
Me gusta
Veamos si me queda
Miran
No abrio ninguna de estas cartas
Lei todas tus cartas y me dolia siempre
Eres como mi hermano
Es gay es lo que pasa cuando...
Se por lo que has pasado
Yo me encargare de ti
te lo dije
¿Que esta haciendo?
Alejese
Algunos solo se dan
Quiero una familia
- Tengo una familia
Si se que lo eres cariño y te amo
- Quiero una familia completa
- Claro
Ademas hay otros tratamientos
de fertilidad
No voy a gastar otros $ 50000
en tonterias
¿Tonterias?
Que te parece si mejor vas a apostarlo
Sr Daniel Jackson
Como has estado
Deja que te invite un trago
¿Que se te antoja?
Un blanco con cereza por favor.
- Ya escuchaste y a mi lo de siempre
y...
¿ya se llevan bien con Nigel?
- No lo menciones - Vamos Jackson
no te hagas el sentimental conmigo
Estuve ahi si no lo recuerdas
casi pierdo mi local
Pero habia ahorrado para comprar
este lugar
Es loco como todos
terminamos en la coste oeste
¿Sabes que es loco?
El hecho que fui a prision
Ha pasado mucho
Vamos Jackson todos sabemos que paso
esa noche
¿De que hablas?
- No es secreto vamos
Un tipo como el
Cuanto te inculpaste por el
Todos sabian la verdad
¿A que te refieres?
Tenia mas sentido, alguien que no
tiene potencial pero tu por otro lado
Eras un tipo listo
Todo fue tan rapido
eramos jovenes
Ademas nadie me hubiera creido
Yo tenia historial
y el era el jugador estrella
Supertar un bledo
es decir
Viene ocasionalmente
gana unos dolares
Me da una buena fachada
sabes lo triste de esto
Es que vale mas muerto
que vivo
¿En serio?
¿Quien es esa chica?
- Te gusta eh
A ella le gusta lo mejor de nuestros
dos mundos
Hola que tal
Estoy bien pero
me llamo Jackson
Lo se Jackson
Puedo darte un regalito
¿Quieres un baile?
Claro por que no
Ven aqui
Jackson
El desayuno esta listo
- Buenos dias.
- Lo siento no sabia que tenias compañia
Hize desayuno
Francesca no vino hoy
Estamos bien
- Dilo por ti
Ya voy
Jackson tengo que recuperar energias
Gracias cariño
Esta rico
- Estas burlandote de mi
Vamos esta rico
No tienes que comer eso
¿ Y que haran hoy?
Tengo que trabajar esta tarde
- ¿A que te dedicas?
Soy asistenta medica
¿ Y tu?
Soy la dueña de un Spa
pero estoy que me tomo un tiempo libre
¿En serio?
Creia que eras modelo
Eso es lindo
Pero no me siento bien.
- Vamos
Tienes un bonito cuerpo
Por como te veo... dios mio
¿No te hace sentir deseada?
Por como te ves
Tienes una piel suave
Muchas gracias
ire al cuarto
Hola cariño.
- Hola nena
Dios, tengo que irme
Diviertanse
Escucha
Si necesitas algo en esta casa
soy hombre para ayudarte
¿Has oido de Francesca?
No pero debe ser algo muy serio
Tenemos que contratar a alguien mas por que
Alguien tiene que encargarse de estas cosas
Puedo llamar a las personas que estaban
antes que Francesca
- Si por favor
- O...
Podriamos contratar a Jackson
- ¿Jackson?
La semana pasada querias saber cuando se iba
Ahora quieres que lo contrate para que
cuide la casa
Bueno no me quedaba otra
que acostumbrarme a el
Ademas ha sido util aqui ultimamente
Lo pensare
Pero mientras tanto hay que buscar
Necesito de alguien
que sepa cocinar
No me importa cocinarte
Claro que no, pero
a mi estomago si
- Ahi vamos.
- ¿Por que no me besas?
Tengo un dia largo mañana
tengo que bañarme
Conozco algo que tambien es largo
Si
Estoy cansado
Jackson
- ¿Que hay?
- ¿Que tienes aqui?
Solo plantando rosas
el color estara bonito
No es mala idea
Es lindo.
- Ten cuidado
No querras ensuciarte las manos
jamas te gusto
Claro
¿Que hace esto aqui?
- ¿Que es eso?
- Es el brazalete de Francesca
Eden y yo se lo dimos hace unas
semanas por su cumpleaños
Sabes estaba hablando algo en castellano
hace dos dias
Talvez por que lo perdio.
- Bueno
Estara feliz de que lo encontraramos.
- Seguro que si
Como sea planta lo que quieras
Cuidado por donde vas
Perdon, me olvide de presentarme
Aunque no lo crean
soy. . Luck
Es un placer
Y ahora subire la apuesta
Es muy apuesto
Pero no sabe que su huevo esta duro
Me dedico a esto
Vamos
Tambien me dedico a esto
No esta mal
Hablas mandarin, ¿Donde aprendiste?
¿Alguien me puede decir
que esta pasando aqui?
He tenidos unas cuantas
preciosidades internacionales
¿Cuanto me cobraras por mi retrato?
Es imposible ponerle precio a algo
invaluable
Un gran juego
Todo o nada
¿Te gusta cierto?
Termine, ha sido una larga noche
- ¿Que te pasa mierda?
Tu eres el dueño, crei que habian reglas
Jugamos hasta que no
quede dinero en la mesa
- Esa es la regla
- Entonces hagamoslo ¿listo?
$ 100' 000 la mano
No tengo dinero
No lo tienes
Llevas hablando toda la noche
¿ Y ahora quieres meter
tu rabo entre las piernas?
Como un marica
Dale un respiro
Me disculpo
Disculpa mi ingles
¿ Y como crees que deberiamos llamar
a este cuadro cuando terminamos?
No lo se
Que te parece
Fruta prohibida
Fruta prohibida me gusta
Me gusta mucho
Esta abierto pase
Lo siento no quise interrumpir
Si
Es que me siento tan sola
Nigel salio
Sientate al lado de ella
No.
- Esta bien
No me molesta
a menos que a ti si
Es que no quiero oir a Nigel
cuando regrese
¿Tienes miedo de que te diga algo?
Pequeña traviesa
No
Bueno, como se ve el portrato desde ahi
Es precioso
Jamas he visto nada tan hermoso
es un hermoso dibujo
Bueno puede dibujarnos a ambas
- No lo se
- Me encantaria
¿ Ya estas listo?
Parece que es tu dia de suerte
puedo verlo
Tambien puedo sentir todo este dinero
como a esas chicas sexis
Que te desean de desesperadamente
Tus sexis labios
No
Tengo $ 350' 000
¿Cual es tu monto?
No tengo
No lo tienes
Eres tan lindo
Te dire algo...
Si realmente quieres jugar
Te apoyare
Tienes $ 100'000
Te dare $ 250'000
Y luego tendras $ 350'000
Acepto
Parece que puede apostar su vida
No se...
Claro que si
Ven te enseñare algunos movimientos
de Brasil
Tocame
No seas timida vamos
Es solo un baile, asi
Diviertete
Ya lo pense mejor
Apuesto todo
$ 350'000
¿Estas segura?
¿Te gusta mi vestido?
Me puse el de la suerte
Mi vestido de la suerte
No me siento bien
- Vamos te cuidare
Ven
No, deberia hacer esto
Esto te encantara
Hes algo que he deseado hace mucho
Dijo que me pertenicia todo lo que es de el
Ahora veremos
- No me siento bien
Muestrame tu carta
Todo lo que le pertenece.
-Tranquila
Me puse mi vestido de la suerte.
- Me encanta eso
Eres sexi
Puedes apostar tu vida
$ 350'000
Parece que necesitas aire fresco
Necesito mi dinero en 48 horas
Mira
Sabes que no estoy bromeando
puedes apostar tu vida
Se acabo el juego
Largos de aqui
Debi haberme puesto
mi camisa de la suerte
Tenia razon
Alo - Quedan 42 horas
El reloj esta corriendo
vamos junta mi dinero
¿Como conseguiste este numero?
¿Como conseguiste ese numero?
¿Quien te lo dio?
Adios
Nena abre.
- Ya voy
¿Por que ahora pones seguro a la puerta?
¿Que te pasa? - Nada
Siento haber estado llegando tarde
- Te amo
- Tambien yo
No te preocupes
veremos como intentar tener otro bebe
Lo se. - Si
Solo me encargare de unas cosas
y lo discutiremos
- ¿Que te pasa? - Nada
estoy bien
Solo un poco cansada
lre a alistarme para ir a trabajar
Patterson 4393
Si
Quisiera pedir un prestamo
adicional a cuenta del bote
Que quiere decir que no poseo el titulo
Poseo el bote durante 15 años
Gracias
Mierda
Gracias a Dios que pasa
- Nigel escuchame
Tengo una informacion en ese cheque.
- Si
Acaba de ser liberada estuvo
en prision durante 10 años
Por trafico de drogas
y lavado de activos
¿Trafico de drogas?
- Si, pero escucha esto
Aposto 5 veces mas
Aunque no tiene historial de apuestas
Gracias.
- Nigel
Ten cuidado
Diviertete
Te lo dije
Es su trabajo
Si quieres hablar con Lucas
es un privilegio
Pero te digo que no te dara mas
Todo parece estar bien
Avisame mañana
Bien
¿Donde esta Anthony?
No esta aqui
Soy Vladimir
Esperen nadie me dijo nada de Vladimir
Entonces vete, nadie te
apunta con una pistola
Espere
Vale
¿Puede apresurarse?
Tranquilo te dara un infarto
Se ve bien
- ¿Espere a donde va?
- Quiere que se le pague cierto
Si, de cuanto estamos hablando
$ 50'000
Pague $ 40'000 solo por el reloj
Amigo nada de esto es nuevo
Es mercado de 2da entiende
Puede tomarlo o puede irse
Esta bien, mierda
Espere
Tengo esto
Es el anillo de bodas de mi esposa
Muy bonito
¿Cuanto?
- $ 30'000
- $ 40'000
Esta negociando
$35'000
Bien
Trato
Has visto mi anillo de bodas
creo que lo perdi
De esto tengo que hablarte
- ¿Dios que le paso a tu cara?
- Estoy bien
Te lo puedo explicar
Te amo
Tambien te amo Nigel ¿que pasa?
- Perdi mucho dinero que no tenemos
- Tu me prometiste
- Que dejarias eso.
- Pero iba ganando
¿Cuanto?
- ¿Cuanto?
- $250'000
¿Por eso robaste mi anillo de bodas?
Me hiciste pasar por lo mismo
cuando estaba embarazada
Y me culpaste cuando perdi al bebe
Por que te amaba
Jamas ni una vez te dije
La presion que ponias sobre mi
Nuestro matrimonio
nuestro hijo
- Por que eres egoista Nigel.
- Puedo solucionar esto
Y despues de eso
Podemos empezar de nuevo
¿Empezar de nuevo, con que?
Todo lo que necesito es el dinero
de nuestros ahorros
No esta.
- No, no, no
Eso es ridiculo no se acabo
- Se acabo.
- ¿Como puede haberse acabado?
- Lo use en tratamientos
de fertilidad. - ¿Que?
- ¿Que me dices?
- Debiste haberme oido Nigel
- Si te escuche.
- No, no me oiste
Me has estado oyendo pero no escuchando
Nigel y esa es la gran diferencia
Debimos ser uno solo, una unidad
¿Como pudiste actuar a mis espaldas?
¿Por que no te haces la misma pregunta?
Dios
Eden
Tenias todo el derecho de hacer
lo que hiciste
Lo siento
No quiero que te precoupes por el niño
por el dinero ni por nada
Jamas, hablo en serio
Y no te he escuchado
Quiero que sepas que prefiero morir
antes que lastimarte de nuevo
Alo. - 8 horas
Mira señorita
Le dare $ 100'000 extra si me da
mas tiempo
Puedo conseguir el resto
en unas pocas semanas
- Eden es hermosa.
- Deje a mi...
Deje a mi esposa fuera de esto
No, usted dejala fuera
$ 250'000 En 8 horas
O uno de ustedes estara bajo tierra
No toque a mi esposa
ya me oyo
Francesca parece que se fue
por una emergencia familiar
Era mi ama de llave y...
dejo de venir
Bueno seguiremos reuniendo informacion
de su familia, vamos a necesitar su ayuda
Disculpe
- Alo.
- ¿Eden esta Jackson?
No pero puede dejarme un mensaje
Quiero decirte algo
pero no se como
Vi algo en la habitacion de Jackson
que me asusto
- ¿Que?
- Aqui esta tu parte
Traera el resto del dinero
esta noche
¿En serio?
No pensaste que te iba a matar cierto
He esperado mucho tiempo por esto
Nigel me dijo que todo lo que
estaba aqui
Era mio
Me encantas
No
Lo siento mucho Nigel
Si, necesito hacerlo inmediatamente
Puedo firmar en Fax
todo ahorita
Mira me tomara tiempo conseguir la
aprobacion por el cambio de su credito pero
Le llamare cuando lo tenga hecho
Tenemos a Eden Patterson
como su principal benficiaria
Por $ 9'000'000 y Daniel E
Jackson por $ 1'000'000, cierto
Correcto
Dios mio
Francesca
Eden
Dios mio
¿Por que lo hiciste?
Despierta vamos, porfavor
Por favor despierta
Por favor venga rapido mi esposa
esta muriendo
Por que hiciste esto
todo es culpa mia
Lo siento mucho
Vamos
Por favor
No
No, no, no
Nos vemos en el mismo lugar de antes
Sabes donde queda
- ¿Sabes a que hora se fue hoy Francesca?
- Aun no ha venido
Dijo una emergencia familiar en Mexico
Te pregunto si no quieres quedarte
con nosotros por un tiempo
Quieres que me quede a cuidar la casa
y a Eden
- ¿No esta a salvo?
- ¿ Ya no juego a las cartas?
Siempre me gusta verme sudado
Asi que no hay forma como averiguarlo
Me puse mi vestido de la suerte
mi vestido de la suerte
- He querido esto desde hace tiempo.
- Quitate de encima
No
¿No vas a responder eso?
- Alo. -Nigel ¿Donde has estado?
Te estoy buscando
Mira Black esta muerto
- Quiero que me digas que esta pasando.
- Todo esta bien Claude
Gracias
Eres un amigo de verdad
-Tengo todo bajo control
- Espera, maldicion escuchame
¿Que mierda fue eso, que pasa?
- Hoy me encontre con Francesca
- ¿Como esta?
Muerta
¿A donde mierda me llevas Nigel?
¿Que esta pasando?
Lee esa carta. - No dime que pasa
Lee la carta
Cuando no estabas en casa
era el peor de mis dias
Leela
Ahora te prometo
Hare beneficiario a Jackson
por $ 1'000'000
Ahora lo ves
Ningun dinero puede regresarme
nada lo que pase, lo sabes
Te daria mi vida a cambio
Te amo, Patterson
¿Que mierda es esto?
¿Es lo que querias?
- Eres un asesino. - Orillate
- Eres un asesino
Largo
Sueltame
Te di los mejores años de mi vida
Mierda
A veces pasas toda tu
vida buscando el paraiso
Y al final del dia te das cuenta
que lo que has estado buscando
Ya lo tienes
Supongo que tuve que perderlo
para darme cuenta
Para algunos de nosotros
es una historia sin fin
Algunos jamas ven.
La sed de ilusion
ni la perfeccion.
Ni la tentacion que nos empuja al final.
Gracias doctora.
No, gracias a ti.
Por contarmelo.
Bueno.
Tengo un avion que tomar.
Que tengas buen viaje
y de nuevo felicitaciones por el bebe.
Se que seras una maravillosa madre.
- Te lo mereces.
- Gracias.
Visita www.solobajalo.blogspot.com.
Xulinho
En memoria de Alonso U Glasss
1954- 2009