1
00:00:59,592 --> 00:01:01,719
Estabas hablando contigmo mismo
nuevamente ganador.

2
00:01:02,529 --> 00:01:04,429
Eres un perveritdo.

3
00:01:04,531 --> 00:01:05,725
Yo, yo y yo.

4
00:01:56,683 --> 00:01:59,675
Necesitamos detenernos en el
banaco, quiero dinero para el fin de semana.

5
00:01:59,786 --> 00:02:03,620
No nos detendremos aquí, muchas de las
cosas de las casa de tus hermanas son.

6
00:02:08,528 --> 00:02:11,725
Bueno, esta es la dirección.
¿Entonces donde está el puto departamento?

7
00:02:12,632 --> 00:02:14,566
Cuida tu lengua en frente de los niños.

8
00:02:14,734 --> 00:02:16,634
Huele como una granja aquí.

9
00:02:17,537 --> 00:02:19,471
¿Por qué no pudieron dejarme primero?

10
00:02:19,572 --> 00:02:23,474
Cariño, porque nos detenemos hiendo
a al supermercado y pasamos por Devis.

11
00:02:23,643 --> 00:02:25,577
La mamá de Devis tendrá comida para
compartir.

12
00:02:25,745 --> 00:02:28,578
Como sea la comida es asquerosa.
Ya la probé.

13
00:02:28,681 --> 00:02:30,649
¿Qué hay de tí Joshua?

14
00:02:30,750 --> 00:02:33,480
El solo le responde a Spanky ahora,
¿Recuerdas?

15
00:02:33,653 --> 00:02:35,644
¿ Y por qué es eso?

16
00:02:35,688 --> 00:02:38,555
Porque nunca ha tenido sexo y Spank
es su medio deseo.

17
00:02:38,658 --> 00:02:39,556
Cállate.

18
00:02:39,659 --> 00:02:40,648
Dios mío Alan, ¿Dónde vives?

19
00:02:40,760 --> 00:02:43,593
Hay un millón de enfermedades alla
afuera cariño, Josh solo trata de ser cuidadoso.

20
00:02:43,696 --> 00:02:45,664
- ¿No es cierto Josh?
- Claro.

21
00:02:57,510 --> 00:02:59,671
- Hey Sra. Green, hey Sr. Green.
- Mert.

22
00:02:59,779 --> 00:03:02,543
- Hey Ellen.
- Perdedor.

23
00:03:02,649 --> 00:03:04,640
Tú comportate bien.

24
00:03:05,518 --> 00:03:06,712
Mert, ¿Dónde está tu hermano quiero
hablar con él antes de que dejemos a Joshua?

25
00:03:07,453 --> 00:03:08,647
Lo siento Jhony está arriba tomando
na ducha pero quería que les diga que estaremo

26
00:03:09,522 --> 00:03:12,616
sobre la supervisón adulta toda
la noche.

27
00:03:12,725 --> 00:03:15,523
Eso está bien por mí, sigamos.

28
00:03:15,628 --> 00:03:18,461
Si, ¿Sabes que tú y mamá son los mejores
cierto?

29
00:03:18,565 --> 00:03:20,533
Si pero sin presiones muchacho.

30
00:03:20,633 --> 00:03:22,567
Toma.
Despidete de tu mamá.

31
00:03:27,540 --> 00:03:30,634
Oh y dile a ella que lo siento por su cuarto.

32
00:03:31,578 --> 00:03:33,546
- Adios queridio.
- Pierdanse perdedores.

33
00:03:33,646 --> 00:03:34,670
Adios.

34
00:03:35,648 --> 00:03:37,639
¿Así que tu hermano no está en casa?

35
00:03:38,551 --> 00:03:40,644
De ninguna forma, tenemos la casa
para nosotros mismos.

36
00:03:40,753 --> 00:03:42,653
Y yo tengo lo mejor.

37
00:03:47,760 --> 00:03:49,660
Será asombroso.

38
00:03:54,701 --> 00:03:56,669
Amigo, ¿Quién vive aquí?

39
00:03:57,770 --> 00:04:01,604
Esas son Cindy y Julie, están
buenazas.

40
00:04:02,442 --> 00:04:03,704
Mira, puedes ver por la cerradura.

41
00:04:04,510 --> 00:04:05,704
- ¿Estás bromeando?
- No, mira.

42
00:04:08,615 --> 00:04:09,604
Lindo.

43
00:04:13,653 --> 00:04:16,451
Debemos tratar de tirar con ellas esta
noche.

44
00:04:16,589 --> 00:04:17,613
Si claro.

45
00:04:17,724 --> 00:04:19,624
Es en serio hombre, es tiempo que no
he tirado.

46
00:04:20,560 --> 00:04:22,721
- Yo casi he tirado, una vez.
- ¿Cuándo?

47
00:04:23,529 --> 00:04:25,554
Con Casy en el campamento
ya te lo he contado.

48
00:04:25,732 --> 00:04:27,723
Eso fue como hace 4 años atrás.

49
00:04:28,568 --> 00:04:30,433
- ¿ Y?
- ¿ Y?

50
00:04:30,570 --> 00:04:32,435
- ¿Terminaste dentro?
- En realidad no.

51
00:04:32,605 --> 00:04:34,664
- En la boca, entre las tetas, en el culo.
- No.

52
00:04:35,541 --> 00:04:40,478
Pero ella me dijo como hacer el
19avo estilo de besar.

53
00:04:40,580 --> 00:04:44,641
- Amigo 19, eso es de 2da base, eso no cuenta.
- Claro que cuenta.

54
00:04:45,585 --> 00:04:48,748
- ¿Tuviste un orgasmo?
- Sí.

55
00:04:49,489 --> 00:04:51,548
- ¿Mientras ella estaba en el cuarto?
- No.

56
00:04:52,659 --> 00:04:56,561
Entonces tú mi amigo no has
tenido sexo.

57
00:05:01,601 --> 00:05:02,693
Vamos.

58
00:05:05,605 --> 00:05:08,403
Bienvenido al lugar desconocido.

59
00:05:08,508 --> 00:05:09,532
Toma asiento.

60
00:05:11,611 --> 00:05:12,703
Ahora por el porno.

61
00:05:16,549 --> 00:05:24,547
Voy a tirar contigo tan mal, solo llámame
y llegaré de inmediato.

62
00:05:24,624 --> 00:05:25,613
¿Qué es esto?

63
00:05:25,725 --> 00:05:27,454
Una anuncio 900.

64
00:05:27,527 --> 00:05:31,725
No, es la ex de Jhony, Pinky.
Es tan loca.

65
00:05:32,532 --> 00:05:34,727
Todas las cajas estaban en su
armario.

66
00:05:35,568 --> 00:05:38,537
Ella debe vender una todos los días cuando
está en descanzo.

67
00:05:38,738 --> 00:05:44,734
Por favor Jhony, tengo algo especial
para tí.

68
00:05:45,545 --> 00:05:47,536
- ¿Revisaste esto ya?
- No.

69
00:05:47,647 --> 00:05:51,447
Yo tampoco, revisemos el
frigider.

70
00:05:58,758 --> 00:06:00,623
Asombroso.

71
00:06:00,693 --> 00:06:03,594
Este es el mejor refrigerador de todos.

72
00:06:04,430 --> 00:06:05,488
Mira esto.

73
00:06:23,449 --> 00:06:23,710
Están buenas cierto.

74
00:06:24,517 --> 00:06:27,452
Oh, mierda casi lo olvido.
Mira lo que encontré en la basura.

75
00:07:01,521 --> 00:07:03,489
- Malazo.
- Sí, lo sé.

76
00:07:03,689 --> 00:07:05,418
Mi hermano fuma mierda.

77
00:07:26,512 --> 00:07:29,504
- Muy bien, ¿Quieres escuchar mi plan?
- ¿Cual es tu plan?

78
00:07:30,650 --> 00:07:34,416
Primero me voy por la puerta de
escape para contra fuego.

79
00:07:34,520 --> 00:07:36,511
- Voy a mirar por la ventana.
- A las chicas.

80
00:07:36,622 --> 00:07:39,614
Deja de mirar a las mujeres por
las ventanas Spanky.

81
00:07:40,526 --> 00:07:42,551
Mírame a mí, yo soy todo lo que necesitas.

82
00:07:48,734 --> 00:07:52,636
Vamos hombre, se estaban sacando la
ropa hace unos minutos.

83
00:07:53,539 --> 00:07:54,631
Deben estar desnudas para ahora.

84
00:07:55,475 --> 00:07:58,467
Sabes que mirar a las mujeres por la
ventana cuando están desnudas es ilegal.

85
00:07:58,644 --> 00:08:00,578
No sin mencionar que eso es escalofriante.

86
00:08:02,582 --> 00:08:05,380
¿Por qué tu nunca quieres tirar?
Eres gay.

87
00:08:05,585 --> 00:08:06,517
No soy gay.

88
00:08:06,686 --> 00:08:10,588
- Eres tan gay, suenas como gay.
- ¿Qué?, no sueno como gay.

89
00:08:10,690 --> 00:08:13,625
Lo dices como si ya estuvieras en una
porno gay.

90
00:08:14,494 --> 00:08:15,518
Jódete.

91
00:08:16,429 --> 00:08:18,488
Tú estás molesto porque no hago esto
contigo.

92
00:08:18,698 --> 00:08:21,599
Bueno cada muchacho tiene esto.
Ese es el juego.

93
00:08:23,703 --> 00:08:25,603
Muy bien iré a la puta escalera para fuego
contigo,¿Estás feliz?

94
00:08:26,506 --> 00:08:28,497
Solo no mires mi trasero camino alla.

95
00:08:37,650 --> 00:08:39,618
Pensé que dijiste que era una escalera
contra el fuego.

96
00:08:39,719 --> 00:08:42,711
- Dije repisa para el fuego, yo dije eso.
- No, no fue así, dijiste escalera contra fuego.

97
00:08:43,489 --> 00:08:45,480
- Dije eso.
- No fue así.

98
00:08:45,625 --> 00:08:47,650
Las personas usualemente golpean esto
mientras que escapan.

99
00:08:49,562 --> 00:08:52,554
Pero lo hacen por menos, deja
de quejarte.

100
00:08:56,569 --> 00:08:58,560
Daré una mirada ok.

101
00:09:12,485 --> 00:09:14,612
- No veo nada.
- Ya lo harás.

102
00:09:21,527 --> 00:09:23,586
- Te gusta.
- Si es antiguo.

103
00:09:24,497 --> 00:09:25,589
Lindo.
Ok, vámonos.

104
00:09:30,436 --> 00:09:31,630
- Me gusta su estilo.
- Es linda.

105
00:09:32,405 --> 00:09:33,633
Vamos ten más bolas se suponía que
tirarías esta noche recuerdas.

106
00:09:34,440 --> 00:09:36,499
Si, pero ahora estoy espiando por
una puta ventana.

107
00:09:37,443 --> 00:09:40,503
- ¿Cómo lo sabes?
- eso puede pasar.

108
00:09:56,729 --> 00:09:59,527
Oh, Dios mío.

109
00:10:08,674 --> 00:10:10,642
¿Ella está afeitada?

110
00:10:13,546 --> 00:10:15,480
Ella está afeitada.

111
00:10:16,649 --> 00:10:21,552
- Esto es tan bueno.
- Lo siento amigo, tengo que ir desfogar.

112
00:10:25,658 --> 00:10:30,493
- ¿Qué estás haciendo?
- Pajeandome, ¿o qué parecía?

113
00:10:30,596 --> 00:10:32,496
¿Pajeandote?

114
00:10:32,565 --> 00:10:34,499
- Mi pinga está por explotar.
- ¿Qué pasa contigo?

115
00:10:43,509 --> 00:10:46,478
¿Quién está alla afuera?
¿Hola?

116
00:10:47,780 --> 00:10:50,715
Voy a llamar al 911.

117
00:10:51,584 --> 00:10:53,677
Estoy jodido de por vida amigo.

118
00:10:56,589 --> 00:11:00,525
- La ventana se cerró, mierda.
- ¿Puedes usar otra palabra?

119
00:11:00,726 --> 00:11:02,523
Ten algo de sensibilidad.

120
00:11:02,662 --> 00:11:06,530
Lo sabía, ¿Qué están haciendo Uds. mierdas
aquí arriba?

121
00:11:06,632 --> 00:11:08,532
No fui yo, lo siento.

122
00:11:08,634 --> 00:11:10,534
¿Cómo es que llegaron aquí?

123
00:11:11,637 --> 00:11:13,730
¿Tú eres el hermano menor de Jhony?

124
00:11:14,540 --> 00:11:15,734
El que tenía la enfermedad.

125
00:11:16,475 --> 00:11:18,534
- No.
- Sí así es.

126
00:11:18,678 --> 00:11:19,667
He visto tu foto.

127
00:11:20,546 --> 00:11:22,537
Jhony no estará aquí por un tiempo,
bueno se fue.

128
00:11:22,648 --> 00:11:25,640
- Lo sentimos mucho.
- Si, fue una tontería.

129
00:11:26,485 --> 00:11:27,577
Es el siglo del deporte.

130
00:11:27,753 --> 00:11:31,553
Saben los dejaría que se jodan, pero
pueden venir a nuestro departamento.

131
00:11:31,691 --> 00:11:34,558
Vamos, no muerdo.

132
00:11:41,567 --> 00:11:43,558
Amigo, creo que te odio ahora mismo.

133
00:11:43,602 --> 00:11:46,469
No me heches la culpa, tengo que lidiar
con una chica en el baño.

134
00:11:46,572 --> 00:11:48,767
La cuál probablemente se estaba
pajeando con una gran mierda.

135
00:11:49,575 --> 00:11:51,770
Hey Jim ponte algo, tenemos algo
de compañía.

136
00:11:59,685 --> 00:12:02,552
Uds. 2 esperen aquí.

137
00:12:06,459 --> 00:12:10,623
Mert debes estár muy emocionado en
el baño de las mujeres.

138
00:12:11,530 --> 00:12:14,727
Mira, la cesta de la ropa.
¿Qué tenemos?

139
00:12:15,534 --> 00:12:16,728
Calzones, toma.

140
00:12:17,570 --> 00:12:20,733
Esto es para más tarde, muy lindo.

141
00:12:21,474 --> 00:12:23,738
Unos malditos calzones con caga,
¿Te gusta, te gusta?

142
00:12:25,644 --> 00:12:30,445
Amigo vamos, ni siquiera huele mal aquí.

143
00:12:30,649 --> 00:12:34,745
La ventana está abierta, no es como si
mi abuelo fuera a cagar.

144
00:12:36,555 --> 00:12:40,548
Esa cosa apesta, nisiquiera puedo pasar
mi saliba por media hora.

145
00:12:40,693 --> 00:12:45,562
Hasta que bota su gran mojón, las
particulas de mierda están en el aire

146
00:12:45,598 --> 00:12:47,566
- y mi boca es como si ya lo saboreara...

147
00:12:52,571 --> 00:12:55,472
Huele como si una morsa de mar
hubiera cagado aquí.

148
00:12:55,574 --> 00:12:56,768
Perdedor.

149
00:12:57,510 --> 00:12:58,568
Vengan.

150
00:13:19,632 --> 00:13:21,566
Me gustaría que conozcan a mi
enamorada Julie.

151
00:13:22,735 --> 00:13:25,465
Este es el hermano menor de Jhony,
Mert.

152
00:13:25,571 --> 00:13:26,538
Y su amigo...

153
00:13:28,674 --> 00:13:29,538
- Spanky.
- Spanky.

154
00:13:29,642 --> 00:13:31,473
Mert es como decir correr
con tontos.

155
00:13:31,544 --> 00:13:33,637
Creo que debemos irnos...

156
00:13:34,547 --> 00:13:37,448
No, no, Uds. 2 obviamente querían
conocernos.

157
00:13:37,650 --> 00:13:38,639
Sientense.

158
00:13:51,564 --> 00:13:53,555
No nos mates.

159
00:13:53,666 --> 00:13:59,605
No soy una asesina, soy una amante.

160
00:14:06,412 --> 00:14:08,607
- Cindy.
- Sí, Sra.

161
00:14:09,515 --> 00:14:10,504
Ven.

162
00:14:14,520 --> 00:14:17,614
¿Han tocado el cuerpo de una mujer
antes?

163
00:14:20,559 --> 00:14:23,460
¿Ahora les gustaría ver como es?

164
00:14:33,639 --> 00:14:37,473
Así que esto es lo que quieren ver, por
la ventana.

165
00:14:39,545 --> 00:14:50,479
A 2 hermosas mujeres besandose.

166
00:14:52,758 --> 00:14:54,555
Chupando.

167
00:14:59,565 --> 00:15:01,499
Tirando.

168
00:15:06,505 --> 00:15:09,440
Si.

169
00:15:10,442 --> 00:15:11,500
¿Eso es lo que quieren?

170
00:15:11,610 --> 00:15:15,546
Oh, sí Srta.

171
00:15:15,648 --> 00:15:18,515
Pimienta para los ojos.

172
00:15:19,518 --> 00:15:23,420
Sostenlo bien, para el ojo izquierdo.

173
00:15:27,726 --> 00:15:30,661
- ¿Ahora, lo lamentan?
- Lo lamento.

174
00:15:42,574 --> 00:15:44,633
Regresen otra vez, cuando tengan
huevos.

175
00:15:49,548 --> 00:15:51,539
No me dejes, no me dejes.

176
00:15:51,650 --> 00:15:54,551
- Vamos a casa.
- ¿Dónde estás?

177
00:15:54,653 --> 00:15:55,642
- Dios.
- Mierda.

178
00:15:55,754 --> 00:15:57,688
Entrar allí...

179
00:15:58,490 --> 00:15:59,752
Mi cara parece que está más seca
que toda mi piel.

180
00:16:00,492 --> 00:16:02,687
Mi ojos parace que conocieron las
bolas de las chicas.

181
00:16:03,529 --> 00:16:06,498
Está quemando.

182
00:16:06,699 --> 00:16:10,396
Estas chicas son afortunadas, 2 segundos más

183
00:16:10,602 --> 00:16:12,593
Ella no lo haría.

184
00:16:13,405 --> 00:16:15,600
Oh, si, tengo serios besos de
esto ahora mismo.

185
00:16:16,408 --> 00:16:19,502
Siento que tengo un gran coma
en mis bolas.

186
00:16:19,712 --> 00:16:22,510
Voy a necesitar una maldita huevoplastia.

187
00:16:22,614 --> 00:16:25,412
Vamos busquemos las pornos de
mi hermano.

188
00:16:25,617 --> 00:16:26,549
¿Nuna aprendes?

189
00:16:30,622 --> 00:16:32,715
Hombre, debe estar por aquí en algún lado.

190
00:16:37,629 --> 00:16:39,620
Oh, mierda.

191
00:16:40,666 --> 00:16:42,531
La máscara para gas.

192
00:16:44,636 --> 00:16:47,628
Hombre una pipa naranja, mira.

193
00:16:49,641 --> 00:16:51,541
¿Qué tenemos aquí?

194
00:16:51,677 --> 00:16:52,644
¿Qué es eso?

195
00:16:52,745 --> 00:16:54,542
- Algún tipo de paquete.
- Déjame verlo.

196
00:16:54,680 --> 00:16:56,545
Sostenlo.

197
00:17:01,520 --> 00:17:03,488
Oh, vaya.

198
00:17:03,689 --> 00:17:05,418
¿Qué es?

199
00:17:05,591 --> 00:17:07,582
¿Una gran porno, has visto esto antes?

200
00:17:08,527 --> 00:17:10,586
¿Qué hey de malo con las
pornos americanas?

201
00:17:11,497 --> 00:17:13,692
Es como las chicas en químicos
y más tirando como burros.

202
00:17:16,402 --> 00:17:22,637
Ok, está este y hay 2 chicas chupando
a este gran burro.

203
00:17:24,643 --> 00:17:27,635
Y luego está esta con este enano y ella
tiene algo.

204
00:17:28,514 --> 00:17:33,713
Y es asqueroso y simplemente se mete
en el trasero del asno.

205
00:17:34,520 --> 00:17:36,511
Y mete su abeza justo dentro.

206
00:17:37,623 --> 00:17:40,717
- Tú turno Spanky.
- Amigo detente.

207
00:17:41,627 --> 00:17:46,530
Eres un tonto, nunca has visto a chicas
chupando la de un burro.

208
00:17:51,437 --> 00:17:52,734
¿Qué es eso?

209
00:17:53,539 --> 00:17:55,439
¿Es mi bolsita de dulces, idiota,
qué crees que es?

210
00:17:55,541 --> 00:17:56,530
Es hierva.

211
00:17:56,742 --> 00:17:58,573
Hierva y pornografía en el
correo.

212
00:17:59,545 --> 00:18:00,569
Retrocedamos para que tenga
sentido.

213
00:18:01,480 --> 00:18:03,471
No, al diablo con eso.

214
00:18:03,615 --> 00:18:05,412
Pon esto y fumaremos algo
de hierva.

215
00:18:05,584 --> 00:18:09,520
Pero si veo algún tipo de animal
de granja en la pantalla la apago.

216
00:18:49,461 --> 00:18:50,553
Saludos.

217
00:18:50,729 --> 00:18:52,526
Mi nombre es Mama Low.

218
00:18:52,664 --> 00:18:55,462
Y estoy aquí para llevarlos en un
verdadero viaje.

219
00:18:56,535 --> 00:18:57,661
Uno que nunca olvidaran.

220
00:18:59,538 --> 00:19:02,507
No es una planta ordinaria la que
tengo aquí.

221
00:19:02,674 --> 00:19:05,609
Es Kumbalumba, una planta mágica africana.

222
00:19:08,614 --> 00:19:10,479
Eso sabe bien.

223
00:19:11,416 --> 00:19:14,613
Traiada a mí de la tierra por los ancestros
en el barco.

224
00:19:15,487 --> 00:19:16,476
Joder.

225
00:19:17,589 --> 00:19:22,424
Yo hice crecer la Kumbalumba, mezclandola
con hiervas de la montaña.

226
00:19:25,697 --> 00:19:28,598
Pero cuidado la Kumbaluma es una afrodisiaco
poderoso.

227
00:19:32,504 --> 00:19:33,596
Santa mierda.

228
00:19:34,506 --> 00:19:41,503
Te hará olvidar todo lo malo
y los hará amantes, como la luna y las estrellas.

229
00:19:48,720 --> 00:19:55,523
Hey, ¿Alguna vez pensaste que este era
el hombre perfecto?

230
00:19:56,528 --> 00:19:58,621
Un hombre que llena a las mujeres.

231
00:20:00,465 --> 00:20:06,529
Las mujeres son muy inteligentes y
hermosos y viven más y están muy pero

232
00:20:06,572 --> 00:20:08,563
muy lejos.

233
00:20:10,542 --> 00:20:12,533
¿Alguna vez pensaste eso?

234
00:20:12,644 --> 00:20:15,670
¿Que las mujeres son más cheveres que
los hombres?

235
00:20:17,482 --> 00:20:18,642
Claro que lo son, los hombres son unos
malditos idiotas.

236
00:20:19,785 --> 00:20:24,586
Yo soy un maldito idiota.
Quiero decir, yo soy un maldito idiota.

237
00:20:25,691 --> 00:20:28,455
- Si, lo eres.
- Ya vez, lo sabía.

238
00:20:31,663 --> 00:20:34,564
- Estoy cachondo.
- Dios yo también.

239
00:20:38,570 --> 00:20:41,505
Quierio decir, podría tirar con Marta
Stewart ahora mismo.

240
00:20:41,707 --> 00:20:43,675
Yo podría tirar a la mamá de Marta
Stewart.

241
00:20:44,710 --> 00:20:49,670
Si, yo podría tirar al perro de
larta Stwart y a su mamá y a un hombre muerto

242
00:20:50,682 --> 00:20:53,708
Voy a revisar el frigider, ¿Quieres
algo?

243
00:20:54,786 --> 00:20:55,775
¿Tienes algo caliente?

244
00:20:56,688 --> 00:20:57,586
Si.

245
00:20:57,689 --> 00:21:00,522
¿Puedes hacerme y si tienes un
par de cajas que puedas unir y luego

246
00:21:00,626 --> 00:21:03,618
haces cereal con eso porque
me gusta mucho...

247
00:21:08,734 --> 00:21:09,723
Asombroso.

248
00:21:34,559 --> 00:21:35,583
Mira lo que tengo.

249
00:21:36,595 --> 00:21:37,584
Dios mío.

250
00:21:56,515 --> 00:21:57,675
Oh, Spanky.

251
00:21:59,818 --> 00:22:01,615
Oh, Spanky.

252
00:22:02,521 --> 00:22:03,647
Mirate allí encima.

253
00:22:04,656 --> 00:22:10,720
Lamelo, chúpalo, la comida de mi cuerpo.

254
00:22:11,730 --> 00:22:14,722
Eso se vé como una chucha
humeda.

255
00:22:17,436 --> 00:22:18,562
Creo que estoy enamorado.

256
00:23:03,548 --> 00:23:05,516
Si toma esto.

257
00:23:13,725 --> 00:23:15,556
Voy a terminar.

258
00:23:17,629 --> 00:23:19,722
Ya llego.

259
00:23:28,673 --> 00:23:30,538
Voy a tener una gran llegada.

260
00:23:31,643 --> 00:23:33,736
Ven y dámela Spanky.

261
00:23:56,768 --> 00:23:59,566
¿Amigo, acabas de chupar mi pinga?

262
00:24:07,712 --> 00:24:08,542
¿Qué mierda?

263
00:24:08,713 --> 00:24:10,613
Joder, santo cielo.

264
00:24:21,460 --> 00:24:23,519
Eso fue muy loco.

265
00:24:23,628 --> 00:24:25,528
¿Qué diablos pasó?

266
00:24:26,531 --> 00:24:27,520
¿Qué diablos pasó?

267
00:24:28,433 --> 00:24:30,628
Ese gras Mombo Jumbo nos
convirtió en homosexuales.

268
00:24:31,536 --> 00:24:34,471
- Ahora tienes que hacermelo.
- ¿Qué?

269
00:24:34,739 --> 00:24:36,570
Tienes que chuparmela para estar
a mano.

270
00:24:36,741 --> 00:24:39,437
- No voy a chupartela.
- Vamos lame mis bolsa.

271
00:24:39,578 --> 00:24:41,637
Solo 2 pequeñitas, rapidito.

272
00:24:41,746 --> 00:24:43,475
Jódete.

273
00:24:45,750 --> 00:24:48,480
Ok, o lames mis bolas o ves quien toca.

274
00:24:55,760 --> 00:24:57,694
Cálmense, no vinimos a lastimarte.

275
00:24:58,597 --> 00:24:59,757
Vinimos a disculparnos.

276
00:25:00,532 --> 00:25:01,624
Mierda.

277
00:25:02,501 --> 00:25:04,526
Están aquí para disculparse.

278
00:25:04,703 --> 00:25:08,605
Si, puede que sobreactuamos un poquito,
lo siento.

279
00:25:09,541 --> 00:25:12,442
Queresmos recompensarlos.

280
00:25:12,611 --> 00:25:14,704
Si vamos a una fiesta en Malibu,
¿Quieren unirsenos?

281
00:25:15,614 --> 00:25:17,639
Aquí está la dirección.

282
00:25:18,617 --> 00:25:19,641
Solo traigan algo de beber.

283
00:25:20,619 --> 00:25:22,450
Los vemos allí, ok.

284
00:25:22,654 --> 00:25:23,643
Ok.

285
00:25:24,556 --> 00:25:25,716
Adios.

286
00:25:29,661 --> 00:25:31,526
¿Estás pensando lo que yo estoy pensando?

287
00:25:31,630 --> 00:25:32,722
Que no tenemos una auto.

288
00:25:33,532 --> 00:25:34,726
Tenemos la camioneta de mi hermano
idiota.

289
00:25:35,534 --> 00:25:38,526
No, acabo de meter mi pinga en un
melón de agua.

290
00:25:38,637 --> 00:25:42,437
¿Qué es lo que hara este Mambo Jambo
en la fiesta y a esas chicas?

291
00:25:42,541 --> 00:25:44,566
- Las tiraremos si o si.
- Pero creo que son lesbianas.

292
00:25:45,544 --> 00:25:48,741
Es la mejor parte amigo, aman las pingas
solo que nunca las consiguen.

293
00:25:49,481 --> 00:25:50,641
Es la bellaza en esto.

294
00:25:51,449 --> 00:25:52,438
¿Qué?

295
00:25:52,584 --> 00:25:56,645
Sexo real.

296
00:26:04,596 --> 00:26:06,496
- ¿Tienes las llaves?
- Aquí mismo.

297
00:26:06,698 --> 00:26:09,690
- ¿Tienes el gras májico?.
- Creelo y mira esto.

298
00:26:10,435 --> 00:26:13,495
Cojí el entonador de mi hermano, es
un GPS y un celular.

299
00:26:13,605 --> 00:26:15,698
A dónde te gustaría ir, te llevaré
alla.

300
00:26:16,508 --> 00:26:19,602
Y puedes programarlo para
que diga tu nombre.

301
00:26:19,711 --> 00:26:21,611
Nuevo usuario: Spanky.

302
00:26:27,619 --> 00:26:29,416
Es lo mejor.

303
00:26:29,521 --> 00:26:31,455
Hey tú intentalo.

304
00:26:31,623 --> 00:26:32,715
- idiota.
- idiota.

305
00:26:33,525 --> 00:26:35,516
- Lame mis erpes.
- Lame mis erpes.

306
00:26:35,660 --> 00:26:37,651
Y puedes cargar cosas, mira.

307
00:26:38,530 --> 00:26:40,623
Lindo trasero quiero tirar contigo.

308
00:26:41,533 --> 00:26:43,558
Mi vagina necesita un pene.

309
00:26:43,668 --> 00:26:46,637
Quiero que me des por el culo,
de la forma que me gusta.

310
00:26:47,539 --> 00:26:48,528
Lindo trasero quiero tirar contigo.

311
00:26:48,673 --> 00:26:49,640
Mi vagina necesita un pene.

312
00:26:50,475 --> 00:26:52,443
Quiero que me des por el culo,
de la forma que me gusta.

313
00:26:54,646 --> 00:26:57,638
- Come mi chucha, comela, comela.
- Luego llena mi trasero perra.

314
00:26:58,483 --> 00:27:01,680
- Come mi chucha, comela, comela.
- Luego llena mi trasero perra.

315
00:27:06,524 --> 00:27:07,491
¿Qué es ese olor?

316
00:27:08,593 --> 00:27:10,390
Amigo eso es caca de animal.

317
00:27:10,629 --> 00:27:12,392
Probablemente un gorila.

318
00:27:12,530 --> 00:27:15,431
La enamorada de mi hermano,
ella trabaja en el zológico.

319
00:27:15,600 --> 00:27:18,398
Cada vez que está enojada caga
su maldito auto.

320
00:27:18,603 --> 00:27:20,628
Apesta, será mejor que la limpiemos.

321
00:27:21,539 --> 00:27:24,531
Yo no hombre, lo llevaremos al lavado
de autos en vikini.

322
00:27:25,510 --> 00:27:30,607
Si lo dices.

323
00:27:30,649 --> 00:27:34,449
Sabes lo que pasa cuando mezclas
mierda de gorilla con fluidos de lavado.

324
00:27:35,620 --> 00:27:36,518
- ¿Qué?
- Esto.

325
00:27:37,622 --> 00:27:39,647
Largemonos de aquí.

326
00:27:43,628 --> 00:27:44,652
Amigo empezemos lo que fumamos.

327
00:27:56,675 --> 00:27:59,439
Hola bienvenidos al labado de
autos en vikini.

328
00:27:59,544 --> 00:28:01,603
¿Quieres algo de nuestras sensuales
especialidades?

329
00:28:02,480 --> 00:28:06,416
Me gustaría escuchar que especialidades,
quiero decir más que tus tetas.

330
00:28:06,685 --> 00:28:11,418
Aquí tenemos nuestro descuento por
chicas llegando en el paquete.

331
00:28:11,589 --> 00:28:13,420
Vaya que si nene.

332
00:28:13,591 --> 00:28:16,526
O nuestra platead erección especial.

333
00:28:17,629 --> 00:28:18,687
Ya tengo una de esas.

334
00:28:19,631 --> 00:28:23,692
Oh, claro nuestro servicio completo
oro sólido baile de lavar y mirar.

335
00:28:24,703 --> 00:28:27,604
Algo de baile, voy por eso.

336
00:28:29,507 --> 00:28:31,498
Ok, cierra tu ventana.

337
00:28:34,512 --> 00:28:37,504
Amigo, nunca ligarás con una chica
hablando así, eso es irrespetuoso.

338
00:28:37,615 --> 00:28:39,708
¿Qué sabes tú sobre chicas hombre?

339
00:28:40,452 --> 00:28:42,511
Este tipo de mujeres aman que les
hablen así.

340
00:28:42,620 --> 00:28:44,554
- Que tal idiota.
- Si es un idiota.

341
00:28:44,656 --> 00:28:46,521
Vamos chicas hagamos esto.

342
00:28:48,660 --> 00:28:52,528
Amigo casi llegamos, no quiero
fumar gras mágico.

343
00:28:52,630 --> 00:28:53,528
Joder.

344
00:28:59,537 --> 00:29:01,596
- Ok, aquí vamos.
- Ok, probaré un poco.

345
00:29:04,509 --> 00:29:06,568
Vez porque me gusta fumar con esto.

346
00:29:16,688 --> 00:29:19,418
Son las más grandes tetas
que jamás he visto.

347
00:29:20,592 --> 00:29:24,494
Voy a tocarlo.

348
00:29:25,597 --> 00:29:27,588
Toma estas pildoras hombre.

349
00:29:38,543 --> 00:29:39,532
¿Qué son?

350
00:29:40,411 --> 00:29:41,503
Son vitaminas para tu pinga.

351
00:29:41,713 --> 00:29:43,544
Necesito algo para pasar esto.

352
00:29:43,615 --> 00:29:45,412
Toma el agua de la pipa.

353
00:29:45,517 --> 00:29:46,449
No.

354
00:29:46,618 --> 00:29:48,552
Tienes que hacerlo amigo, es feo cuando
no lo haces.

355
00:29:48,720 --> 00:29:50,654
Tienes que hacerlo amigo.

356
00:29:57,729 --> 00:29:58,559
Vamos.

357
00:29:59,464 --> 00:30:00,522
Oh, agua de bomba.

358
00:30:00,632 --> 00:30:01,656
Estás jodido amigo.

359
00:30:04,569 --> 00:30:08,665
Son las pildoras ED de mi abuelo vas
a tener una erección por una semana.

360
00:30:09,641 --> 00:30:10,471
Maldito idiota.

361
00:30:12,544 --> 00:30:13,476
¿Por qué hiciste eso?

362
00:30:13,645 --> 00:30:16,637
Es tarde cuando vas a tirar un perro
o algo.

363
00:30:17,649 --> 00:30:19,640
Puedo matarte ahora mismo.

364
00:30:19,784 --> 00:30:23,550
- Mira las tetas.
- Eso lo hace mejor.

365
00:30:26,558 --> 00:30:27,547
Hey.

366
00:30:28,493 --> 00:30:29,653
Serán 35 dólares.

367
00:30:30,662 --> 00:30:31,754
¿35 dólares?

368
00:30:32,764 --> 00:30:35,494
- Dame los 40 dólares.
- ¿Qué?

369
00:30:35,667 --> 00:30:36,691
Vamos.

370
00:30:36,768 --> 00:30:39,566
Amigo, es como la mitad de mi dinero.

371
00:30:40,705 --> 00:30:44,573
Ok, eso son 10 dólares por teta.

372
00:30:44,776 --> 00:30:46,505
Gracias.

373
00:30:49,614 --> 00:30:50,478
Oh, volveré pronto.

374
00:30:58,790 --> 00:31:01,554
- ¿ Ya tuviste una erección?
- Cállate.

375
00:31:01,726 --> 00:31:04,524
Ok, ya verás que esto vale la
pena.

376
00:31:22,647 --> 00:31:25,445
Creo que no debes hacer eso.
Oh, lo haces.

377
00:31:29,654 --> 00:31:31,645
¿Por qué diablos tienes consoladores
aquí?

378
00:31:31,756 --> 00:31:34,554
Tengo toda una caja en la
casa de mi hermano.

379
00:31:34,692 --> 00:31:37,559
Lo llevé a una fiesta conmigo como
una de las chicas porno.

380
00:31:38,763 --> 00:31:40,697
Amigo deberíamos comprarnos
una cámara de video.

381
00:31:41,566 --> 00:31:43,500
En serio estás jodido.

382
00:31:47,672 --> 00:31:49,572
Mamá dice, tienes como una caja para eso.

383
00:31:49,674 --> 00:31:51,574
Y cuando alguien está bebiendo.

384
00:31:54,612 --> 00:31:55,772
Vayamos a esta tienda de licores.

385
00:32:05,623 --> 00:32:08,558
Voy a ir, ¿Quieres algo?

386
00:32:08,726 --> 00:32:09,658
Si algo para el estómago.

387
00:32:17,735 --> 00:32:20,636
Debo de llevar como una botella
de tequila para la fiesta.

388
00:32:23,541 --> 00:32:24,565
Yo pagué por el lavado de auto.

389
00:32:24,642 --> 00:32:26,439
Este no te venderá alcohol.

390
00:32:31,683 --> 00:32:34,550
Esta es una liscencia de pescar,
¿qué vas a comprar algo para pescar?

391
00:32:34,752 --> 00:32:36,652
Si, el tequila tiene un gusano a dentro.

392
00:32:38,556 --> 00:32:41,491
Mert, hey Mert, creo que tengo
una erección.

393
00:32:48,700 --> 00:32:50,691
Dios, oh mierda.

394
00:32:51,602 --> 00:32:53,570
Oh, Dios.

395
00:32:54,772 --> 00:32:56,763
Tengo que hacerlo salir.

396
00:32:59,510 --> 00:33:02,604
Eso está mejor.
Aquí vamos, dejalo respirar.

397
00:33:05,550 --> 00:33:06,539
Que el bebé respire.

398
00:33:06,718 --> 00:33:08,618
Mierda, oh joder.

399
00:33:08,653 --> 00:33:09,620
No me vió.

400
00:33:12,623 --> 00:33:14,523
Una gran erección, ella no la vió.

401
00:33:20,531 --> 00:33:23,523
Hola, te vez muy bien.

402
00:33:24,635 --> 00:33:28,537
Oh, puedo verte a tí pero tú no a mí,
iré para alla si eso es lo que queires.

403
00:33:28,673 --> 00:33:30,732
Ven manosearé tus tetas.

404
00:33:31,542 --> 00:33:32,736
Oh, Spanky.

405
00:33:41,586 --> 00:33:45,647
Hola Spanky he estado esperando por tí.

406
00:33:48,659 --> 00:33:49,683
- ¿Por mí?
- Sí.

407
00:33:50,762 --> 00:33:54,562
Quiero que me tires, ¿Podrías hablar
conmigo de verdad por teléfono?

408
00:33:56,667 --> 00:34:02,697
Si, si por favor.
¿Puedo hablar contigo?

409
00:34:12,550 --> 00:34:15,451
Alo, estoy aquí.

410
00:34:15,553 --> 00:34:19,614
Hola Jony, finalmente, ¿Dónde has
estado?

411
00:34:20,458 --> 00:34:21,618
Pensé que ya no te gustaba.

412
00:34:21,726 --> 00:34:24,456
¿Quién eres?
¿Dónde está Jhony?

413
00:34:24,629 --> 00:34:25,618
El no está aquí.

414
00:34:26,664 --> 00:34:31,465
Bueno vé por él, dile a Spanky
dile que estoy canzada de esperarlo

415
00:34:31,636 --> 00:34:34,469
para hacerlo.
Ahora, ahora.

416
00:34:34,639 --> 00:34:37,631
Lo siento, no sé dónde está solo tengo
su celular.

417
00:34:39,477 --> 00:34:40,535
Hijo de perra, lo sabía.

418
00:34:40,678 --> 00:34:44,637
El te metió en esto, ¿Cierto?

419
00:34:45,450 --> 00:34:47,441
¿Puedes decirle a ese bastardo que
estoy canzado de su mierda?

420
00:34:47,585 --> 00:34:49,576
Lo siento no digas eso.

421
00:34:49,787 --> 00:34:56,693
Dile que lo amo, lo amo tanto,
lo amo tanto.

422
00:34:58,763 --> 00:35:02,494
- ¿Me estás escuchando?
- Sí, pero me estás asustando.

423
00:35:03,601 --> 00:35:04,693
¿Quién eres tú?

424
00:35:05,436 --> 00:35:08,496
y vamos a una fiesta.

425
00:35:08,606 --> 00:35:11,404
¿Una fiesta?
¿Dónde?

426
00:35:11,509 --> 00:35:12,498
En Malibu.

427
00:35:13,444 --> 00:35:16,607
Tú hijo de puta, chupa pingas, hijo
bastardo.

428
00:35:17,515 --> 00:35:18,504
¿Qué hice?

429
00:35:19,450 --> 00:35:21,714
Allí era donde Jhony y yo se suponía
que viviríamos.

430
00:35:22,653 --> 00:35:23,620
Por la playa.

431
00:35:33,731 --> 00:35:35,460
¿Qué pasa?

432
00:35:35,566 --> 00:35:37,625
¿ Y por qué tu pinga está fuera
de tus pantalones?

433
00:35:38,536 --> 00:35:39,730
Porque duele idiota.

434
00:35:41,672 --> 00:35:43,537
Pinky llamó.

435
00:35:44,542 --> 00:35:48,535
¿Qué?, Mierda pensé que mi hermano
había desconectado ese número.

436
00:35:48,646 --> 00:35:51,581
- Ella me odia.
- No llores ella odia a todo el mundo.

437
00:35:52,483 --> 00:35:56,544
Escucha el tipo no me vendio tequila

438
00:35:56,687 --> 00:35:58,655
- Dame 20 dólares.
- ¿Qué pasó con los últimos 20 que te dí?

439
00:35:59,557 --> 00:36:00,615
Te traje piqueos y bebidas energizantes.

440
00:36:01,492 --> 00:36:02,516
idiota.

441
00:36:03,694 --> 00:36:05,628
Vamos solo dame 20 dolares.

442
00:36:07,598 --> 00:36:09,498
Bien, esta vez voy contigo ok.

443
00:36:09,700 --> 00:36:12,692
Si claro, solo mete tu pinga en tu pantalón.

444
00:36:13,604 --> 00:36:15,629
Sabes, me vengaré uno de estos días.

445
00:36:26,517 --> 00:36:28,508
Jesús parace que tuvieras un asta en tus
pantalones.

446
00:36:29,520 --> 00:36:31,511
Sabes tal vez debemos hacerlo separado.

447
00:36:31,622 --> 00:36:34,557
Bien, solo por favor hazme un favor
y no compres nada estúpido.

448
00:36:35,526 --> 00:36:37,721
Spanky soy yo.

449
00:36:49,540 --> 00:36:51,440
Sr. ¿Necesito algo de la tienda
me puede ayudar?

450
00:36:51,676 --> 00:36:53,667
Retrocede.

451
00:36:54,645 --> 00:36:56,636
Oh, amigo estoy muerto para esta mierda.

452
00:37:04,589 --> 00:37:08,491
- Disculpe Sr. ¿Tiene un momento?
- Sí.

453
00:37:08,693 --> 00:37:13,494
Me estaba preguntando si puede ir

454
00:37:13,698 --> 00:37:17,395
- ¿Sabes a que hora viene la 165?
- No.

455
00:37:18,402 --> 00:37:20,427
¿Tiene una cita?

456
00:37:21,439 --> 00:37:26,536
Verás porque la 165 que la toma a veces
es el mejor bus de todos, esto es bueno o no.

457
00:37:29,513 --> 00:37:33,506
Cierto, ok. Pero antes de que venga el bus
puede comprar con nosotros.

458
00:37:33,718 --> 00:37:41,557
No, no puedo hacer eso, Tengo que ir a ver

459
00:37:42,560 --> 00:37:47,623
Ok, mire le tomará solo 5 segundos le doy
l efectivo quiero decir mientras que el bus viene

460
00:37:48,532 --> 00:37:53,629
No puedo hacer eso, porque te he dicho
que estoy esperando y no quiero perder el bus.

461
00:37:54,538 --> 00:37:57,473
Ok.
Muy bien gracias.

462
00:38:02,480 --> 00:38:07,417
- Hola nene.
- ¿Cómo estás lindura?

463
00:38:07,485 --> 00:38:09,510
¿Quieres que te consigan algo de la tienda?
¿Necesitas algunos cigarros, algo de cerveza?

464
00:38:10,521 --> 00:38:12,386
Comodidad para tu amante, ¿Qué
necesitas?

465
00:38:12,590 --> 00:38:13,614
No, gracias.

466
00:38:14,492 --> 00:38:17,393
Sé que no irás a ningún lado, no crees
que soy linda.

467
00:38:17,595 --> 00:38:20,587
Ven aquí quiero mostrate algo en
los arbustos.

468
00:38:20,698 --> 00:38:22,632
No te preocupes, no mordemos.

469
00:38:24,702 --> 00:38:28,399
¿Quién diablos eres tú?
¿Quién soy yo?

470
00:38:28,506 --> 00:38:29,700
Yo soy tu papá hijo de puta.

471
00:38:30,508 --> 00:38:32,408
De hecho ella le gusto...

472
00:38:32,610 --> 00:38:34,703
No tendrás cambio para los extraños.

473
00:38:35,713 --> 00:38:38,511
Ok, que tengas un buen día.

474
00:38:38,716 --> 00:38:39,648
Hey jefe.

475
00:38:40,551 --> 00:38:41,609
¿Me veo como un indio para tí?

476
00:38:42,453 --> 00:38:43,511
¿Quieres hacer algo de efectivo
para algo?

477
00:38:43,654 --> 00:38:45,622
Eso es algo que no se niega.

478
00:38:49,727 --> 00:38:52,457
Dame, dame un poco más, sí.

479
00:38:52,630 --> 00:38:54,621
- ¿Qué quieres?
- Tequila.

480
00:38:54,732 --> 00:38:58,463
- Tequila, entendido.
- Muy bien.

481
00:39:01,405 --> 00:39:02,497
Hey Spanky encontré alguien.

482
00:39:10,514 --> 00:39:12,675
Todo eso nene, moradita no
hace nada gratis.

483
00:39:13,617 --> 00:39:15,380
Esto es todo lo que tengo.

484
00:39:15,619 --> 00:39:19,578
Bueno, supongo que haré una excepsión
esta vez, puede deberme el resto.

485
00:39:19,690 --> 00:39:22,488
- Ahora bajate los pantalones.
- ¿Para qué?

486
00:39:22,593 --> 00:39:26,393
Tu mamada, Moradita va a chupar
tu pinga.

487
00:39:26,497 --> 00:39:28,397
Y de donde se ve, tú lo necesitas.

488
00:39:28,599 --> 00:39:31,591
Mierda, solo quiero un tequila no
quiero una mamada.

489
00:39:32,403 --> 00:39:33,529
Todo el mundo necesita una mamada,
¿Cierto princesa?

490
00:39:34,438 --> 00:39:36,531
Así es todo el mundo necesita una
mamada tarde o temprano.

491
00:39:36,640 --> 00:39:39,438
Vamos no te vayas asustar con mi uñas.

492
00:39:39,610 --> 00:39:41,544
Toma la BJ será más divertido.

493
00:39:41,712 --> 00:39:47,617
Buen muchacho, ahora la princesa
aquí te chupará tu pinga como un dulce.

494
00:40:04,568 --> 00:40:05,626
¿Te gusta?

495
00:40:06,537 --> 00:40:08,471
Te gusta esos pares.

496
00:40:08,639 --> 00:40:11,733
Te gustará estos buenas.
Coje mi chupetin.

497
00:40:13,644 --> 00:40:15,578
- ¿Puedo tocarlas?
- Claro que puedes sientelas son tuyas

498
00:40:15,646 --> 00:40:17,580
por los siguientes 3 minutos.

499
00:40:20,484 --> 00:40:20,677
Dios.

500
00:40:21,585 --> 00:40:27,683
Ese es un buen chico, ahora voltea tu cabeza
al sur mamá tiene más que mostrate.

501
00:40:28,659 --> 00:40:30,490
Podemos hacer la 69 por favor.

502
00:40:30,661 --> 00:40:32,652
Cierra la boca muchacho blanco.

503
00:40:33,497 --> 00:40:34,486
Besa esto.

504
00:40:36,667 --> 00:40:37,759
¿Spanky qué diablos estás haciendo?

505
00:40:38,669 --> 00:40:39,658
Ese es un tipo.

506
00:40:40,504 --> 00:40:43,667
Yo soy una chica con un pene
hijo de perra.

507
00:40:44,575 --> 00:40:49,478
Y lo voy a cachar.

508
00:40:50,614 --> 00:40:51,706
Te salvé, te salvé bien.

509
00:40:52,583 --> 00:40:54,778
Amigo no quiero hablar de eso, ella tomó
todo mi puto dinero.

510
00:40:55,586 --> 00:40:57,577
No te preocupes por eso me encargué
de las cosas.

511
00:40:57,688 --> 00:41:00,452
- ¿En serio?
go un amigo que lo está consiguiendo ahora mis

512
00:41:00,524 --> 00:41:01,513
¿Cuándo?

513
00:41:01,659 --> 00:41:04,526
Vas a amar esto.
¿Quieres chuparmela?

514
00:41:04,562 --> 00:41:05,529
No, qué...

515
00:41:05,729 --> 00:41:07,663
Solo estaba bromeando.

516
00:41:09,567 --> 00:41:12,536
Vaya hombre tiene buenas cosas,
grandes tetas, vaya.

517
00:41:12,670 --> 00:41:14,661
Chica rara, voy a revisar eso.

518
00:41:15,473 --> 00:41:17,737
Revisando la ganadora, ¿De qué
maldito planeta eres?

519
00:41:18,542 --> 00:41:19,634
Soy del planeta deja de usar penes
como cepillo.

520
00:41:21,545 --> 00:41:22,534
Mira allí está el amigo.

521
00:41:24,582 --> 00:41:26,550
Hey.

522
00:41:27,551 --> 00:41:29,542
Hola.

523
00:41:31,589 --> 00:41:32,556
Todo está bueno.

524
00:41:32,656 --> 00:41:33,645
No.

525
00:41:34,658 --> 00:41:35,647
Espera.

526
00:41:38,662 --> 00:41:41,460
Vamos amigo, vamos.

527
00:41:41,765 --> 00:41:44,495
- Voy a explotar amigo.

528
00:41:44,602 --> 00:41:50,472
Maldición ese hijo de puta, me robó.
Qué diablos.

529
00:41:51,709 --> 00:41:53,677
Tú causaste esto.

530
00:41:56,780 --> 00:41:59,613
Se fue, se fue, si.
Con mi dinero.

531
00:41:59,683 --> 00:42:02,413
Bueno...

532
00:42:05,556 --> 00:42:08,650
- ¿Quién diablos es este tipo?
- ¿Quién sabe?

533
00:42:09,527 --> 00:42:11,461
¿Qué vamos a hacer ahora?

534
00:42:11,562 --> 00:42:13,621
ir a la puta fiesta, ¿Qué más?

535
00:42:14,665 --> 00:42:16,462
Qué diablos.

536
00:42:21,639 --> 00:42:23,436
Hey dulzura.

537
00:42:23,741 --> 00:42:25,641
Te conseguí tu tequila.

538
00:42:27,578 --> 00:42:29,546
¿Gracias, ahora qué?

539
00:42:30,447 --> 00:42:32,540
La princes y yo necesitamos que nos
lleven cerca del centro.

540
00:42:32,683 --> 00:42:35,481
Tenemos una fiesta alla estaremos
felices de llevarlas.

541
00:42:36,754 --> 00:42:38,551
Si pagan algo de efectivo.

542
00:42:39,757 --> 00:42:42,658
- Ok, les daré 5 dólares.
- 20.

543
00:42:43,561 --> 00:42:44,755
- 7.
- 15.

544
00:42:45,596 --> 00:42:46,654
- 8.
- 10.

545
00:42:46,764 --> 00:42:48,664
Suena bien por mí.
Spanky sube.

546
00:42:49,567 --> 00:42:51,467
No iré allí.

547
00:42:51,569 --> 00:42:54,470
Vamos tenemos una fiesta a donde ir.

548
00:42:55,606 --> 00:42:57,471
Hola, ¿Quieres regresar?

549
00:42:57,775 --> 00:43:04,544
Ok.

550
00:43:18,729 --> 00:43:20,629
¿ Y dónde es esta fiesta suya de todas
formas?

551
00:43:20,731 --> 00:43:21,720
Es en la playa.

552
00:43:22,466 --> 00:43:24,457
Adoro las fiestas en la playa.

553
00:43:26,537 --> 00:43:27,663
¿Quieres fumar algo de hierva?

554
00:43:29,640 --> 00:43:31,631
¿Quieres que termine la mamada
que te debo?

555
00:43:32,543 --> 00:43:33,475
¿Aquí en el auto?

556
00:43:33,644 --> 00:43:34,633
Necesito prácticar.

557
00:43:35,446 --> 00:43:36,640
Pensé que tenías mucha práctica.

558
00:43:36,747 --> 00:43:38,738
En realidad no, acabo de empezar.

559
00:43:39,583 --> 00:43:41,551
- Entonces no eres una prostituta.
- Aun no.

560
00:43:43,487 --> 00:43:46,479
- ¿Cuántos años tienes?
- 25.

561
00:43:46,690 --> 00:43:51,593
En realidad 21, 18.

562
00:43:51,762 --> 00:43:53,491
No puede ser yo tendré 18 pronto.

563
00:43:53,597 --> 00:43:54,655
Oh, entonces tienes 17.

564
00:43:54,765 --> 00:43:55,754
Yo también.

565
00:43:57,668 --> 00:43:58,566
Aquí tienen.

566
00:43:58,702 --> 00:44:00,693
Cuidado es una buena.

567
00:44:01,505 --> 00:44:02,699
Gracias.

568
00:44:03,507 --> 00:44:04,405
No gracias.

569
00:44:04,608 --> 00:44:05,540
Gracias pero no.

570
00:44:06,610 --> 00:44:07,542
Estás muy tenso.

571
00:44:09,613 --> 00:44:13,515
- Lo siento, lo siento.
- Está bien.

572
00:44:17,721 --> 00:44:19,621
¿Cuál es tu nombre?

573
00:44:21,525 --> 00:44:22,514
Princesa.

574
00:44:22,660 --> 00:44:24,628
Me refería a tu nombre real.

575
00:44:24,662 --> 00:44:29,656
Oh, no yo quería Chucha Rosada de Fiestas
pero alguien ya tenía ese.

576
00:44:35,439 --> 00:44:37,532
Tú puedes estar simplemente sentado
aquí y respirar.

577
00:44:38,475 --> 00:44:39,533
Si, eso es muy mierda.

578
00:44:42,479 --> 00:44:43,571
Eres muy lindo lo sabías.

579
00:44:45,449 --> 00:44:46,438
Tú también.

580
00:44:47,751 --> 00:44:51,551
Dios mío tu pinga está parada como una
escoba.

581
00:44:51,655 --> 00:44:55,591
Accidentalmente tomé unas pildoras
para disfunción rectal hoy y esto es lo que pasa.

582
00:44:57,661 --> 00:44:58,593
Parece que se va a reventar.

583
00:44:58,762 --> 00:45:00,696
Así se siente también.

584
00:45:01,598 --> 00:45:04,396
Oh, pobre nene, bueno...

585
00:45:04,635 --> 00:45:06,626
Déjame ver si esto ayuda.

586
00:45:14,611 --> 00:45:16,511
Mi culpa, mi culpa.

587
00:45:24,455 --> 00:45:26,423
Allí está el hijo de puta que robó
mi dinero.

588
00:45:29,526 --> 00:45:30,652
Lo siento.

589
00:45:31,628 --> 00:45:32,526
Amigo no empiezes a conducir
así, duele.

590
00:45:34,631 --> 00:45:36,531
Lo siento hombre pero no me detendré
hasta que atrape a ese hijo de puta.

591
00:45:36,633 --> 00:45:38,464
El tiene todo nuestro efectivo.

592
00:45:38,736 --> 00:45:40,727
Amigo hay algo malo con mi pene.

593
00:45:41,538 --> 00:45:42,527
Bien lo perdí.

594
00:45:44,541 --> 00:45:45,565
Está que duele.

595
00:45:45,676 --> 00:45:46,643
Está morado.

596
00:45:46,744 --> 00:45:48,541
Déjame ver nene.

597
00:45:48,645 --> 00:45:52,581
No quiero que voltees a ver mi pene.
Simplemente lo guardaré.

598
00:45:53,584 --> 00:45:56,553
- ¿Es la maldita policía detrás de nosotros?
- ¿Dónde?

599
00:45:58,489 --> 00:45:59,649
Mierda si me arrestan mi papá me mata.

600
00:46:01,425 --> 00:46:04,588
Ok, solo cálmense todos, bajen las ventanas
y que salga el humo.

601
00:46:07,397 --> 00:46:10,389
Ok, tomaré la hierva, pásamela ahora,
pásamel.

602
00:46:10,534 --> 00:46:11,694
Tomala.

603
00:46:12,503 --> 00:46:13,527
Y hecho, salió por la ventana.

604
00:46:13,637 --> 00:46:15,605
¿Qué diablos?
Maldición, maldito, joder.

605
00:46:17,708 --> 00:46:19,539
Acabamos de perder la hierva por
la puta ventana.

606
00:46:19,610 --> 00:46:22,602
Lo siento, pensé que eso era
lo que querías que haga.

607
00:46:24,515 --> 00:46:26,449
Todo el mundo tranquilo.

608
00:46:31,722 --> 00:46:33,656
Bien ya veremos.

609
00:46:36,560 --> 00:46:38,619
Buenas tardes oficial, ¿Qué puedo hacer
por Uds.

610
00:46:38,729 --> 00:46:39,718
Liscencia y registro.

611
00:46:40,531 --> 00:46:41,623
Claro.

612
00:46:41,732 --> 00:46:43,461
¿A dónde hiban tan rápido?

613
00:46:43,567 --> 00:46:48,436
Hibamos a la tienda, quiero decir
a una fiesta de disfraces.

614
00:46:48,539 --> 00:46:52,737
Este es mi hermano, el se vistió
como una prostituta.

615
00:46:53,544 --> 00:46:55,535
- Y es un disfras.
- Voy a eso.

616
00:46:55,579 --> 00:46:57,638
- Esta es una liscencia de pescar.
- Claro.

617
00:47:00,417 --> 00:47:01,475
¿Cuál es el problema contigo?

618
00:47:02,486 --> 00:47:03,578
Nada, estoy bien.

619
00:47:03,687 --> 00:47:04,676
Y su registro.

620
00:47:06,590 --> 00:47:07,682
Dame por el culo.

621
00:47:08,592 --> 00:47:10,526
¿Fue Ud.?

622
00:47:11,428 --> 00:47:12,486
No he dicho nada.

623
00:47:12,596 --> 00:47:13,688
Quiero que me revientes.

624
00:47:14,498 --> 00:47:16,432
Lo encontré aquí está.

625
00:47:16,500 --> 00:47:18,593
Lame mi chucha.

626
00:47:19,436 --> 00:47:20,494
Quiero tirarte tan rápido.

627
00:47:20,604 --> 00:47:22,401
idiota.

628
00:47:22,506 --> 00:47:23,598
Parece que no está funcionando.

629
00:47:23,707 --> 00:47:24,537
¿Qué es esa cosa?

630
00:47:24,641 --> 00:47:28,407
Come mi gatita, cómela, cómela.

631
00:47:28,712 --> 00:47:30,543
Me tocaste mal, perra.

632
00:47:41,625 --> 00:47:44,560
Todo parece estar en orden aquí, que tengan
un lindo día.

633
00:47:45,562 --> 00:47:46,620
Lindo trasero.

634
00:47:51,668 --> 00:47:52,726
Adios.

635
00:47:53,637 --> 00:47:56,629
Eso fue lo peor que me ha pasado
por esta pequeñes.

636
00:47:56,740 --> 00:47:58,640
Oh, no se ve pequeñes.

637
00:48:00,477 --> 00:48:01,603
Hombre, tengo que bajar esto.

638
00:48:02,479 --> 00:48:05,607
Eso a la mierda, ¿Estás seguro que por aquí
la tiraste?

639
00:48:06,416 --> 00:48:07,576
Si, está por aquí en algún lugar.

640
00:48:08,485 --> 00:48:09,611
Te ayudo a buscar.

641
00:48:10,487 --> 00:48:13,479
¿Por qué simplemente no lo dejas?
Quiero ir por esos hijos de puta.

642
00:48:13,590 --> 00:48:15,615
La hierva es afrodisiaco, trato de hacerlo
durar.

643
00:48:16,493 --> 00:48:18,586
Cuál es el gran problema, yo lo
hago todas las noches.

644
00:48:18,629 --> 00:48:21,530
Hey, tal vez uno de esos niños lo encontró.

645
00:48:21,632 --> 00:48:23,497
Bueno alguien lo cogió.

646
00:48:23,600 --> 00:48:25,500
Bueno vayamos por ellos.

647
00:48:25,602 --> 00:48:27,695
Hey Uds. esperen aquí, el tiempo es dinero y
el dinero es importante.

648
00:48:28,505 --> 00:48:30,496
Solo esperen.

649
00:48:30,607 --> 00:48:32,632
Vamos Spanky andando.

650
00:48:46,523 --> 00:48:47,512
Hola.

651
00:48:48,659 --> 00:48:50,456
¿Tus amigos tendrán una fiesta?

652
00:48:50,727 --> 00:48:53,457
¿Quiénes son uds. unos pervertidos?

653
00:48:55,632 --> 00:48:56,724
¿Cuál es el problema contigo?

654
00:48:57,534 --> 00:48:58,558
Dolor de estómago.

655
00:48:58,669 --> 00:49:01,365
Creo que vimos que unos de nuestros
amigos entraron.

656
00:49:01,471 --> 00:49:04,497
Es la fiesta de mi hermano menor, cumple
3 años.

657
00:49:07,611 --> 00:49:09,602
Odio estas estupideces como
todo lo demás.

658
00:49:10,614 --> 00:49:15,574
Es por eso que no tengo amigos y todos
los de la fiesta son amigos de mi hermana July

659
00:49:16,520 --> 00:49:20,616
Ella es una adolescente y todo lo que hace
es sentarse por allí y fumar hierva.

660
00:49:22,693 --> 00:49:23,591
¿En serio?

661
00:49:24,428 --> 00:49:27,591
Si, ¿Quieren entrar?
Sean mis invitados, espero que eso ayude.

662
00:49:27,698 --> 00:49:29,598
Bueno gracias por la invitación.

663
00:49:30,500 --> 00:49:31,524
Hueles raro.

664
00:49:33,503 --> 00:49:35,437
Yo no huelo tú hueles.

665
00:49:41,445 --> 00:49:43,504
¿Dónde están esos hijos de puta?

666
00:49:43,647 --> 00:49:45,512
Puedes cubrir eso amigo.

667
00:49:45,615 --> 00:49:46,604
Eso no ayuda.

668
00:49:48,719 --> 00:49:50,414
Que bien.

669
00:49:50,620 --> 00:49:53,555
Este no es mi color mamá.

670
00:49:54,624 --> 00:49:56,615
Romper a la estupida perra.

671
00:49:57,527 --> 00:49:59,654
Fabuloso, fabuloso.

672
00:50:00,530 --> 00:50:01,656
Tú puedes hacerlo cariño.

673
00:50:02,666 --> 00:50:05,533
Recoje todos los dulces y vuelvelos
a meter perra.

674
00:50:05,635 --> 00:50:07,466
Claro que si.

675
00:50:11,575 --> 00:50:12,667
Quiero darle en la cabeza.

676
00:50:14,544 --> 00:50:19,447
Sabes, creo que la cumpleañera debe
de golpear la piñata y romperla nene.

677
00:50:19,583 --> 00:50:22,575
Ve a conseguirme mi cumpleaños
mamá.

678
00:50:22,786 --> 00:50:25,755
¿Quién diablos son Uds.?

679
00:50:26,556 --> 00:50:27,682
Somos amigos de tu hermana.

680
00:50:28,658 --> 00:50:30,751
Esa pequeña perra, ¿dónde está mi regalo?

681
00:50:31,595 --> 00:50:32,562
No trajimos uno.

682
00:50:32,696 --> 00:50:37,463
Están bromeando, deneme un paseo de cerdito
idiotas.

683
00:50:44,708 --> 00:50:47,575
Quiero más.

684
00:50:54,684 --> 00:50:56,481
imbécil, ¿Dónde está mi maldito regalo?

685
00:51:00,724 --> 00:51:03,625
Toma, trajimos eso para tí.

686
00:51:05,629 --> 00:51:07,722
Mira cariño, ¿Qué se dice?

687
00:51:08,632 --> 00:51:11,624
¿Por qué diablos nadie me dá gatos?

688
00:51:13,670 --> 00:51:16,730
Gracias, estoy seguro que es justo
lo que quiere.

689
00:51:19,443 --> 00:51:23,436
¿Crees que soy una chupadora?
¿Te gustan la chupadas?

690
00:51:23,680 --> 00:51:26,478
¿Quieres hacer una?

691
00:51:36,593 --> 00:51:39,756
Julia y los otros niños están abajo si
quieren acompañarlos.

692
00:51:40,564 --> 00:51:42,691
Tú también estás invitado.

693
00:51:46,770 --> 00:51:48,567
OK.

694
00:51:48,672 --> 00:51:49,604
Andando.

695
00:51:50,574 --> 00:51:53,600
Y muchachos, no levanten a Su, ella
duerme atrás.

696
00:51:53,777 --> 00:51:55,677
Pero siempre pueden despertarme
a mí.

697
00:51:56,513 --> 00:51:59,482
Deja de florear y traeme algo
del maldito pastel.

698
00:51:59,583 --> 00:52:01,517
Claro cariño lo conseguiré de
inmediato.

699
00:52:03,553 --> 00:52:04,542
Amigo, vámonos.

700
00:52:05,455 --> 00:52:06,615
Puedes dejar de joder.

701
00:52:07,524 --> 00:52:13,622
No nos iremos hasta encontrar la hierva.

702
00:52:14,531 --> 00:52:19,662
stamos en la fiesta de cumpleños de un pequeñ
niño.

703
00:52:20,470 --> 00:52:22,631
Si con ningún niño pequeño y un
sótano lleno de adolescentes fumando hierva

704
00:52:23,740 --> 00:52:25,571
Si quieres que esa dureza se te pase
debes de buscartela.

705
00:52:25,675 --> 00:52:29,577
- ¿Entendido?
- Entendido.

706
00:52:32,649 --> 00:52:33,581
Hombre, vaya.

707
00:52:45,662 --> 00:52:47,562
¿Hueles eso?

708
00:52:47,697 --> 00:52:49,665
Hierva.

709
00:52:58,775 --> 00:53:00,538
Hey déjame probar eso.

710
00:53:07,551 --> 00:53:10,520
Y bien, la hierva mágica?

711
00:53:10,654 --> 00:53:11,643
No.

712
00:53:12,522 --> 00:53:14,513
¿Por qué las personas que cogieron
esa hierva no vinieron a la fiesta?

713
00:53:14,624 --> 00:53:17,525
Simplemente estamos aquí hombre,
tenemos que encontrar la maldita hierva.

714
00:53:17,727 --> 00:53:19,456
¿Dónde?

715
00:53:33,643 --> 00:53:35,634
¿Conoces la buena hierva?

716
00:53:36,479 --> 00:53:37,741
Si, si es como se ve.

717
00:53:38,548 --> 00:53:41,483
Esta tiene pequeñas flores encima.

718
00:53:41,751 --> 00:53:43,446
¿Flores?

719
00:53:43,687 --> 00:53:47,680
Estaba más como humeda y así.

720
00:53:48,558 --> 00:53:49,684
Si has fumado algo malo.

721
00:53:50,560 --> 00:53:51,652
Gracias.

722
00:53:54,598 --> 00:53:58,659
Ponte en algún lugar preferentemente
donde las chicas se sienten en tu cara.

723
00:53:59,569 --> 00:54:02,436
Y luego voy a buscar la hierva,
regreso en un minuto ok.

724
00:54:02,606 --> 00:54:03,595
Por favor apresúrate.

725
00:54:04,441 --> 00:54:05,533
Solo vete.

726
00:54:50,587 --> 00:54:51,485
¿Estás bien?

727
00:54:51,588 --> 00:54:53,453
¿Si, hey tienes algo de hierva?

728
00:54:53,657 --> 00:54:55,591
Si el que vende está arriba, pero está
muy cara.

729
00:54:55,692 --> 00:54:57,557
Gracias.

730
00:54:57,694 --> 00:55:00,527
Esas tetas pequeñas no funcionan para tí.

731
00:55:04,601 --> 00:55:05,590
¿Quieres hierva?

732
00:55:06,503 --> 00:55:07,435
Claro que si.

733
00:55:08,505 --> 00:55:09,529
Gracias.

734
00:55:18,615 --> 00:55:19,513
¿El baño?

735
00:55:22,452 --> 00:55:23,612
¿Juegas?

736
00:55:24,521 --> 00:55:25,613
Claro.

737
00:55:30,727 --> 00:55:32,627
Estoy emocionada.

738
00:55:33,463 --> 00:55:34,521
Hagamoslo.

739
00:55:36,666 --> 00:55:41,626
Necesitmos un par de personas más.
¿Alguien más quiere jugar con nosotros?

740
00:55:41,738 --> 00:55:42,670
Toma asiento.

741
00:55:43,540 --> 00:55:44,564
¿Haz jugado esto antes?

742
00:55:44,674 --> 00:55:45,641
Ha sido mucho tiempo atrás.

743
00:55:46,476 --> 00:55:47,568
Pero es fácil de todas formas.

744
00:55:47,644 --> 00:55:51,546
- ¿Cuál es tu nombre?
- Spanky.

745
00:55:51,648 --> 00:55:52,580
Es un lindo nombre bueno...

746
00:55:52,682 --> 00:55:54,673
Le das vueltas a la botella y donde
caiga eso haces.

747
00:55:54,751 --> 00:55:57,549
Tú sabes como mostrar tus tetas o tu
pinga.

748
00:55:57,754 --> 00:55:59,745
O un castigo.

749
00:56:00,490 --> 00:56:02,424
Si o tienes que masturbar
o besar a un tipo.

750
00:56:02,592 --> 00:56:03,422
Pasar el rato, joder a un vecino.

751
00:56:03,693 --> 00:56:04,523
Vayamos a joder a mi vecino.

752
00:56:05,428 --> 00:56:06,690
¿Qué hay de esta?

753
00:56:07,597 --> 00:56:14,696
Esta dice que tienes que tienes que
levantarte y por 5 minutos solo hay una regla.

754
00:56:15,505 --> 00:56:17,496
Que puedes hacer lo que sea
que quieras.

755
00:56:21,444 --> 00:56:23,708
- ¿Podemos jugar con Uds.?
- Jugamos también.

756
00:56:24,514 --> 00:56:26,607
Si vengan, no se demoren.

757
00:56:31,621 --> 00:56:33,521
¿Entonces quién empieza?

758
00:56:33,623 --> 00:56:34,555
Yo, yo primero.

759
00:56:34,657 --> 00:56:36,454
Linda.

760
00:56:47,637 --> 00:56:49,537
¿Qué tipo debo besar?

761
00:56:51,641 --> 00:56:52,630
Yo elijo a Marcus.

762
00:57:13,596 --> 00:57:16,429
Es mi turno, soy buena.
Puedo hacer esto.

763
00:57:16,599 --> 00:57:18,499
Hazlo, hazlo.

764
00:57:26,643 --> 00:57:30,443
Mostrar mis tetas denuevo.

765
00:57:35,718 --> 00:57:37,618
Ok, muchachos aquí va.

766
00:57:38,555 --> 00:57:40,614
Ok, está bien.
Te toca.

767
00:57:41,524 --> 00:57:42,513
¿De nuevo?

768
00:57:42,725 --> 00:57:45,558
No, no creo que es mi turno.

769
00:57:48,665 --> 00:57:52,431
Eligeme a mí, eligeme a mí
soy la chica.

770
00:57:52,535 --> 00:57:56,631
Hay una sola que elegir y yo
elijo a Marin.

771
00:58:02,479 --> 00:58:03,377
Vamos.

772
00:58:03,580 --> 00:58:05,411
Tienes que hacerlo.

773
00:58:11,688 --> 00:58:12,586
Ven conmigo.

774
00:58:14,691 --> 00:58:22,598
Ella está buenaza.
Eso es muy bueno.

775
00:58:29,405 --> 00:58:30,497
Necesito un encendedor.

776
00:58:31,541 --> 00:58:32,530
Si.

777
00:58:34,711 --> 00:58:35,609
Lo tienes.

778
00:58:40,617 --> 00:58:42,414
¿Eso es bueno?

779
00:58:45,622 --> 00:58:50,559
Es lo más fuerte que he probado,
es muy bueno.

780
00:58:51,461 --> 00:58:53,452
Es una buena hoja, es como una mega
bomba.

781
00:58:53,630 --> 00:58:56,463
Buenaza.

782
00:58:57,734 --> 00:59:00,498
Ella me ha puesto tan cachonda que quiero
hacerlo también.

783
00:59:00,670 --> 00:59:02,570
¿De dónde vino?

784
00:59:03,406 --> 00:59:08,571
i hemana dice que se lo encontró en los arbusto
esto es una buena cosa, esta buena.

785
00:59:11,681 --> 00:59:14,377
Me hace feliz, saben a lo que me refiero.

786
00:59:14,584 --> 00:59:16,575
Yo tambien.

787
00:59:17,487 --> 00:59:19,580
Me pone cachonda.

788
00:59:20,490 --> 00:59:22,617
Muy bien muchachos.

789
00:59:23,493 --> 00:59:24,585
No, tengo que irme.

790
00:59:24,694 --> 00:59:26,525
Ya regreso.

791
00:59:28,431 --> 00:59:29,420
Hey no te vayas...

792
00:59:29,599 --> 00:59:31,396
Tengo que hablar con mi amigo.

793
00:59:31,601 --> 00:59:35,594
Sientate Spanky diviertete.

794
01:00:06,669 --> 01:00:08,534
¿Dónde estás?

795
01:00:15,678 --> 01:00:17,578
Tengo que ir al baño.

796
01:00:17,647 --> 01:00:18,579
Sal de mi camino.

797
01:00:19,582 --> 01:00:21,447
Su seno está...

798
01:00:26,556 --> 01:00:27,648
Oh, cuidado.

799
01:00:49,779 --> 01:00:51,679
Un momento tengo que irme.

800
01:00:51,781 --> 01:00:53,715
No, no te vayas.

801
01:00:54,684 --> 01:00:56,618
Si Spanky diviertete.

802
01:01:17,473 --> 01:01:19,441
Que la gire, que la gire.

803
01:01:19,542 --> 01:01:21,533
Gira, gira.

804
01:01:24,547 --> 01:01:26,538
Conseguiste a la droga.

805
01:01:26,749 --> 01:01:30,583
- ¿Va a venir?
- No.

806
01:01:31,754 --> 01:01:32,686
Vamos nene.

807
01:01:33,690 --> 01:01:35,555
- Pero nos divertimos.
- Tienes el castigo.

808
01:01:35,692 --> 01:01:38,718
Que desilucionante quería que seamos
solo tú y yo en la noche.

809
01:01:38,761 --> 01:01:41,662
- ¿En serio?
- Sí.

810
01:01:43,566 --> 01:01:44,760
Ella está esperando alla atrás por tí.

811
01:01:45,702 --> 01:01:50,662
Tú puedes hacerle lo que sea que quieras
y esa es la única regla.

812
01:01:57,680 --> 01:01:59,477
Diviertete.

813
01:02:34,684 --> 01:02:35,742
Hola.

814
01:02:37,653 --> 01:02:41,646
Quiero que saques tu pinga y me
la metas en mi boca.

815
01:02:42,658 --> 01:02:46,651
Y luego quiero que me chupes mi chucha
como si fuera un chupetin.

816
01:02:46,763 --> 01:02:48,663
- ¿Puedes hacer eso?
- Claro.

817
01:03:03,546 --> 01:03:05,707
¿Hola, eres Leah?

818
01:03:06,516 --> 01:03:07,608
Busco por algo que encontraste.

819
01:03:08,651 --> 01:03:12,553
¿Encontraste un cigarro verdadero,
estos me están enfermando?

820
01:03:14,524 --> 01:03:16,549
Lo siento no fumo.

821
01:03:16,726 --> 01:03:18,717
¿Qué eres un vegetariano o algo?

822
01:03:19,629 --> 01:03:21,654
¿Tú tienes una hermana mayor llamada
Lea?

823
01:03:22,532 --> 01:03:24,591
La acabo de conocer.

824
01:03:24,634 --> 01:03:27,728
- ¿Buscas por Cronic?
- Sí.

825
01:03:29,572 --> 01:03:32,564
10 dólares la porción y solo quedan
3.

826
01:03:32,742 --> 01:03:34,642
¿Qué diablos hiciste con el resto?

827
01:03:34,677 --> 01:03:35,666
Los vendí, una a tí.

828
01:03:36,679 --> 01:03:40,445
Esa fue mi hierva, yo lo lanzé en los arbustos
cuando los policías venían.

829
01:03:40,550 --> 01:03:42,677
¿ Y qué quien se lo encuentra se lo queda?

830
01:03:43,486 --> 01:03:45,647
¿ Y qué quien se lo encuentra se lo queda?
Dame eso.

831
01:03:45,755 --> 01:03:47,689
Jódete y tira con tu enamorado.

832
01:03:47,757 --> 01:03:49,588
Dame eso.

833
01:03:49,759 --> 01:03:50,748
Dámelo.

834
01:03:53,596 --> 01:03:54,563
Déjame ir.

835
01:03:54,697 --> 01:03:55,664
Le voy a decir a tu mamá que haces.

836
01:03:56,666 --> 01:04:03,595
No, no esa perra egoista querrá
el 50 * / *.

837
01:04:04,540 --> 01:04:05,632
Vamos hombre tenemos que irnos.

838
01:04:08,611 --> 01:04:09,543
Vamos Spanky.

839
01:04:10,613 --> 01:04:11,511
¿Spanky?

840
01:04:12,515 --> 01:04:14,415
Me duelen los oidos.

841
01:04:14,550 --> 01:04:15,608
¿Tú eres el castigo?

842
01:04:15,718 --> 01:04:17,515
Cállate o te denuncio por abuso.

843
01:04:17,653 --> 01:04:20,713
¿Ella es tu hermana?

844
01:04:21,524 --> 01:04:21,717
No digas eso.

845
01:04:22,525 --> 01:04:23,514
Hey hombre eres un maldito heroe.

846
01:04:23,659 --> 01:04:26,457
Hey Ellen lindas tetas.

847
01:04:26,562 --> 01:04:27,722
No te quedes mirando mis tetas
perdedor.

848
01:04:28,531 --> 01:04:30,522
Dios mío ¿Qué le vamos a decir a mamá
y papá?

849
01:04:30,633 --> 01:04:32,430
No les digas.

850
01:04:32,535 --> 01:04:33,729
Ellen ahora te vas de aquí.

851
01:04:34,570 --> 01:04:37,630
Tú no puedes decir que hacer virgen,
nisiquiera sabes como comer una chucha.

852
01:04:37,740 --> 01:04:39,571
¿Comer una chucha?

853
01:04:39,742 --> 01:04:41,539
Dios mío.

854
01:04:41,644 --> 01:04:43,635
- Vamos hombre.
- ¿Qué hay de ella?

855
01:04:43,746 --> 01:04:45,475
Déjala, tenemos que irnos.

856
01:04:45,648 --> 01:04:48,640
Y envíen al siguiente tipo pueden?

857
01:04:53,556 --> 01:04:55,547
Estas son puras tonterías mamá.

858
01:04:57,593 --> 01:04:58,753
Oh, miren es el trasero y el puto.

859
01:04:59,562 --> 01:05:01,496
Adios.

860
01:05:01,597 --> 01:05:03,428
Vayanse par de maricones.

861
01:05:04,433 --> 01:05:05,593
Vamos hombre tenemos que irnos.

862
01:05:05,635 --> 01:05:06,624
¿Qué voy a hacer?

863
01:05:07,503 --> 01:05:11,599
Bueno, mira el lado bueno tuviste
tu mamada de todas formas.

864
01:05:14,710 --> 01:05:19,613
Yo tuve sexo con mi hermana,
no puedo creerlo.

865
01:05:22,718 --> 01:05:26,620
- ¿Ok, bueno, la penetraste
- No.

866
01:05:28,624 --> 01:05:29,613
- ¿Ella te penetró?
- No.

867
01:05:31,661 --> 01:05:33,526
Entonces no tuvieron sexo.

868
01:05:33,663 --> 01:05:36,427
Es como una lengua accidental.

869
01:05:36,632 --> 01:05:41,626
Si besas esto y presionas muy fuerte
y tu lengua sale de tu boca.

870
01:05:43,639 --> 01:05:45,470
¿Qué tipo de vida enferma vives?

871
01:05:45,741 --> 01:05:50,542
Una muy alocada, pero yo no he tirado
con mi hermana.

872
01:05:50,746 --> 01:05:53,476
Vamos.

873
01:05:58,487 --> 01:06:01,388
Hey allí están.
¿Encontraron la hierva?

874
01:06:01,590 --> 01:06:04,491
Un tipo de enana vendió la mayor
parte pero salve algunos pedazos.

875
01:06:06,595 --> 01:06:07,619
¿Cuál es el problema con Spanky?

876
01:06:08,497 --> 01:06:09,486
El tiró con su hermana.

877
01:06:09,699 --> 01:06:11,530
Cállate.

878
01:06:11,701 --> 01:06:15,535
Tenemos que irnos, ¿Dónde está Strawberry?

879
01:06:15,705 --> 01:06:19,641
está por alla con un tipo, hemos esperado por m
sabes y tenemos que trabajar.

880
01:06:20,509 --> 01:06:23,501
Por cierto una chica loca llamó por tu telefono,
fue difícil de escucharla pero creo que

881
01:06:23,612 --> 01:06:27,605
preguntaba por alguien llamado
Jhony.

882
01:06:28,651 --> 01:06:30,619
- Mierda, ella nos encontró.
- ¿Quién?

883
01:06:30,720 --> 01:06:32,551
La loca enamorada de mi hermano.

884
01:06:32,722 --> 01:06:38,661
Oh, si ella dijo que se hiba a suicidar,
luego hiba a matar a tí y Spanky.

885
01:06:39,562 --> 01:06:41,723
Y luego se puso a gritar palabras
terribles.

886
01:06:42,531 --> 01:06:43,520
¿ Y?

887
01:06:43,733 --> 01:06:44,722
- Le dije.
- Mierda.

888
01:06:45,634 --> 01:06:48,432
Ella estaba tan ebria que no sabía que
hacer.

889
01:06:48,637 --> 01:06:50,537
No lo lamentes, tenemos que largarnos
de aquí.

890
01:06:50,639 --> 01:06:52,539
Quédate aquí con Spanky regreso
en un minuto.

891
01:06:53,642 --> 01:06:57,442
Soy un pecador, me quemaré en el infierno.

892
01:06:57,546 --> 01:07:01,573
No, no, estás bien.
La mayoría de tipos tienen sexo con su hermana

893
01:07:02,585 --> 01:07:04,576
por lo menos una vez.

894
01:07:06,622 --> 01:07:08,590
Strawberry, tiempo de irnos.

895
01:07:09,492 --> 01:07:10,686
Terminaré en un minuto nene.

896
01:07:21,537 --> 01:07:24,631
Tengo que venir a trabajar a este vecindario
más seguido.

897
01:07:25,408 --> 01:07:27,501
Apresurate tenemos que largarnos
de aquí la exenamorada loca de mi hermano

898
01:07:27,610 --> 01:07:28,508
vendrá.

899
01:07:28,611 --> 01:07:30,636
La que estaba al teléfono, ella está
muy loca.

900
01:07:34,550 --> 01:07:38,418
Apresurense muchachos tenemos que largarnos
de que la loca exenamorda de mi hermano apar

901
01:07:38,654 --> 01:07:39,643
Mierda.

902
01:07:47,530 --> 01:07:51,466
Allí estás idiota, ¿Dónde está tu puto hermano?
¿Dónde está Jhony?

903
01:07:51,634 --> 01:07:53,465
- Baja eso.

904
01:07:55,471 --> 01:07:56,529
Voy a clavarselos en la puta
cabeza.

905
01:07:56,672 --> 01:07:58,640
- Clávala en mi cabeza por favor.
- Sal de aquí.

906
01:07:58,674 --> 01:08:00,665
No haras es en la calle.

907
01:08:01,577 --> 01:08:03,568
¿Por qué es que no me ama?

908
01:08:04,480 --> 01:08:06,607
Hibamos a tener un hijo, hablamos
de eso.

909
01:08:07,383 --> 01:08:07,678
No seas tan tonta.

910
01:08:08,584 --> 01:08:10,575
- El no te quiere más, supéralo.
- Es un mentiroso.

911
01:08:10,686 --> 01:08:16,625
Odialo si es un mentiroso, los hombres
mienten solo quería meterse en tus pantalones.

912
01:08:16,692 --> 01:08:19,525
Hombres como él siempre mienten para
meterse con chicas tan buenazas como tú.

913
01:08:19,628 --> 01:08:22,529
No estoy buena.
Soy un desastre.

914
01:08:22,631 --> 01:08:26,397
Definitivamente estás buenaza.
Con todo eso y tus pezones con anillos.

915
01:08:26,435 --> 01:08:27,424
¿Vez mis pesones?

916
01:08:27,536 --> 01:08:29,697
Tengo como una caja de DVD en la casa
tú te sacas la ropa y...

917
01:08:30,439 --> 01:08:32,566
- Me he masturbado como 10 mil veces.
- ¿En serio?

918
01:08:35,444 --> 01:08:38,709
Algunos tipos se cortarían una bola
tener la oportunidad de estar con alguien como

919
01:08:39,648 --> 01:08:42,446
Eres tan lindo.

920
01:08:43,452 --> 01:08:44,419
No hay problema.

921
01:08:44,587 --> 01:08:48,580
¿Puedo salir con Uds. muchachos?
Me pongo un poco loca cuando estoy sola.

922
01:08:49,458 --> 01:08:52,518
Como hoy traté de cortarmi cabeza
y meterla en la basura.

923
01:08:52,728 --> 01:08:55,526
Claro, por que no,
que diablos.

924
01:08:55,664 --> 01:08:59,532
Te amo, ¿Cuál es tu nombre?

925
01:09:01,403 --> 01:09:02,370
Mert.

926
01:09:02,505 --> 01:09:06,373
- Te amo Mert.
- No, no es así...

927
01:09:06,542 --> 01:09:07,600
Olvídalo.

928
01:09:08,477 --> 01:09:10,536
Muy bien todo el mundo vamos.

929
01:09:21,624 --> 01:09:23,592
Espero que la fiesta aun siga cuando
lleguemos.

930
01:09:24,426 --> 01:09:26,485
Esto es Malibu Spanky las fiestas
nunca acaban aquí.

931
01:09:26,695 --> 01:09:30,495
Mira es tan grande y hermoso
y grande.

932
01:09:43,412 --> 01:09:45,505
Vamos Spanky apresurate.

933
01:09:49,652 --> 01:09:53,520
Hombre, voy a ser el dueño
de este lugar.

934
01:09:53,589 --> 01:09:55,557
Ponganse en line azucar.

935
01:09:55,624 --> 01:09:57,421
Creo que veremos celebridades.

936
01:09:57,526 --> 01:10:00,723
Celebridades, quiero tirar con algunas
celebridades.

937
01:10:01,630 --> 01:10:05,464
Cindy debe tener un trasero muy
adinerado.

938
01:10:05,601 --> 01:10:08,729
- Me siento mareada aquí.
erá mejor que tires en películas para que aguent

939
01:10:09,672 --> 01:10:11,537
Haz puro sexo anal.

940
01:10:13,576 --> 01:10:14,543
Lo siento amigo.

941
01:10:15,578 --> 01:10:17,478
¿Qué montón de mierdas?

942
01:10:17,646 --> 01:10:19,546
Si mierdas.

943
01:10:19,748 --> 01:10:22,581
Amigo voy a llevar la tequila con
los otros licores.

944
01:10:23,552 --> 01:10:24,576
Voy contigo.

945
01:10:27,623 --> 01:10:28,612
Vamos.

946
01:10:33,495 --> 01:10:37,693
Ok, escuchen Spanky y yo estamos aquí
en negocios oficiales, ok.

947
01:10:37,766 --> 01:10:40,564
Entonces no lo tomen a mal
pero pierdanse.

948
01:10:41,470 --> 01:10:44,564
Eres un dulce orador, espero que te
amen.

949
01:10:46,475 --> 01:10:47,635
Aun no pero lo harán.

950
01:10:48,510 --> 01:10:49,772
Vengan aquí encontré otro.

951
01:10:50,679 --> 01:10:52,510
Oh, te diré a tí que está por
cambiar.

952
01:10:52,681 --> 01:11:00,520
Disculpame nene, Strawberry tiene
que conseguir azucar de papi.

953
01:11:02,524 --> 01:11:04,617
Malditos traidores.

954
01:11:05,461 --> 01:11:06,621
Son perfectos el uno para el otro.

955
01:11:07,529 --> 01:11:10,589
- ¿Qué diablos?
- ¿Qué diablos acaba de decir?

956
01:11:11,467 --> 01:11:14,561
- ¿Qué diablos acabas de decir?
- Yo no he dicho nada.

957
01:11:14,737 --> 01:11:18,434
Me has llamado una perra o la
gran perra madre.

958
01:11:18,607 --> 01:11:19,733
¿Qué?

959
01:11:21,477 --> 01:11:23,604
Lo siento.

960
01:11:25,547 --> 01:11:26,571
¿Qué diablos?

961
01:11:27,483 --> 01:11:29,542
Necesito un trago.

962
01:11:36,558 --> 01:11:37,650
Hola.

963
01:11:37,760 --> 01:11:39,625
Lindo.

964
01:11:46,602 --> 01:11:47,694
Mierda.

965
01:11:48,570 --> 01:11:51,596
Bueno fue traer el tequila, ellos correran.

966
01:11:51,707 --> 01:11:55,575
Si mira por el lado brillante tendrán
mucho de esa hierva afrodisiaca en la fiesta.

967
01:11:55,644 --> 01:11:58,613
- Oh, lo hiciste.
- Sí.

968
01:12:02,651 --> 01:12:04,448
Vayamos a nadar.

969
01:12:06,522 --> 01:12:08,513
¿Bueno tragiste tu traje de baño?

970
01:12:08,724 --> 01:12:10,453
Solo mi ropa interior.

971
01:12:10,592 --> 01:12:12,423
Eso funcionará.

972
01:12:14,663 --> 01:12:18,429
¿Entonces la clamidia es totalmente
contagiosa?

973
01:12:19,601 --> 01:12:23,469
- ¿De qué diablos estás hablando?
- Solo preguntaba.

974
01:12:26,575 --> 01:12:27,667
Cuidado amigo.

975
01:12:33,482 --> 01:12:35,677
Hey estoy buscando 2 chicas,
Cindy y Julie

976
01:12:36,552 --> 01:12:37,610
Son bisexuales.

977
01:12:38,554 --> 01:12:39,612
Oh, si están por la piscina.

978
01:12:40,556 --> 01:12:43,753
- Tú ya las conoces.
- Sí, soy su tío.

979
01:12:47,563 --> 01:12:48,621
Lindo.

980
01:12:48,764 --> 01:12:50,493
Buenas tetas.

981
01:12:51,767 --> 01:12:53,496
Lo siento amigo.

982
01:12:55,704 --> 01:12:57,672
No hay problema amigo.

983
01:12:58,474 --> 01:12:59,566
idiota.

984
01:13:05,614 --> 01:13:08,412
Oh, las personas se nos unen.

985
01:13:08,617 --> 01:13:10,448
Hola, hola.

986
01:13:10,619 --> 01:13:13,452
Tal vez sea falso.

987
01:13:13,655 --> 01:13:16,522
No, me gusta...

988
01:13:19,728 --> 01:13:22,561
Sabes era tonto en matemática
e historia.

989
01:13:24,633 --> 01:13:27,466
Pero soy de los que leen, no
es lo que crees.

990
01:13:27,569 --> 01:13:33,530
Bueno era mala en historia y matemáticas
y en la mayoría de mis cursos.

991
01:13:33,642 --> 01:13:36,668
Pero sabes que es algo extraño.

992
01:13:36,745 --> 01:13:40,545
El ser una perra, soy una perra.

993
01:13:40,649 --> 01:13:42,640
Yo fui una vez perra.

994
01:13:42,751 --> 01:13:44,742
- ¿En serio?
- Si, solo una vez.

995
01:13:45,554 --> 01:13:49,547
Yo creo que no puedo con todo esto,
quiero regresar a casa.

996
01:13:51,560 --> 01:13:52,754
Si, creo que eso debes.

997
01:13:53,695 --> 01:13:55,663
- ¿Eso crees?
- Sí.

998
01:13:55,764 --> 01:14:00,599
Es algo bueno, tal vez me convierta en
una bailarian o una cocinera.

999
01:14:05,641 --> 01:14:06,699
Hey.

1000
01:14:07,609 --> 01:14:10,407
Bien, bien... miren quien vino.

1001
01:14:10,512 --> 01:14:11,638
Sorpresa, sorpresa.

1002
01:14:12,548 --> 01:14:14,516
Hey Uds. tienen buenas tetas.

1003
01:14:15,517 --> 01:14:17,644
- Dios.
- ¿Quieren ir a nadar?

1004
01:14:18,520 --> 01:14:19,612
Ya fuimos, ¿Dónde está tu amigo?

1005
01:14:20,522 --> 01:14:23,719
Está por alla, voy por él,
tal vez nos unamos a la fiesta.

1006
01:14:24,460 --> 01:14:26,621
Si ese es tu amigo, parece que no necesita
de tu compañía.

1007
01:14:28,664 --> 01:14:31,531
Si ese es Spanky y sus hermanas.

1008
01:14:32,468 --> 01:14:37,667
Y si esas son sus hermanas el quiere
tirar con la de enmedio.

1009
01:14:38,540 --> 01:14:39,564
Pareque que si.

1010
01:14:39,675 --> 01:14:42,576
¿Ahora Spanky realmente tiró con su
propia hermana?

1011
01:14:42,678 --> 01:14:45,670
- ¿Qué crees?
- ¿Sabes algo Mert?

1012
01:14:46,482 --> 01:14:49,542
Regreso enseguida.

1013
01:14:49,651 --> 01:14:50,675
¿Qué diablos estás haciendo hombre?

1014
01:14:50,752 --> 01:14:53,482
Qué parece que estoy haciendo
tomando un baño caliente.

1015
01:14:53,589 --> 01:14:54,647
Unete a las chicas.

1016
01:14:55,557 --> 01:14:57,548
Uds. tienen muy buenas tetas.

1017
01:14:58,760 --> 01:15:01,388
Acabamos de hacernoslas.

1018
01:15:01,630 --> 01:15:03,495
¿Por qué no entras con nosotros?

1019
01:15:07,503 --> 01:15:12,497
Lo siento esa fue mi mano.

1020
01:15:13,442 --> 01:15:14,602
- Voy al baño.
- Yo también.

1021
01:15:15,444 --> 01:15:17,605
Voy con Uds. chicas.

1022
01:15:21,750 --> 01:15:23,411
Por qué se enojan eso es lo que hago.

1023
01:15:23,552 --> 01:15:24,519
Lindo trasero.

1024
01:15:24,620 --> 01:15:27,555
¿Qué quieres saltar aquí, te gusta?

1025
01:15:31,627 --> 01:15:33,458
Amigo, ¿Cuál diablos es tu problema?

1026
01:15:33,629 --> 01:15:34,618
¿Cuál es mi problema?

1027
01:15:34,730 --> 01:15:40,532
¿Cuál es tu problema hombre?
Pensé que teníamos planes, Judas.

1028
01:15:40,636 --> 01:15:42,729
¿Judas?, tuvimos un plan venir
a la fiesta, estamos en la fiesta, fin del plan.

1029
01:15:43,539 --> 01:15:46,667
El plan era venir a la fiesta y tirar
con Cindy y Jen.

1030
01:15:47,543 --> 01:15:49,636
Ya tengo una chica.

1031
01:15:49,678 --> 01:15:51,543
Si la equivocada.

1032
01:15:53,482 --> 01:15:56,474
Mira porque no vamos con esas
chicas y la hierva buenaza.

1033
01:15:56,585 --> 01:15:59,577
Me quedan 3 porros, le entras o te sales?

1034
01:16:01,623 --> 01:16:04,592
¿Spanky te gustaría algo de champagne?

1035
01:16:08,597 --> 01:16:09,689
Quiero a una chica real.

1036
01:16:10,699 --> 01:16:14,499
¿A quién le importa?
Yo haré que termines.

1037
01:16:15,537 --> 01:16:18,438
Puedes masturbarme en cualquier
momento.

1038
01:16:18,540 --> 01:16:19,529
No quiero masturbarte más,
¿Me escuchaste?

1039
01:16:20,409 --> 01:16:22,502
Regresa Spanky, no me dejes.

1040
01:16:22,711 --> 01:16:24,542
No quiero masturbar más.

1041
01:16:28,450 --> 01:16:29,610
¿Acabo de decir eso?

1042
01:16:30,452 --> 01:16:33,615
Si, eso está jodido hombre.
¿Cómo puedes vivir?

1043
01:16:34,656 --> 01:16:37,625
Hey acabo de encontrar algo muy bueno
subiendo las escaleras.

1044
01:16:38,527 --> 01:16:39,551
¿Quieres un poco?

1045
01:16:39,728 --> 01:16:41,628
Vete, Spanky está conmigo.

1046
01:16:42,431 --> 01:16:44,626
Amigo no hables así.

1047
01:16:45,534 --> 01:16:48,731
Si, pero lo lamentarás cuando esté en
la cama con esas 2, atorandome en sus tetas.

1048
01:16:49,538 --> 01:16:51,631
Y quiero mi copia de esa parte.

1049
01:16:58,547 --> 01:16:59,639
¿Has visto a Jhony?

1050
01:17:04,686 --> 01:17:06,381
¿Hey qué más hay en la mochila?

1051
01:17:06,588 --> 01:17:08,419
Hierva y juguetes sexuales.

1052
01:17:10,425 --> 01:17:11,517
¿Quieren fumar?

1053
01:17:11,627 --> 01:17:12,685
Claro.

1054
01:17:13,528 --> 01:17:16,497
Ok, muy bien, finalmente.

1055
01:17:16,598 --> 01:17:20,534
¿Te gusta esto?, es hermoso.

1056
01:17:20,636 --> 01:17:21,603
Si.

1057
01:17:22,437 --> 01:17:23,597
¿Alguna vez has tirado en un hotel antes?

1058
01:17:23,705 --> 01:17:25,400
Yo, si muchas veces.

1059
01:17:26,708 --> 01:17:27,606
¿ Y tú?

1060
01:17:28,510 --> 01:17:32,412
Si muchas veces como 6 veces y tuve
que acabar con un equipo completo de futbol.

1061
01:17:34,616 --> 01:17:35,514
¿Eso está chevere?

1062
01:17:36,518 --> 01:17:37,644
Sé que te he visto en algún lado.

1063
01:17:38,520 --> 01:17:40,545
Lo siento.

1064
01:17:46,628 --> 01:17:50,621
Un general dijo, es mi cosmo.

1065
01:17:56,471 --> 01:17:58,530
- ¿Cuánto cuesta eso?
- Un poquito.

1066
01:18:01,677 --> 01:18:04,510
- Hazlo con cuidado.
- Claro que sí.

1067
01:18:05,380 --> 01:18:07,575
Tienes razón es muy fuerte.

1068
01:18:36,545 --> 01:18:38,513
No sé porque hice eso.

1069
01:18:38,613 --> 01:18:41,707
Porque tú mi querída realmente estás
elevada.

1070
01:18:42,551 --> 01:18:43,540
Me gusta eso, ¿pueden hacerlo nuevamente?

1071
01:18:49,524 --> 01:18:51,458
Espera.

1072
01:18:55,731 --> 01:18:56,720
Dios mío.

1073
01:18:57,733 --> 01:18:59,530
¿Qué?
¿Qué?

1074
01:19:03,472 --> 01:19:04,564
Hay algo diferente.

1075
01:19:08,376 --> 01:19:09,604
No creo que nunca halla sido besado.

1076
01:19:10,479 --> 01:19:12,470
Tú eres un maldito virgen.

1077
01:19:16,485 --> 01:19:19,477
No yo he tirado muchísimo.

1078
01:19:19,621 --> 01:19:21,486
Tú lo eres.

1079
01:19:21,623 --> 01:19:25,491
- Ahora quiero tirar contigo.
- Yo también.

1080
01:19:25,694 --> 01:19:28,595
¿Esperen aquí mismo?
¿Ahora?

1081
01:19:31,633 --> 01:19:33,692
Tiene una erección.

1082
01:19:34,436 --> 01:19:35,494
Tengo cosquillas.

1083
01:19:35,604 --> 01:19:36,593
Esperen.

1084
01:19:37,439 --> 01:19:38,406
No veo nada.

1085
01:19:40,642 --> 01:19:42,439
Nunca he hecho esto.

1086
01:19:42,611 --> 01:19:45,705
Está bien, yo si.

1087
01:19:47,649 --> 01:19:49,640
Yo te ayudaré.

1088
01:20:16,545 --> 01:20:18,570
No arruines esto, no.

1089
01:20:20,649 --> 01:20:22,583
Necesito una gran erección.

1090
01:20:33,495 --> 01:20:35,554
inserte el pene en el tubo.

1091
01:20:36,565 --> 01:20:38,556
Ambas bolas removerán el
aire.

1092
01:20:38,767 --> 01:20:41,565
Obtenga 15 veces máximos resultados.

1093
01:20:42,571 --> 01:20:43,663
¿Dónde está Mert?

1094
01:20:44,573 --> 01:20:46,666
Mert, ¿Dónde estás?

1095
01:20:50,579 --> 01:20:52,513
Hey, no crees que es tiempo de
fumar más.

1096
01:20:52,714 --> 01:20:54,579
Si, como sea.

1097
01:21:00,722 --> 01:21:02,519
Eso está muy bueno.

1098
01:21:04,526 --> 01:21:06,460
Dios mío quiero probarlo.

1099
01:21:06,728 --> 01:21:08,628
Está bueno.

1100
01:21:18,440 --> 01:21:28,543
Aguanta amiguito.

1101
01:21:42,664 --> 01:21:52,596
41, 42, 43, 44
Mierda.

1102
01:21:53,575 --> 01:21:54,769
Ok, es tiempo de ir a tirar.

1103
01:21:57,712 --> 01:21:59,612
Mis bolas, necesito algo.

1104
01:22:01,716 --> 01:22:04,412
Mantequilla o algo de
champu.

1105
01:22:04,719 --> 01:22:05,708
Que jodido.

1106
01:22:06,655 --> 01:22:11,615
Hey, ¿Quieres tirar?
Aquí mismo, ahora.

1107
01:22:12,627 --> 01:22:14,458
Estoy ocupado.

1108
01:22:15,664 --> 01:22:18,531
No soy una perra ebria.
Practica.

1109
01:22:19,534 --> 01:22:21,434
Escucha con eso.

1110
01:22:22,537 --> 01:22:24,664
Quiero que vayas a la cocina y
te prepares a tí mismo algo de café.

1111
01:22:25,473 --> 01:22:28,533
Jódete, vé a chupar las tetas de
tu mamá pervertido.

1112
01:22:28,677 --> 01:22:30,542
Vamonos.

1113
01:22:30,578 --> 01:22:31,636
Lo siento, ¿Cuál es tu respuesta?

1114
01:22:33,648 --> 01:22:34,672
Creo que me siento enferma.

1115
01:22:40,655 --> 01:22:41,587
Mierda.

1116
01:22:43,658 --> 01:22:45,683
¿Qué estás haciendo?
Alguien está dentro.

1117
01:22:46,561 --> 01:22:47,653
Lo siento.

1118
01:22:48,496 --> 01:22:49,656
¿Qué diablos estás haciendo?

1119
01:22:52,467 --> 01:22:54,458
Este es mi mordedor de pezones y
mi peñizca traseros y mis...

1120
01:22:54,669 --> 01:22:56,569
Tú tienes mis juguetes sexuales.

1121
01:22:57,672 --> 01:23:00,539
Te los voy a devolver, solo déjame solo.

1122
01:23:00,608 --> 01:23:04,408
Hey ese es mi bomba para penes,
devuelvemelo.

1123
01:23:04,512 --> 01:23:05,604
Está atorado no puedo...
¿Qué estás haciendo?

1124
01:23:06,514 --> 01:23:10,507
Devuelvemelo.

1125
01:23:14,622 --> 01:23:16,613
Mis bolas están en la punta de mi pene.

1126
01:23:17,559 --> 01:23:21,518
Eso le pasó una vez Jhony pero
fue por mi culpa.

1127
01:23:23,732 --> 01:23:27,532
No te preocupes yo sé excatamente
que hacer.

1128
01:23:30,638 --> 01:23:32,435
Te voy a ayudar.

1129
01:23:33,742 --> 01:23:37,542
Me siento tan cachonda.

1130
01:23:42,751 --> 01:23:44,446
Entra y salen.

1131
01:23:44,686 --> 01:23:46,449
Estás que me alegras el día.

1132
01:23:53,561 --> 01:23:54,585
Ese es mi sitio.

1133
01:25:08,403 --> 01:25:10,394
Hazlo.

1134
01:25:40,735 --> 01:25:46,640
Jesús, puedes creer cuanto hemos
tirado anoche.

1135
01:25:47,742 --> 01:25:49,437
Lo sé.

1136
01:25:50,678 --> 01:25:52,578
Eso fue muy loco.

1137
01:25:53,648 --> 01:25:56,446
¿Puedes ver donde está mi calzón?

1138
01:25:56,751 --> 01:26:00,380
No y no puedo encontrar mi ropa
tampoco.

1139
01:26:00,622 --> 01:26:03,591
¿Alguien vio mis calzones?

1140
01:26:03,691 --> 01:26:06,421
Los míos también desaparecieron.

1141
01:26:06,628 --> 01:26:08,493
¿Dónde diablos están?

1142
01:26:08,596 --> 01:26:10,496
Pensé que los dejé por aquí.

1143
01:26:22,710 --> 01:26:24,541
Hola.

1144
01:26:26,548 --> 01:26:28,516
¿Me podrías llevar a mi casa?

1145
01:26:29,517 --> 01:26:30,643
¿Quiero decir mi verdadero hogar?

1146
01:26:31,553 --> 01:26:32,520
Claro.

1147
01:26:33,721 --> 01:26:36,451
- Gracias.
- No hay problema.

1148
01:26:49,737 --> 01:26:52,535
Oh, nos vemos nena.

1149
01:26:54,642 --> 01:26:55,574
- Adios querida.
- Adios.

1150
01:26:55,643 --> 01:26:57,474
Gracias por la buena fiesta.

1151
01:26:57,545 --> 01:26:59,445
No, gracias y regresen cuando
quieran.

1152
01:26:59,647 --> 01:27:01,581
Vamonos.

1153
01:27:04,686 --> 01:27:06,677
Adios.

1154
01:27:15,396 --> 01:27:17,694
Vamos nene, Strawberry te hará
algunos panqueques.

1155
01:27:27,709 --> 01:27:29,700
No me vas a olvidar, ¿cierto?

1156
01:27:30,712 --> 01:27:32,509
No, no te voy a olvidar.

1157
01:27:32,714 --> 01:27:35,615
Aun podemos seguir saliendo sabes,
solo vivo como a una hora.

1158
01:27:36,517 --> 01:27:38,451
Si podemos darnos unas amanecidas
o algo.

1159
01:27:38,553 --> 01:27:39,520
Me gustan eso.

1160
01:27:39,621 --> 01:27:40,645
Si, a mí también.

1161
01:27:43,625 --> 01:27:46,526
Te voy a extrañar.

1162
01:27:50,531 --> 01:27:51,463
Gracias.

1163
01:27:57,538 --> 01:27:58,664
- Adios.
- Adios.

1164
01:28:42,517 --> 01:28:45,611
Adios Spanky.
Gracias por el paseo Mert.

1165
01:28:46,621 --> 01:28:50,614
Claro nena, siempre tendrás un
especial lugar en mi corazón.

1166
01:28:51,526 --> 01:28:52,720
¿Bueno puedo tener tu número?

1167
01:28:53,528 --> 01:28:54,552
Nisquiera lo pienses.

1168
01:28:55,563 --> 01:28:56,655
Dijiste que me amabas.

1169
01:28:57,532 --> 01:29:00,592
Si era para que aflojes, hubiera hecho
cualquier cosa por estar en tu calzón.

1170
01:29:01,469 --> 01:29:02,493
Maldito mentiroso.

1171
01:29:02,670 --> 01:29:04,501
Eres una tontería.

1172
01:29:05,373 --> 01:29:06,567
Claro soy un muchacho.

1173
01:29:07,475 --> 01:29:09,602
Te odio.

1174
01:29:20,521 --> 01:29:22,489
Amigo, eso fue duro.

1175
01:29:22,690 --> 01:29:25,591
Si, bueno ella es una perra loca y
no la quiero en mi vida.

1176
01:29:26,427 --> 01:29:29,487
¿Qué más querrás en tu vida?
Eres un maldito cerdo.

1177
01:29:29,697 --> 01:29:33,463
incluso el hecho de que tiró contigo
incluso que te dejó

1178
01:29:33,501 --> 01:29:35,594
Es un maldito milagro.

1179
01:29:40,608 --> 01:29:42,405
¿Dónde diablos están ellos?

1180
01:29:42,510 --> 01:29:44,410
Cariño cuida tu lenguaje.

1181
01:29:46,614 --> 01:29:47,706
En serio.

1182
01:29:52,520 --> 01:29:55,512
Joshua, ¿Dónde has estado?
Yo he estado preocupada.

1183
01:29:55,723 --> 01:29:57,714
Se suponía que estarías aquí hace
20 minutos.

1184
01:29:58,559 --> 01:30:01,528
Hey perdedores hicieron algo
divertido anoche.

1185
01:30:03,564 --> 01:30:08,661
No fue su culpa, mi hermano Jhony el
arritmia y dejó de respirar anoche.

1186
01:30:09,570 --> 01:30:12,539
Y Spanky le dió CPR y regresó a la
vida.

1187
01:30:13,541 --> 01:30:15,634
Y mi hermano está en el hospital recuperandose

1188
01:30:15,743 --> 01:30:17,574
Es cierto, Dios mío.

1189
01:30:17,678 --> 01:30:20,670
Estoy orgulloso de tí Josh es algo
bueno lo que hiciste.

1190
01:30:21,549 --> 01:30:22,641
Unir tu boca con los labios de
otro hombre.

1191
01:30:22,683 --> 01:30:23,581
Gracias.

1192
01:30:24,752 --> 01:30:27,744
Tú hijo de perra.

1193
01:30:30,691 --> 01:30:33,558
Me das mierda yo te doy mierda
por todo tu auto.

1194
01:30:34,662 --> 01:30:36,596
Hijo de perra quieres meterte conmigo.

1195
01:30:36,664 --> 01:30:39,656
¿No soy una perra, quieres joderme.
Quieres tratarme como mierda?

1196
01:30:40,601 --> 01:30:41,659
Bueno mira.

1197
01:30:41,702 --> 01:30:42,464
¿Qué es eso?

1198
01:30:43,771 --> 01:30:46,706
Uds. será mejor que se vayan de aquí.
Yo me ocupo de esta perra.

1199
01:30:47,675 --> 01:30:48,664
No, no, detente.

1200
01:30:49,677 --> 01:30:51,474
Joder.

1201
01:30:51,612 --> 01:30:54,479
Buena suerte con tu enamorada.

1202
01:30:54,515 --> 01:30:56,506
Muevete.

1203
01:30:57,585 --> 01:30:57,778
Hey perra loca.

1204
01:31:10,731 --> 01:31:12,426
¿Lo hiciste?

1205
01:31:13,634 --> 01:31:14,623
Si.

1206
01:31:32,653 --> 01:31:34,587
Sabe a mierda.

1207
01:31:39,494 --> 01:31:40,654
Te dije que ella estaba buenaza.

1208
01:31:45,766 --> 01:31:48,496
Aun estoy aquí para tí
Spanky.

1209
01:31:50,605 --> 01:31:55,565
Todo mi ser.

