Prescott.
No, no, Arthur.
No te preocupes.
Todavía estoy despierto.
Sí. ¿De qué estamos hablando?
Ningún problema.
Lo estoy viendo ahora mismo.
Ya se harán cargo de él.
Yo tengo la persona perfecta
para este trabajo.
¿Qué fue eso?
El trabajo. Te toca a ti mañana.
Bueno.
Estoy cansada de estar sentada
de culo, de todos modos.
Toma al nuevo tipo contigo.
¿Franklin? Paso.
Vas a necesitar a alguien
en este trabajo.
Sí, no él. Él es un niño.
Mira, los jefes dicen
que lo quieren trabajando.
Ellos ven grandes
cosas en su futuro.
- ¿Grandes cosas como qué?
- Eve, hazlo por mí, ¿quieres?
Bien hecho. ¿Por ti?
Que, ¿estamos pretendiendo que
esto es una relación ahora?
Oh, no, no. Es que suena
mejor que estar ordenándote...
...pero también puedo hacer eso.
Bien.
Cualquier cosa, Graham.
Todavía estás usando el
elevador de servicio, ¿no es así?
Así, ¿que fue lo que hizo este tipo?
Esa pregunta no se hace.
¿Que pasa contigo y
todos esos cierres apretados?
La gente escapa
de las esposas, no de esto.
¿Puedes matar a alguien con esto?
Si tengo que hacerlo.
Así que este tipo Anderton.
Él es simplemente algún
hombre de negocios.
Y que si registra la marca
para curar el cáncer...
...y alguna compañía de
drogas no se entusiasma?
- ¿Que si es algo como eso?
- Entonces es algo así.
- De acuerdo.
- Escúchame.
Las preguntas meterán tu
nombre en un carpeta como esa.
No importa como su nombre
salió, simplemente lo hizo.
¿Alguna vez te llega?
Sabes, ¿la matanza?
No.
De acuerdo, todos
se han ido. Trabajemos.
Voy a entrar
y salir en cinco minutos.
- ¿Sabes dónde estar?
- Sí, sí.
Detrás de las escaleras
en el pasillo.
No te me apendejes, Franklin.
Eres mi regreso a casa.
Oh, mierda.
Lo siento, señora.
Éste es un piso privado.
Oh, lo siento.
¿Podría volver al elevador,
por favor?
Vamos, muévase.
- Por favor, deja un mensaje.
- Maldita cosa.
Vamos, vamos, vamos.
Eve.
Jesucristo.
Maneja.
- Maldición.
- Doc, vamos.
Maldición. Eve, no te muevas.
Simplemente será peor.
- Tu amigo tiene razón.
- El no es mi jodido amigo.
Bien, aun tiene razón. No quieres
que la hoja se mueva. Déjame sedarte.
No. No voy a dormir así.
No despertaré.
Está bien, está bien.
Trata de mantenerte inmóvil.
Así que has visto cosas
como esta antes, ¿verdad?
¿Un paciente con una hoja
de 4 pulgadas en la cabeza?
No.
Hay un cuchillo en tu cerebro.
- Así es, sí.  - Por algún milagro,
estás todavía viva.
Si te van apuñalar, escogiste
el lugar exacto, pero entonces...
...tu habría.
- Doc.
Voy a sobrevivir esto, ¿verdad?
Dime
Si la hoja se queda dentro,
la infección te matará de seguro.
Sacándolo también podría matarte.
Pero tus posibilidades
son mucho mejor con eso.
Hay gente que ha
sobrevivido con esto.
- Ayúdame con estas limitantes.
¿Qué? No, no. carajo, no.
Carajo.
¿Doc, que demonios?
- Simplemente quitándole el filo.
- Oh, cabrón, pedazo de mierda.
Yo podría hacer este trabajo
tan borracho como Hendrix.
- Pero no puedo hacerlo con
temblores. - Estas jodido.
- Oh, brillante.
- ¿Ve?
Carajo.
Ahora, prueba y no te muevas.
- ¿Que carajo vas hacer?
- Sacarlo.
- Jesús.
- ¿Sacarlo?
Acaba de hacerlo. Sácalo.
De acuerdo, por favor. Por favor.
- Acaba de sacarlo.
- Mantente quieta.
Maldición.
Mira eso.
¿Qué a menudo debe tomar éstos?
Los antibióticos, dos veces
por día. Son fuertes.
- No queremos ninguna infección.
- Así es.
Sabes, casos como éstos, usualmente
tienen una recuperación total.
Pero algunas veces,
no es tan completa.
¿Qué significa eso?
Bien, pérdida de alguna función motora,
pérdida de memoria, a veces epilepsia.
Las otras píldoras son para eso.
- ¿Éstos los detienen?
-  No exactamente.
El hecho es, si ella empieza
a tener epilepsia...
...espero que aparte algún
dinero en efectivo.
No creo que sus empleadores
tengan un plan de retiro, ¿no?
No del tipo al que te refieres.
Escucha.
Simplemente guardemos esto
entre nosotros por ahora.
- ¿De acuerdo, Rankin?
- Sí, claro, Sr. Prescott.
Y ella estará bien,
probablemente.
Es Eve, ¿verdad?
Ella es prácticamente
invulnerable.
Así que este es el lugar de Eve.
¿No muy doméstico, no te parece?
¿La has conocido?
No le gustan las ataduras.
Está bien. Estás seguro.
¿De acuerdo? Soy yo.
- ¿Eso era ruso?
- Griego.
Ella habla varios idiomas.
Puedes irte ahora.
Yo me hago cargo.
La vas a cuidar
y tienes una llave.
Así es. No quiero saber.
Maldición.
- Graham.
- Yo sé.
El trabajo de Anderton se fue
al infierno. Yo puedo explicar.
No es a mi a
quien debes decírselo.
Lo siento, socio.
-¿Tres días y ni una palabra de ti?
¿Estás en alguna jodida vacaciones
de las que no se nada?
Estaba en medio de una operación.
Ella fue herida en el trabajo.
Está bien, ¿es esa la excusa?
Porque eso fue un
gran enredo, Prescott.
Espero que nadie esté esperando
cobrar por esos tres paquetes extra.
No, esos van por la casa.
¿Vas a empezar a bromear ahora?
Lo siento, ha sido
una semana larga.
Un jodido niño está muerto...
¿Qué pasó?
Ella se saltó las gimnastas.
No podía haberse previsto.
Jodidos 14 años.
No es que me importe,
pero a alguna gente si.
Sabes, mi papá, el puede
controlar este pueblo...
...pero aun tenemos
gente observándonos.
En Chicago, Nueva York. No son
muy aficionados a las carnicerías.
Las cosas están a punto de cambiar
de una manera muy oficial, Prescott.
Así que quise que vieras,
personalmente...
...justo cuan mal me hiciste
quedar en esto.
Así que este jugador tuyo...
...¿es algo del que tenemos
necesidad de encargarnos?
Porque déjame decirte, de la
manera que me estoy sintiendo...
...sería feliz de arreglarla
yo mismo.
No.
No, era una cosa ida de una vez.
Ella regresará a trabajar
en cualquier momento.
Asegúrate de que no lo joda de nuevo,
Prescott, porque los dejaré caer a ambos.
Vete ya.
Oh, mi Dios.
Jódete tu.
Vuelve.
Mírame derecho.
Bien. De nuevo.
Bien. ¿Qué sobre los
dolores de cabeza?
- ¿Cuan malo, quiero decir?
- Malo.
Si tienes algo más fuerte que
la aspirina, yo te la mamaría.
Doc.
Te daré algo, sin embargo.
¿Así que tengo el cerebro
dañado o que?
Bien, dime tu.
¿Qué significa eso?
¿Has tenido algún ataque
epiléptico? ¿Desmayos?
Doc, he estado en cama
durante tres días.
Quiero decir,
deme algún tiempo.
Sus pruebas del neuro eran buenas.
Me gustaría que ella lo tomara con
calma durante las próximas semanas.
Supervisa su recuperación.
- A ella no le va a gustar eso.
- Estoy aturdido.
Vamos, no seas estúpido. ¿Qué dijo?
¿Cuando regreso al trabajo?
Dijo que eres un milagro
que la ciencia no puede medir.
Sí.
Dice que probablemente
nos sobrevivirás a todos.
Podría sobrevivirte ahora mismo.
Contesta la pregunta.
Dijo que te recuperas bien, pero
que tienes que tomarlo con calma.
- Bueno ponme en algún trabajo
ligero. - No va a pasar.
No puedo seguir sentada aquí.
Me voy a volver loca.
No te voy a poner de
nuevo en el campo.
Si pudiera, te haría quedar
en cama por dos semanas.
Jesús.
¿Estás cuidando de mí ahora?
No puedo arriesgarme
a que te lastimen.
Oh, eso es dulce.
Me voy a quedar en casa haciendo
golosinas. ¿Debiéramos casarnos?
- Podemos tener niños.
- Basta ya.
- Pensé que nos conocíamos.
- Es así.
Entonces ponme a trabajar.
Mierda, algo ligero.
El cabrón de Franklin puede
hacer los casos pesados.
Maldición, Eve.
Ya te dije.
Desactivé la cámara
antes de que lo agarrara.
- Mira, no soy una idiota.
- No estoy diciendo que lo seas.
- Estoy verificando tu trabajo.
- Yo lo hice.
Recuerda, soy el encargado aquí.
El Sr. Prescott me dio órdenes
específicas sobre ti hoy.
Hey, estoy aquí
simplemente para ayudar.
- Eso es correcto.  - No quisiera
incomodar al Sr. Prescott.
- Mientras estés de veras dispuesto
para esto.  - Maldición.
Ni siquiera debieras estar aquí.
Éste es mi trabajo.
- Oh, carajo.
- Eh. ¿Que anda mal?
Nada carajo.
Espera. ¿Qué carajo, Eve?
- No hay nada mal.
- No, no.
- Estoy bien.
- No, no pareces que estés bien.
Prescott me dijo que llamara si
había cualquier problema contigo.
Es mi culo el que está
en juego, no el tuyo.
Eh, eh, eh. Espera.
Por favor, detente.
Carajo, carajo.
- Está bien. Hey, Eve.
- Maldición.
Dame eso. Eh, dame, dame.
- Devuélvelo, Eve.
- Aléjate de mi...
Oh, Eve. Maldición.
No voy a decir nada.
Si, yo no lo haría tampoco.
Sabes lo que quiero decir.
A ellos.
Mira, Franklin.
Es solo el jodido médico,
¿está bien?
No te preocupes por él.
Lo que digas.
Es solo el jodido médico.
¿Qué me hiciste?
¿Qué hice yo?
Dijiste que estaba bien.
Dijiste que no había daño.
Me mentiste.
No, no, nunca te mentiría.
Por favor, cálmate.
Por favor.
Así pues, ¿que es lo
que necesitas, Eve?
Te quiero ayudar.
Entonces dime lo que pasó.
Dijiste que estaría bien,
pero hay algo mal, ¿no es así?
Algo aquí.
De acuerdo. ¿Que estás
experimentando exactamente?
Pesadillas, ¿no es cierto?
Pesadillas.
Gente, ¿está bien?
Blancos que he eliminado.
Continuo viéndolos.
Bueno, tienes un trabajo extremo,
Eve. Es solo natural que tu...
No, ¿bien? Esto no es natural.
No para mí. ¿Qué demonios
me tienes tomando?
No, no pueden ser las drogas.
Eso no es correcto.
Yo necesito ejecutar
algunas pruebas.
Déjame programar un barrido CAT.
Nosotros podemos...
No. Al carajo tus pruebas.
Espero que ésta no sea una
llamada social, Sr. Prescott.
No me he matado bajo el
puente desde la secundaria.
No, Agente Taylor.
Esto es negocio.
Esta a punto de ocurrir una
sacudida en la Sección de L.A.
¿Sabe el FBI algo sobre eso?
Es lo que estamos oyendo
de nuestras fuentes del Este.
Cameron Downes está planeando
tomar el cargo de su padre.
Se dice que tiene
alguna competencia.
¿Quién?
Nadie está hablando.
Interesante.
Así, donde las dan las toman,
¿que sabes del asesinato..
...del Sr. Davis Anderton
la otra noche?
Nada.
Anderton estaba abandonado en lo
de intel a uno de los muchachos,
Arthur Max.
- Ése era el trato, Danni.
- Vete al carajo.
La niñita de Anderton
fue asesinada también.
¿Qué quieres de mí?
Yo estoy intentando
mantenerme vivo aquí.
¿Qué?
¿Qué quieres?
Apártate.
¿Qué quieres de mí?
Ya se ocuparán de eso.
Te toca a ti mañana.
Eh, Eve, soy yo.
Estoy llamando
para registrarme.
Quiero estar seguro
de que estás bien.
Y no me vuelvas a llamar
porque simplemente dije eso.
Agradece al cabrón de Dios.
Eve.
Que se joda, Graham.
Yo tuve que joderme.
¿No me vas a decir
porqué te pego ella?
Lo haría si lo supiera.
No debí haberla puesto a trabajar.
Ella no estaba lista para nada.
Parecía como si estuviese teniendo
una retrospectiva muy mala.
¿Tuvo una convulsión?
¿Qué, como un ataque? No.
- ¿Se supone que los tenga?
- Sí, pudo tenerlo.
Esa es otra razón por la que
tienes que encontrarla rápido.
...antes de que esto empeore.
Jesús. ¿Qué clase de píldoras
le dio el doctor?
- Yo no sé. Los antibióticos,
los analgésicos.  - ¿Eso es?
Oh, esto está totalmente jodido.
El Sr. Max no puede
saber nada de esto..
- Arthur Max es el menor de
nuestros males.  - Mierda.
Estoy más preocupado por el
próximo que ella va a golpear.
Así, ¿cual es el problema con esta
toma de posesión que no estoy viendo?
Estoy oyendo que Lyman viene
para ocuparse del trato.
- Lyman es un hombre respetable.
- Él es un gordo hijo de puta.
Es un jodido insulto.
El socio es quien debiera venir
y tu lo sabes.
Ellos quieren ver como
te las ingenias tu solo.
Juega su juego
antes de que te acepten.
Yo soy quien estará
controlando esta familia, Arthur.
Downes Augusto era mi padre.
Créeme, yo me lo tengo ganado.
Eres el hijo favorito aquí,
Cameron. Sin duda.
Pero esto no es un negocio hecho.
Tienes que ser inteligente. Tienes
que mantener los ojos abiertos.
Es decir, no necesitamos a tu linda
hermana tratando de alcanzarnos.
No hables sobre Regina así,
Arthur.
Yo no confío en ella tampoco,
pero eso lo digo yo, no tú.
Tienes razón, socio.
Lo siento.
Necesito cerrar
este trato, Arthur.
¿Cómo manejamos esto?
Tiene que parecer como
que juegas a la pelota.
Prepara la reunión
de Lyman en mi lugar.
Ayudaré a suavizar las cosas.
Averiguaremos lo que
Nueva York está pensando.
¿Cómo esta Ud., Sr. Max?
¿Cómo estás?
- Eh, jefe.
- Eh, muchachos.
- ¿Buñuelos, jefe?
- No para ti. Son para la compañía.
Lyman viene de Nueva York.
¿Lyman?
¿Eh, limpia este lugar, quieres?
Yo no soy tu madre.
Me parece bien a mi.
¿Dónde piensas que estas? El Sr.
Max ha estado tratando de dejarlo.
Hijo de puta.
Lo estoy haciendo.
Estoy haciendo lo que quieres,
¿de acuerdo?
Lo estoy haciéndo.
Eh, jefe.
¿Está bien si fumo afuera?
- No, regresa aquí.
- Te lo dije.
Idiota, estúpido.
Vete al carajo.
No dispares. No dispares.
Jesús, chica.
Nunca pensé que fueras
tu a quien enviaran.
¿Quién era?
Dime al menos eso.
Cállate.
¿De dónde viene esto?
¿Chicago? ¿Nueva York?
Cállate.
¿Esto es lo que quieres?
¿Esto va a ser para ti?
Señora, ¿con quien
carajo está hablando?
- No entenderías.
- Espera.
Para. Para.
¿Eve?
Eve.
¿Donde demonios estas ahora?
Mejor me llamas ahora
mismo de nuevo, Prescott.
Ahora mismo.
Sí, así es.
Estas cogido con tu propia mierda.
Como te gusta eso, ¿eh?
¿Sabes lo mal
que te metiste en esto?
Yo trabajo para August Downes.
No podría importarme menos.
De veras voy a disfrutar
esto, ¿sabes?
Ése es el espíritu.
Sabes, el problema
de ser yo, Eve...
...es que tengo demasiadas
opciones aquí.
Podía vender tu culo en Dubai.
Y ganar buenos dólares también.
O tengo a estos tipos en el valle.
Ellos te crucificarán por mí. Te
clavarían a la pared del calabozo.
Y eso es simplemente
para principiantes.
O podría hacertelo yo mismo.
Aquí mismo, una bala.
Ahora, personalmente, me inclino
por los muchachos del valle.
Porque me cogiste fumando...
...y ahora mi jodida esposa
me va a matar.
Pero me dices quién te envió...
...y puede que vaya por lo que hay
detrás de la puerta no.3 en su lugar.
Marie.
Su nombre es Marie.
¿Quién carajo es Marie?
Hijo de puta.
¿Enviando a la puta golpeadora
tras de mi en mi propio lugar?
Arthur. ¿Qué?
- ¿Eve está allí?
- Oh, sí.
Tu chica viene con
todo lo ninja y mierda.
Debiste contratar a alguien de afuera
para el trabajo. No se parece a ti.
Escúchame. Yo no envié a nadie
por ti. Eve no está bien.
Estás en lo cierto.
No estará muy bien pronto.
Cameron y yo, vamos a verte.
En cuanto acabe de jugar con...
¿Arthur?
Arthur.
¿Eh, que pasa, jefe?
¿Qué?
Oh, vamos. Vamos.
Quédese en el automóvil,
Sr. Lyman.
Coño.
¿En serio?
¿Kenji?
Oh, mierda.
Eh, eh, eh.
Está bien, está bien.
Yo trabajo para el Sr. Max.
Yo soy uno de los suyos.
El Sr. Max está muerto.
Todos están muertos.
Salvo el tipo de afuera.
Oh, Jesús.
- ¿Sabes quién? ¿Los agarraste?
- No. Quien hizo esto, se fue.
- ¿Qué estás haciendo?
- Mantente quieto.
Yo conseguí algo
muy afilado aquí.
Estoy intentando liberarte.
Tal parece que tuviste
una mala esta noche.
¿Quién eres?
Yo soy Vera.
Soy tu vecino,
atravesando el pabellón.
Todavía estás haciendo
negocios escabrosos. Ya veo.
- ¿ Qué?
-  Yo sé.
Tenías que aprender esa lección
a la manera dura.
De acuerdo, ahora, ven aquí.
De acuerdo.
¿Qué estás haciendo
en mi casa?
Te estoy manteniendo
fuera de la cárcel, jovencita.
Sí.
Ves, cualquier otro hubiese
llamado a la policía...
...encontrándote a ti así.
Cualquiera excepto yo.
Ahora bien, podría haberte
dicho que terminaría así.
Ven aquí, pobre bebe.
Pare. Sra., por favor, déjeme sola.
Sabes, alguien tiene que
ayudarte de vez en cuando.
¿No crees?
Tú sólo tienes que dejarlos.
Porque, tesoro, tu no caminas
a través de la vida sola.
Simplemente deja que Vera
encuentre algo que ponerte...
...que no esté lleno de sangre.
De acuerdo. Sólo espera.
Oh, usualmente era como tu,
¿sabes?
Lo hacía todo por mi misma.
Pero me salí y tu también puedes.
Pero por supuesto,
echo de menos algunas cosas.
Admitiré eso.
Bonito material.
Las ropas.
Oh, sobre todo las ropas.
Dicen que la envidia
es un pecado...
...pero me imagino que Jesús
tendrá que perdonarme por eso.
Es algo que aprendes en el
programa, tu sabes, indulgencia.
Yo aprendí indulgencia.
Una vez que creas que has tocado
fondo, entonces vas a necesitar...
No hice nada, jefe.
Sí, no hiciste nada.
No viste nada.
Eres un pedazo
inútil de mierda.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Que se joda.
¿Cuántos vistes?
No.
Yo no.
Yo estaba en el automóvil.
Mi tipo cazó a alguien.
Por lo menos uno.
Ellos mataron a mi tipo.
Mi mejor tipo...
Me importan un comino
tus hombres ahora.
No.
Este otro tipo.
¿Quién él era? Al que le
permitiste que se fuera.
Yo no le permití salir.
Él simplemente se fue.
Él dijo que él trabajó
para Arthur.
Yo pensé que él era uno de sus
soldados. Él parecía jovencito.
Jesúcristo, ¿lo tomaste
por su palabra en eso?
Buen trabajo, Carey. Cuando
decida llamar a la policía...
...ellos te arreglaran
con boceto artístico.
Me disculpo. No estaba
en mi mejor forma.
Yo sólo... Arthur y yo teníamos
ese trato esta noche.
La cosa de Seattle, y, bien,
yo el ju...
Quiero decir, tu sabes,
es tiempo sensitivo.
Sin falta de respeto,
sin falta de respeto.
La cosa es, que tienes que recordar,
esto es...Cameron, este es tu trato.
- ¿Sabes lo que quiero decir?
- Prescott.
Es tu dinero el que se arriesga.
Es solamente negocios.
Tienes que callarte,
para el carajo.
Esto es una locura, Cameron.
Jefe, no soy quien para decirte,
pero no puedes matar a Carey Lyman.
A Nueva York no le gustaría.
Escúchame, Cameron.
No hagas nada tonto.
Jesucristo.
Vete.
Ahora, mientras todavía
estoy oyendo la razón.
Está bien, Prescott,
veamos lo que tienes que decir.
Yo lo hice.
Dios te maldiga.
¿Qué más quieres de mí?
Yo trabajo para August Downes.
¿Tu limpias?
¿Ningún basurero?
Yo no tenía nadie conmigo.
Están demasiado ocupados
enloqueciéndose en estos momentos.
Con sus buenas razones también.
Si, me quedaré alejado de mi lugar
hasta que este asunto se arregle.
Debieras hacer lo mismo hasta que
halle una forma segura de salir de esto.
¿Es esa alguna manera segura
que no incluye lo obvio?
Mira, tenemos
que eliminar a Eve.
Rápido y tu lo sabes.
No seas tan fastidioso.
Vas hacer que nos maten.
Eh, recuerda con quien
estás hablando.
Mierda. Ni siquiera te
das cuenta de lo que pasa.
¿El otro día con el abogado?
Eve ni siquiera pudo
apretar el gatillo.
¿Y ahora ella ha eliminado a cinco
tipos, incluyendo a un hombre hecho?
Quiero decir, ¿no te parece quizás...
que ella va tras
tipos malos ahora?
Quiero decir, técnicamente.
No, Eve no ve el
mundo de esa forma.
Los tipos buenos
y los tipos malos.
¿Si? Bueno, quizás la apuñalaron
en el jodido cerebro y ahora lo hace.
¿Y eso donde nos deja
a mi y a ti?
Ella necesita ayuda.
Despiértate, Prescott.
Si fuera yo quien hace esto,
ya estaría muerto.
Y tu lo sabes.
Franklin.
- Para la residencia de Downe.
- Sabes dónde firmar la entrada.
Te tienen en una
agenda regular, doc.
Si.
Yo pensé que era.
No, pero parece fantástico.
Estoy pensando en
hacerlo yo mismo.
Sí, lo vi.
Como si alguien quisiera nunca tocar
su arrugada pinguita de nuevo.
Yo sé.
No puedo creer que alguna
vez me acosté con el.
Bien, por lo menos fui el primero.
Yo quiero decir, en nuestro grupo.
No como que yo lo desflore.
Gente rica, ¿eh?
Como si el resto de
nosotros no existiera.
¿Sabes que, Doc?
No hagas que comience.
Agente Taylor.
Gracias por encontrarse conmigo
con esta premura.
Estás desperdiciando oficialmente
mi descanso de almuerzo.
¿Qué es?
Necesito un favor.
Has convertido nuestro arreglo
en una calle de un solo sentido.
Quieres algo de mí,
yo necesito algo también.
Digamos que te doy algunos
de los jefes de Wu-Yang.
No juegues conmigo, Prescott.
Nuestros agentes han estado en las
bandas de Chinatown durante meses.
Yo quiero intel en tu organización.
Sabes que no puedo hacer eso.
Estaría muerto en una semana.
Ése es tu problema.
Danielle, por favor.
Dame algo útil.
Algo grande.
De otro modo, olvídalo.
De acuerdo.
Digamos que yo hago de esto
una calle de dos sentidos ...
... te doy lo que quieres.
Digamos que lo haces.
¿Qué tipo de trato
estás buscando?
Quiero inmunidad.
Pasaportes limpios y una salida
de aquí que nadie pueda rastrear.
Pasaportes. Plural.
¿Tienes a una mujer
involucrada en esto, Prescott?
¿Puedes conseguirlos?
Oh, bien.
Sr. muchacho bonito.
¿En que te has metido?
Si quieres vivir hasta la próxima
semana, vas a escuchar....
...y vas hacer exactamente
lo que te diga.
No te das cuenta, Eve.
Si te llevo hasta allí, ellos
me matan si tu no lo haces.
¿Sabes quién es este paciente?
Sí. Un hombre muerto.
Eve, escúchame.
No es demasiado
tarde para volverse.
Yo no diré una palabra.
Ni siquiera te das cuenta.
No tienes que hacer esto.
Yo no estaría aquí
si no tuviera que estar.
¿Dónde está?
El ático.
Seguridad, ¿cuántos?
No muchos. Está un hombre en la
puerta, unos cuantos adentro.
- ¿Eso es?
- Si me escucharas...
Eve, ¿que te está pasando?
No es nada.
Eve, mira. Necesitas ayuda.
Necesitas el tratamiento. Deja...
No más de tu medicina, doc.
- Estoy ayudándome yo misma.
- Eve...
- ¿Que pasa, Doc?
- Hola, Chip.
Simplemente aquí para ver al
Sr. Downes. Lo usual.
¿Quién es esta?
Oh, mi nueva enfermera.
Greta.
Hola.
Hazme un favor.
Dile a Srta. Downes que
necesito ir al baño,  ¿está bien?
Seguro.
¿Todo bien, Doc?
Sí.
El va a saber. El va a saber
que yo estaba contigo.
Chip, el se orinó en los pantalones
mientras eliminaban a su jefe.
- Él no dirá una palabra.
- Oh, vaya.
Abre la puerta.
Espera.
¿Dígame?
Lo tengo.
¿Eh, Doc, ese tiempo de nuevo?
Seguro, sí.
¿Quién es ella?
Oh, ésa es mi nueva enfermera.
Ella me retuvo como rehén.
¿Cuántos más?
- ¿Doc, cuántos más?
- Yo no sé.
Carajo.
Asegúrate de que esté bien.
No quise pegarle tan duro.
¿Qué? De acuerdo, seguro.
Te quedas aquí.
Y no hagas nada estúpido.
De acuerdo.
Quédate atrás.
Simplemente quédate atrás.
¿Qué, estas aquí por él?
Es un hombre viejo desvalido.
Míralo.
- Él es nada. Él es...
- Él es un monstruo.
Está muriendo ya.
¿Qué diferencia puede hacer?
No puede continuar.
- Dr. Rankin?
- Ella me hizo traerla.
- Me retuvo a punta de pistola.
Esta demente.  - Pare.
Estese callado.
Mira, mi padre no ha estado
controlando el negocio por años.
Ha sido mi hermano,
usando su nombre.
Cualquier cosa que se
te hizo, fue Cameron.
Cualquier cosa que estás buscando,
por favor tómalo de mi hermano.
¿Por favor?
Por favor.
Deja que el viejo bastardo
muera en su propio tiempo.
¿Así que simplemente
nos dejarás ir?
No vine aquí por
ninguno de los dos.
Gracias. Gracias.
Simplemente no toques al doctor.
- No lo castiguen por esto.
- Claro.
Dr. Rankin es nuestro
doctor familiar.
Gracias, Srta. Downes.
Yo no diré nada a mi hermano.
Yo prometo.
Ningún daño se ha hecho aquí.
Puedes decir lo que quieras.
Pensé que Cam la había enviado
para matarme.
Ella realmente me tenía
a punto de pistola, yo...
no lo estoy inventando.
Relájate.
Ahora, dime de nuevo,
¿qué está pasando con ella?
Ella lo hizo parecer
como si viera cosas.
Como que no podía dormir por
todos los asesinatos que cometió...
...de súbito.
No estoy seguro que tenga algo
que ver con su herida en la cabeza.
No realmente.
Oh, de cualquier modo.
Si se hace cargo de Cam ahora,
todo estará hecho.
¿Cómo puedes pensar
que ella haría eso?
Ella no pudo matar
a tu padre siquiera.
¿Sobre qué estás hablando?
Ella hizo volar el cerebro de
papá a través de su almohada.
Exactamente después
que te asesinó.
Ten cuidado con
esa cosa, yo...
estoy demasiado cansada
para esquivar balas ahora.
Quizá resolvería
algunos de tus problemas.
Jesús, Eve.
¿Qué te has hecho a ti misma?
Tratando de hacerlo parar, Graham.
Simplemente necesito dormir un poco.
¿De qué estás hablando?
Desde ese último trabajo
la he estado viendo...
¿Quién?
Esa muchacha, Marie,
en el ascensor.
Yo no estoy loca, Graham.
- Ella sigue diciéndome...
- Eve, para.
Estás obsesionada.
Es simplemente la herida,
¿está bien?
No entiendes.
Hiciste un movimiento
sobre la familia de Downes.
Ellos te van a matar.
Podemos salirnos de esta, Eve.
Comenzar de nuevo.
Nuevas identidades, nuevo país.
Pero tengo que tener el libro
para hacerlo pasar.
Eh, tenemos que irnos de aquí.
Yo conseguiré el libro mañana.
Gracias.
Vas a necesitar un pasaporte
limpio. ¿Tienes uno?
Sí, unos cuantos.
Bueno.
No te pegué demasiado
duro, ¿lo hice?
Me han pegado más duro.
Esta mañana, cuando oí
lo que ella hizo a tu padre...
...tenía que extender la mano.
Debí haber avanzado.
Debí haberles advertido de
todo lo que Eve había perdido.
Sí, debiste hacerlo.
Pero recuerdo a Arthur
hablando de ti muy bien.
Simplemente llamémosle
una lección aprendida.
Puedo eliminarla por ti.
Quiero decir, conozco a Eve.
Y se que está perdiendo control.
Cálmate. Simplemente relájate.
Ha habido suficientes
problemas en las últimas semanas.
Bien, casi bastante.
Maldición, Regina.
Graham.
Hiérelo un poco más, Tommy.
Pero no demasiado.
Lo necesito despierto para esto.
Dinos donde esta ella, Prescott.
Danos una dirección
y esto puede terminar.
Ven.
Todos esos años...
...pensaste que eras mucho
mejor que yo.
Graham, necesito que
contestes el teléfono.
Graham, por favor
contesta el teléfono.
Graham.
Mírame. Mírame.
Lo siento mucho.
Basta, ¿bien? Basta.
- Yo no quise decir...
- No lo hagas, no lo hagas.
No lo hagas. No.
Graham, yo no
voy a ninguna parte.
Estoy aquí mismo.
Aquí mismo.
No vayas a casa.
¿Qué?
Graham.
Girlie.
¿Eve?
Es tu vecino. ¿Hola?
Te traje algunos folletos
del programa.
Espero que no te importe
que tomé tu llave de repuesto.
Parecía bien por el estado
en que estabas.
¿Quién es esa muchacha?
Vera.
¿Quién quieres?
¿Me quieres?
¿Quieres esto?
No puedes manejar esto.
Vera.
Así, Arthur...
...toma a este jodido tipo.
Y él simplemente:
le aplasta el cráneo
en la cuneta.
Jodidos 12 grados.
Ni siquiera es un hombre aun.
Te oigo, jefe.
Sabes, ésta debía ser su noche,
no la de mi papá.
Jodido protocolo.
Claro que estaré allí.
Sí.
Debieras haber visto a Cam.
El de veras cree que fue
su idea la de tenerlo allí.
Yo sé.
Espera hasta que la junta
vea esta parodia.
Oh, yo sé, yo sé.
Bien, ahora él está diciendo que
se hizo cargo de Prescott también.
Así pues, ¿que es lo que
estamos haciendo, exactamente?
Bueno, se llama joder
la mayoría del tiempo.
Sabes lo que quiero decir.
Los dos conocemos este mundo.
No hagamos esto
más de lo que es.
¿Estas diciendo eso por mi o por ti?
Lo siento, Vera.
Yo no soy tú.
Volveré en seguida.
¿Tu de hecho lo
hiciste traer aquí?
Pensé que estabas
bromeando en esa parte.
Quiero decir, ¿no crees que está
un poco fuera de borda, Cam?
No. No, a papá le
encantaba este lugar.
Además, el querría
un velorio a la antigua.
Como un hombre.
¿No estás preocupado que los socios
puedan encontrarlo un poco extraño?
¿Un poco irrespetuoso?
¿En que jodido negocio se supone
que estamos metidos, Regina?
No es que voy a abrir el
ataúd y hacer que chicas...
...le bailen en su regazo
hasta la inmortalidad.
Jesús, Cameron, él no tiene
ni siquiera una cara.
Estoy bromeando. No te
pongas tus bragas torcidas.
¿Quién es el tipo nuevo?
¿Oh, él?
Bien, él trabajaba para Arthur,
y ahora trabaja para mí.
Espera, ¿este es el tipo que respondió
después que golpearon a Arthur?
- ¿El chico de Prescott?
- Suéltalo.
Déjalo ir, hermanito.
El niño es mío.
No empieces a joder
la ayuda, Gina.
¿Porque tienes que ser tu el
único que se divierta por aquí?
¿Donde coño esta el baño
en esta mierda de rancho?
Atrás en la izquierda.
Gracias.
Lo siento, muñeca,
esta es una fiesta privada.
Y yo voy, como
"El espectáculo del vibrador"?
Y el es como,
"Es así como le llaman, cierto?"
Y yo, "No cariño...
...se llama atarugamiento
cuando se lo haces a un tipo."
Uds. están a punto de
estarse realmente quietos.
Y por tu propio bien, vas a salir
caminando por la puerta trasera.
Y vas a continuar caminando
hasta que llegues a casa.
Estas en el baño
equivocado, tesoro.
Mierda.
Así que, ¿sabes kung fu?
Pareces fuerte, sabes.
Quiero aprender esa mierda,
parece bueno...  Sí.
¿Donde carajo están las chicas?
Creo que fueron a empolvarse la
nariz. Voy a chequear de nuevo.
Ya regresaré,
me olvide los cigarros.
- Oh, no, puedo cogerlos, señora.
- No, está bien.
Regresaré en un minuto.
- ¿Puedo tener mis llaves?
- Sí.
Gracias.
Sí.
¿Sí, policía?
Necesito ayuda. Necesito que
me envíe ayuda ahora mismo.
Vi las armas,
ellos tienen armas.
Creo que van
a matar a alguien.
¿Qué demonios
está haciendo ella?
- ¿Qué está pasando?
- Bien, ella acaba de tomar el carro.
Mierda.
Pensé que dijiste que
habías matado a esta puta.
- Pensé que lo habíamos hecho.
- Imbécil.
Carajo.
¿Franklin?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Qué esperabas?
¿Tu simplemente
los matas a todos...
y me dejas a mi y Prescott
para que limpiemos tu enredo?
Mira lo bien que
eso funcionó para el.
Franklin, para.
No eres parte de esto.
Simplemente sal de aquí.
¿Quieres que corra?
¿Qué? Para que ellos
envíen alguien tras mi.
- ¿Alguien como tu?
- ¿Alguien como yo?
Franklin, tu no eres como yo.
No lo hagas.
Maldición, Franklin.
Puedes salir de este mundo.
Es muy tarde para eso, Eve.
No me van a permitir irme.
Eso pasó cuando comenzaste a matar
a todas las personas equivocadas.
Ellos no son las personas
equivocadas, Franklin.
Y tu no eres uno de ellos.
Lo soy ahora.
Franklin.
No te vas a meter ahí.
Para de pensar que lo eres.
Me estás hiriendo. Supongo
que soy mas rápido.
No tiene que ser así,
como esto, Franklin.
Eve,  ¿qué esperabas?
¿Necesitas coger esto?
Ya lo cogeré.
¿Qué? Tienes que
estar en algún lugar?
Jode eso.
¿Sabes cuál es la mejor parte?
Llegaste aquí,
un asesino a sangre fría,...
...de modo que no importa lo
que haga, es autodefensa.
Hiciste que te quisiera matar.
Vas a morir hoy.
Franklin.
Dejaste un montón de cuerpos
en esa franja unificada, Eve.
Yo no recuerdo nada.
No voy a huir. He visto
tus archivos. Todos.
Tu amigo ya nos contó
sobre ti, sin embargo.
- ¿Franklin?
No, estoy hablando
sobre Graham Prescott.
Franklin está muerto.
Sí, él y el Sr. Prescott
tienen eso en común.
Graham estaba hablando contigo.
Él y yo estábamos
trabajando en un trato.
Voy hacer un trato
diferente contigo.
- Srta....
- Agente Taylor.
Agente Taylor.
¿Qué demonios
podrías ofrecerme?
La libertad, quizá.
Te marchas por
un tiempo largo, Eve.
Pero haces buen trabajo.
Yo admiro eso.
Así quizás algunos de esos
trabajos serían para nosotros.
No es como si mataste
a alguien que importara...
No. Ya terminé.
Puedes ponerme donde quieras.
Pero yo terminé.
Dale tiempo.
Te sorprenderías cómo una celda
de prisión inspira cooperación.
¿Realmente crees que
Prescott querría eso?
Él estuvo a punto de tirar
su vida entera por ti.
De acuerdo, escucha.
Tu necesitas un pez gordo,
¿no es cierto?
Los peces gordos hacen
carreras grandes.
Yo tengo un libro...
...con detalles de casi 10
años de golpes de la mafia.
Quién los ordenó,
cuánto cobraron.
¿Cuanto valdría eso para ti,
Agente Taylor?
Mírate.
Estás como un cerdo en la
mierda con ese libro.
No puedo creer que
conseguiste echarle mano.
Este libro va a pavimentar
el camino hacia la cima.
Si, bueno, llámame y recuérdame
cuando seas SIC que yo te entrene...
Oh, detente, Keller.
Aquí, dime si ves algo
en la hija allí.
- ¿Regina?
- Sí.
Tengo que ser honesto. No creo
que la vamos a encontrar aquí.
Quiero decir, mírala.
Simplemente no parece
del tipo delictivo.
Ella no va a continuar la familia.
Ella posiblemente esté buscando una
limpia caridad para taparse.
Encuentra a un estadista,
se casa...
...tiene un par de niños,
limpia el nombre familiar.
Te apuesto a que la familia del
crimen Downes está muerta.
Regina es la última en pie. Apuesto
a que ella está más sucia que todos.
Bueno no veo nada
por aquí.
El libro dice que ella está limpia.
No creo eso.
¿Qué demonios?