[Voz de mujer en off]
Acá en mi pueblo nosotros
somos poquitos y nos conocemos todos.
Así que yo no me voy de boca si les
cuento que el Mingui y la Miriam...
...se casaron de apuro.
Y para disimular, Don Ochoa
invitó a todo el mundo a la fiesta.
¡Y había de gente!
La que no se pierde el baile es la Lucy.
Andaba toda despechugada.
¡Es ligera ésa!
Los paisanos estaban contentos.
Y Don Ochoa ya estaba alegre,
agarradito de su prima.
Prima...
[Ríe]
Qué lindo de ver
el rancho todo alumbrado...
...con las velas, las guirnaldas...
A ese cura
yo le cortaría todo el pelo.
Bueno, hijos...
¡Vivan los novios!
Bueno...
[Vivas a los novios]
¡Bueno!
Estamos aquí para celebrar...
...la unión de estos dos jóvenes...
...Miriam y Mingui.
El Mingui no quería saber nada.
¡Siempre fue un vago ése!
Mujeriego incurable.
Pero don Ochoa, que es hombre
persuasivo, lo supo convencer.
Y serle fiel...
...para toda la vida?
¿Quieres?
Sí.
- Quiero.
Miriam...
La novia estaba de linda...
La hicieron casar de blanco,
como... Mejor me callo.
Es bonita esa chica...
Sí, acepto.
Muy bien, ahí está.
Están casados.
Podés darle un beso.
¡Vamos!
[La gente grita y alienta]
La cuestión es
que el casado casa quiere.
- Gracias, ¿eh?
- No, por nada.
Había que encontrarle a la flamante
pareja un lugar donde vivir.
Un hogar, ¿no?
Por eso, unos días
antes de la boda...
...Don Ochoa ya juntó coraje
con una grapita...
...y rumbeó para el rancho del Tulio.
Pero bueno...
El rancho del Tulio es un decir.
Había sido del Tulio...
...pero cuando el pobre viejo se enfermó
y no pudo pagar más las deudas...
...Don Ochoa lo compró
por chirolas en el remate.
Y de lástima los dejó quedarse
al Tulio y a la Susana.
[Mugido]
Poné la pava, Susana.
- Pero ya vamos a comer.
- No me importa.
Quiero tomar unos mates antes yo.
[Piar de aves]
Buenas...
Tío, está el Don Ochoa.
Dejalo que esté nomás.
[Gallo cantando]
Vengo a hablar con el Tulio.
Se ha dormido.
¡Susana, vení!
Vení, Susana.
[Pajarraco]
Se me casa la piba, Susana.
¿Quién se casa?
La Miriam, la hija.
¡Son mentiras! ¡Qué se va a casar!
¿Y con quién se casa, a ver?
Se casa con el Mingui.
Con el Mingui Bragayoli.
¿Pero cómo puede ser si el Mingui afila
con la hija de Caballo Verde?
Escúcheme, si tiene
algo que decirme salga...
- ...y si no, se calla la boca.
- Si usted me viene a pedir el rancho...
...¡pídalo de una vez y no ande
con mentiras y con vueltas!
Susanita, ésta es
la invitación para ustedes, tomá.
En un par de días paso,
les compro lo que les sobra...
...total todo no se lo van a llevar.
Tomá, esto dejáselo para el Tulio.
¿Has escuchado?
¡La puta que lo parió!
Yo no sé por qué mierda...
...éste no se quedó en Buenos Aires
y no volvía nunca más.
Y antes de venderle las cosas
a éste las prendo fuego.
Y eso que te dio, el papel ese...
...andá a tirarlo a la mierda, andá.
[Graznido de pato.
Gallo cantando]
Y tempranito a la mañana...
...antes de que la gente bailara...
...el Tulio y la Susana
se fueron con lo puesto.
Y no se despidieron de nadie.
Buen día, Tulio, arrímese para atrás
que le doy una mano.
Bueno, juntá las cosas.
- Levantá el cajón.
- ¿Querés algo para comer antes?
No, levantalo.
Bueno, fijate a ver si hay algo
para comer ahí adentro.
No, no hay nada, está todo...
No, tío, está todo adentro.
Bueno, llevalo entonces.
[Sonido de la televisión en off]
Que consistía en una albóndiga
achatada entre dos...
[Música alegre]
[Cantante en la televisión]
Yo ya sé, la gente que...
...le importa más su imagen
que su forma de ser.
No se dan cuenta
que parecen momias...
...pero aparentan ser de veintitrés.
Es que yo ya sé,
la gente que...
...le importa más su imagen
que su forma de ser...
...no se dan cuenta...
[Ruidos de tránsito]
[Bocinas]
[Continúa música en el televisor]
[Silla de ruedas sobre la vereda]
Señor, señor...
Esta dirección... ¿dónde queda?
[Voz en off en el televisor]
Mirtita, lo importante es
el ofrecimiento que le estoy haciendo.
Olvídese de ese proyecto
de los almuerzos por televisión.
Eso es pan para hoy
y hambre para mañana, Mirtita.
Hay desnudos,
pero son totalmente artísticos...
...y están justificados por el guión,
un poquito de sexo tiene que tener...
...es el cine de vanguardia,
y está muy bien eso.
Todo está muy bien, usted lo tiene
todo pensado, calculado...
[Carrito avanzando con dificultad]
[Pasos se acercan]
[Sonido de autos pasando]
[Voz en off en el portero eléctrico]
- ¿Quién es?
- Soy yo.
[Zumbido del portero eléctrico]
Tío, tío...
Llegamos.
Tío...
[Puerta se cierra estruendosamente]
[Voz en off en la televisión]
Usted sabe muy bien
que no voy a hacer eso.
[Suena el portero eléctrico]
Bueno, entonces la llamo
a su hermana Silvia...
...que es igual a usted
y cobra la mitad.
[Voz en off en el portero eléctrico]
¿Quién es?
¡Hola! ¿Quién es?
La Susana y el Tulio.
- ¿Quién?
- Tu sobrina Susana y tu hermano Tulio.
Ya llegamos.
[Ronquidos]
¡Hola!
A ver...
Ahí te abro, ¿eh?
[Zumbido de portero eléctrico]
Me quiero echar una meada, Susana.
¿Abre?
[Zumbido de portero eléctrico]
- ¿Abre?
- No.
Me quiero echar una meada, Susana.
- Ahí viene, Susana.
- Sí, ahí viene.
¡Tulio, Susana!
¡Qué sorpresa!
- ¿Cómo te va?
- Somos nosotros.
A ver, pasá.
- Tulio, ya llegamos.
- Pero con este coso...
A ver, dámelo a mí
que yo lo subo.
Pasá.
- Tené cuidado, Susana.
- Hacé fuerza, Susanita, a ver, dale.
Por este ascensor.
Pasá, dale.
Ahí está.
Dalo vuelta.
Dalo vuelta, Susana,
así lo entramos al ascensor. ¡Dale!
¡Apurate, chiquita, dale!
[Silla de ruedas entrando
con dificultad en el ascensor]
¡Dios mío!
¡Eso!
Agarrá, Tulio, el cajón,
que se va a caer.
[Puerta del ascensor se cierra]
Ahí está.
[Ascensor se pone en marcha]
- ¿Y ese ruido?
- No es nada.
Qué lento que está este ascensor.
¿Pudieron ver algo de Buenos Aires?
Este zarandeo
me revuelve la panza, Susana.
- ¿Falta mucho?
- No, ya llegamos.
Dale, Susana.
[Ruido de silla de ruedas
moviéndose con dificultad]
¡Eso, a ver!
Bueno, me van a tener que disculpar
pero yo no tengo nada preparado.
Nadie me avisó nada.
Dale, Susana, que me estoy meando.
- Ya va, tío, ya va.
- ¿Y qué querés si me estoy meando?
- ¿Qué pasa, Tulio?
- Que me estoy meando.
Despacito, por favor.
¡No vayas tan rápido, Susana!
Me vas a pisar.
- ¿Adónde...?
- Allá está la puerta del baño.
Ese cajón se va a caer, ¿eh?
Pasás al baño y me lo das.
Mirá qué...
[Cajón se cae estrepitosamente]
- ¡No puedo creer!
- Se me han caído las cosas, Susana.
¡Pero mirá lo que hiciste!
[Gritos]
Mis cosas, Susana.
[Tulio sigue rezongando]
¡Cuidado!
- Tantas cosas que han traído...
- Juntá los fósforos.
- ¿Pero qué fósforos querés que junte?
Pero nada, Susana, dejá,
no le hagas caso a Tulio.
Andá para allá,
que acá está lleno de tierra.
[Tulio sigue rezongando]
- Dame el cajón, por favor.
- ¿No querés ir al baño vos?
Si, ¿dónde está el baño?
¿Es el baño, Susana?
Y dale, vamos a entrar...
¡Dale!
Susana, dámelo que me lo llevo.
¡Cuidado la puerta, Susana,
por Dios! Andá despacito.
- Alcanzame el cajón, ¿querés?
- No, lo necesito el cajón.
Susana, por favor te pido,
pasame el cajón, ¿querés?
[Portazo y suspiro]
- No veo nada, Susana.
- Susana, ¿no querés que te ayude?
No, nos arreglamos solos nosotros.
- Dale, Susana, dale.
- Bueno, ya va.
[Suspiro]
¡Dios mío!
[Suspiro profundo.
Ruido en el baño]
Tené cuidado que no vaya
a agarrar fuego.
No, tío, no. Callate.
Vamos.
¿Qué hacés, Susana?
[Susana insulta en voz baja]
[Ruido de algo que se cae]
- ¿Qué se cayó?
- ¿Y qué sé yo?
Viste que va a agarrar fuego
el cajón te digo...
No me hacés ningún caso.
Acá te quedó una bombilla.
Tío, te has mojado todo...
¿Y qué querés, si no veía nada?
Bueno, va... Ya está.
- ¿Ya salimos?
- Si, tío, sí.
- ¿Tenés?
- Está tenido.
- ¿Salimos?
- ¡Si, tío!
Vamos para allá...
- No, para allá, Susana.
- Callate, que ahora va a venir.
Pero vamos para allá te digo,
haceme caso.
[Susana le chista para que se calle]
Que ahora viene...
- ¿Adónde se metió esta otra?
- ¡Qué sé yo!
[Campanadas de reloj]
Mierda, qué caserón que tiene, ¿no?
- Llamala, Susana.
- Llamala vos...
- Llamala vos, que yo tengo el cajón.
- ¡Ya va a venir!
- ¿Qué querés, que le grite?
- Si, si es tu tía.
Bueno, es tu hermana, llamala vos.
Pero no me retruques,
chinita de mierda.
Bueno, acá están.
¿Cómo estás, Tulio?
Y, ahí andamos...
- ¿Qué comiste en el viaje?
- ¿Qué?
- Hemos comido naranjas, frutas.
- Hemos comido de todo nosotros.
- ¡Pero eso no es comida, querida!
Vení que te voy a dar algo rico.
Vení, Susana, dale.
- ¿Vamos?
- Vamos, dale.
Tengo un cuarto para vos,
¿sabés, Tulio?
Y una piecita para vos
así están cómodos, ¿sabés?
No, yo tengo que dormir con él
por los remedios.
[Tulio se queja]
Ahí está, cómo pesa esto...
Buscate una sillita, Susana,
así te sentás, ¿sabés?
¡No me digan que no van a comer!
Mirá, Tulio.
Mirá lo que te puse en el plato.
¿No te gustaban las aceitunas a vos?
¡Pero si a vos te encantaban
las aceitunas!
- Bueno, no las comas, comé el tomate.
- Ésa era la Ñata era.
¡Tulio! Vamos, coman.
Coman así les preparo
el postre, vamos.
Comé, Susana, comé.
[Susana le dice que se calle]
- Comé, te digo.
- No quiero comer.
No me gusta lo que ella hace,
no quiero comer, no voy a comer.
¿Se van a quedar
unos días, Tulio, no?
Al fin me vinieron a visitar, ¿eh?
¿Qué es lo que es eso, Susana?
¡Qué sé yo!
Es más rara ésta...
¿Qué tocás?
- Esto no se come, Susana.
- Vos, Susanita...
Qué grande que estás.
Parece mentira cómo pasa el tiempo.
Me parece que era ayer
que eras una nena.
Y mirate ahora.
Sos una mujercita.
Tendrás noviecitos... ¿O no?
[Susurrando]
¡Andá a la puta que te parió!
- Tulio... ¿Querés un vinito?
- ¿Eh? Meta.
- No.
- Un traguito, ¿qué le va a hacer?
- No podés. Vas a reventar.
- ¿Qué le va a hacer un traguito nomás?
[Ronquidos]
[Música del televisor]
[Ruido de agua]
[Pasos en el pasillo]
[Pasos en el agua]
Mirá quién viene ahí.
Hola, Susanita.
- Hola Francisca, hola Pepa.
- ¿Qué andás haciendo?
Correte...
¿Qué, vinieron temprano
a trabajar?
Si, estamos desde temprano acá.
Hemos hecho
como catorce quesillos ya.
- Bueno, después conviden, ¿eh?
- Sí, a la tarde...
...vamos a hacer un pancito casero,
quesillo y mate.
- Lo llevo al tío.
- Más vale, traelo al tío.
[Campanadas del reloj]
[Puerta se cierra]
[Ronquidos]
Pero se ha volcado el mate...
Tío...
- ¿Eh?
- Agarrá, agarrá.
Me he quedado dormido con el mate.
Ha de ser porque
no dormimos la siesta hoy.
¿Y adónde andabas vos?
Si te he dicho que me he ido
a lavar el pulóver...
...que te había manchado con yogurt.
Ah, el pulóver...
¿Y por qué me sacaste la colcha?
¡Porque también la has manchado!
- Tomá.
- ¿Qué es lo que es, la pastilla?
Sí, la pastilla. Tragá.
¡Tragá!
Mirá, me he chorreado todo.
- ¿Dónde te has chorreado?
- Y acá, ¿dónde va a ser?
- No te has chorreado nada.
- Si, acá, mirá...
[Susana le chista para que se calle]
Tenemos que dormir
que son las 3 de la mañana.
- Mirá cómo me he chorreado.
- Bueno, ya está, tío. Chau.
¿No tenés calor, Susana?
- ¿Eh?
- ¿No tenés calor?
No, si hace frío acá...
¡Entonces alcanzame la colcha!
¡Susana, alcanzame la colcha!
[Susana protesta y lo hace callar]
- ¡Callate la boca!
- Mirá, he dejado todo desparramado.
- ¡Meté el alimento adentro del bolso!
- A ver...
[En voz fuerte]
- ¿Adónde dejaste el bolso?
- Acá está el bolso, callate la boca.
¡Y bueno, traelo para acá!
Y dame el chorizo que tengo hambre.
Bueno, comé chorizo, tomate un mate,
¡pero vamos a dormir!
No, no me des mate,
que me parece...
...que me afloja el guano
el agua de acá.
- ¿Y a vos no te afloja?
- No, tío.
A mí sí.
Dame un bollito de pan, Susana.
[Ruido de algo cayendo al suelo]
[Ladrido de perros]
[Ruido de metal]
¿Hay uno más grande?
Susana...
¡Susana!
Si, tía.
¿Pasa algo?
- ¿Pasa algo, querida?
- No, nada.
Sabés que son las 3 de la mañana, ¿no?
Se ha desvelado el tío.
[Puerta se abre]
¿Qué te pasa, Tulio?
Nada, le agarra así la ñana,
pero ya nos vamos a dormir.
¡Pero para dormir
hay que acostarse, querida!
Si, si estamos durmiendo perfecto.
¿Adónde están durmiendo perfecto?
Acá, tía, acá.
Preciosa, ¿por qué dormís en el sillón?
¿Y vos en la silla de ruedas?
Tulio...
- ¡Tulio!
- ¿Qué?
Estás durmiendo en la silla
de ruedas y tu sobrina en el sillón.
Si, es más cómodo porque nos acostamos,
nos levantamos, todo acá.
¡Pero yo te dejé las camas hechas!
- Naranja.
- Pero qué...
Claro, te quedaste con hambre
porque no comiste la mousse.
Qué hambre, le agarra así,
la ñana, de viejo nomás...
Tres, cuatro de la mañana,
fruta, fruta, fruta...
- Esperá que te traigo un platito.
- No, no...
Sí, te traigo un platito.
Pero mirá, me he chorreado el jugo.
[Susana le chista para que se calle]
¿Qué te creés,
que soy canaleta yo?
¡No me lleve el plato,
no me lleve el plato!
¿Qué querés? Naranja, chorizo,
¿qué mierda querés?
- Tomá. Acá vas a cortar mejor.
- No, no, si ya le corté.
Apoyá acá, tesoro.
- ¿Querés que te ayude?
- No, si andamos perfecto así.
¿Tenés frío, Tulio?
- ¿Querés una nuez?
- No.
[Aplasta la nuez entre las manos]
¿Te gustan las nueces?
La que era loca por las nueces era...
¿Cómo se llamaba la hija de Mabel?
- La Ñata.
- No, la Ñata es la hija de la Olga.
La hija de la Mabel dice, la Rosita.
- ¿Qué decís?
- La Rosita.
¡Claro, Rosa!
¿Qué fue de la vida?
Contale, que ésta
no se ha enterado de nada.
No, contale vos.
No, contale vos,
si vos lo contás precioso.
Bueno, resulta ser que la Rosa...
Alcanzame la vela, Susana.
Resulta ser que la Rosa...
...estaba haciendo dedo
y pasó un camionero...
...que era de acá
de los pagos de Buenos Aires.
- ¿Qué decís?
- Que pasó un camionero...
...que era de acá,
de los pagos de Buenos Aires.
La Rosa estaba
haciendo dedo en la ruta...
...y el camionero iba
para el lado de Tucumán.
Estaba la Rosa haciendo dedo
que se volvía para el pueblo.
Sí, y el camionero iba para Tucumán.
- Subía papas para Tafi del Valle.
- ¡No importa, Susana!
¡Eso no es la cuestión!
Iba para Tucumán.
Entonces el camionero la alza
y la lleva hasta la entrada del pueblo...
...porque andaba apurado.
Vos te acordás que la Rosita
vivía a tres cuadras de la ruta, ¿no?
Si, con su mamá.
Ya estaba cayendo la helada...
...entonces el camionero le dice...
¿Tenés frío?
Tomá, yo te presto la campera.
Yo voy hasta Tucumán,
y a la vuelta...
A la vuelta la paso
a buscar por tu casa.
Bueno, gracias.
Me dice que esa noche
hacía un frío de recagarse.
¿Vos entendés?
[Motor del camión en marcha]
Sí. Frío, querida, frío.
Entonces el camionero
vuelve de Tucumán...
...se llega a la casa de la Rosa,
pega un chiflido...
Esperá, esperá que me perdí.
¿El camionero qué?
¡Mierda! El camionero le dice...
Tomate la campera
que hace un frío de recagarse.
A la vuelta la paso
a buscar por tu casa.
Bueno, gracias.
Entonces la Rosita
se queda con la campera.
- De jean era, ¿no?
- Sí, de jean.
[Perros ladrando]
Entonces el camionero
vuelve de Tucumán...
...se llega a la casa de la Rosa...
...pega un chiflido y sale la Mabel.
Y el camionero le dice...
¿Está la Rosa?
"¡Ando buscando a la Rosa,
que la traje la semana pasada!"
Y la madre le dice:
"¡Mi hijo querido, no puede ser!
Si la Rosa murió hace nueve años."
Y el camionero le dice:
"¡No puede ser!
Si yo a su hija
la traje la semana pasada".
[Riendo]
¡Ay, Tulio!
¿Qué querés que te diga?
¡Vos te reís porque no creés ni mierda!
Para qué me hacés contarle vos
si no cree la otra.
- Tomá, yo ya no cuento más.
- Tomá vos.
Bueno, no se peleen
que se van a incendiar.
- No es que no te crea.
- Bueno, según dicen cuando...
- Pero escuchame, si vos no...
- No, vos escuchá, si no he terminado.
Bueno, perdón.
Según dicen,
cuando volvió el camionero...
...la madre le dice
lo de la chica muerta...
...hace nueve años.
Y el camionero no le ha creído,
no le ha creído, no le ha creído.
¿No me cree, no?
Venga.
Entonces la madre le dice:
"Venga mi hijo, vamos al cementerio".
Y cuando llegan al cementerio...
...se encuentran con la tumba
de la Rosa muerta.
¡Y era la tumba
de la Rosa muerta, nomás!
¿Sabés lo que había
arriba de la tumba?
- La campera.
¿Y qué campera era?
Una Fiorucci.
¿Pero finalmente Rosa
murió o no murió?
Bueno, ¿no has escuchado?
Ha muerto hace como diez años.
En la misma ruta donde la levantó
el camionero el año pasado.
Según dicen, desde esa vuelta...
...el camionero se quedó mudo.
- Nunca más volvió a conversar.
- Dicen, tío...
Si, dicen...
- Pero es verdad.
- ¡Pero claro que es cierto!
Más vale que es cierto.
[Campanadas del reloj]
Pero mirá vos, che...
Qué cosa, ¿eh?
Y la Rosa, si no se hubiera muerto...
- ...tendría tu edad.
- Ay, Tulio.
¿Qué querés decir con eso?
¿Me querés engualichar?
¡Pobre Rosa!
¿Pobre? Pobre ahora
que está muerta...
...pero bien que la cargabas.
¿Y cómo no la íbamos a cargar?
Si durante años se creyó
que vos, Blanca y yo éramos trillizos...
...y no se daba cuenta
que teníamos diferentes edades.
No, pero por eso
no era tonta la otra.
Bueno, era torpe, era bruta.
Si la última vez que la Rosa
la vino a visitar tu madre...
...cuando ya se estaba muriendo...
Vos podés creer
que ésta y la moribunda...
...se le reían en la cara, se le reían.
¿Y cómo no nos íbamos a reír? Si nos
viene a mostrar un vestido nuevo...
...y lo tenía todo lleno
de caca de paloma.
Qué va a ser...
¿A ustedes les molesta la luz?
No, si hemos prendido una vela.
Si, eso ya lo veo, cachorrita,
pero la luz...
Acá tenés una llave de luz.
¿No la viste?
¡Claro! Así es otra cosa.
Además es un peligro
tener esa vela prendida.
¡Ahí está!
[Soplidos]
Ahí está.
¿Y esta plantita?
Más que plantita es albahaca eso.
Es para vos.
¡No me digas que estás plantando
albahaca, Susanita!
No, el tío está plantando,
porque el doctor le ha dicho.
- El doctor Carusso.
- El doctor Carusso dice...
...así le ha dicho para que él
trabaje con la manito...
...que tiene así como descompuesta,
que no mueve.
¡Gracias, Susana!
Más que gracias
la tenés que plantar.
La ponés en una maceta,
¿sabés cómo crece?
¡Qué rico olorcito que tiene!
Y por eso nosotros
le ponemos a la sopa.
Al guisito.
- ¿Qué?
- Al guisito, dice.
Ay, callate. ¿Sabés hace
cuántas temporadas...
...que yo no cocino una carbonada?
Yo lo cocino toda las semana.
Por eso hemos traído la olla nosotros.
¿Y de ahí, Susana?
Mostrá...
A mí me gusta
que me cocine en esa olla, ¿cierto?
- De mañoso nomás.
- Si anda de diez ésa.
- Anda de diez, dice.
- ¡Pero no hace falta!
¡Si yo tengo como cuatro vaporeras!
Y acá hemos traído yerba,
por si no tenés.
Porque nosotros tomamos muy,
mucho mate.
Ustedes porque tienen tiempo allá.
Acá un cafecito y gracias.
¿Y esta chiquitina?
- ¿Cómo se llamaba?
- Mala madre.
Mala madre, qué amorosa.
- Nunca me hubiese acordado.
- Si, porque abandona a los hijos.
Le dicen así porque larga ésta,
gajos y gajos y gajos.
Mirá qué gracioso.
Estoy chocha con mi mala madre.
- Variame un poco, Susana.
- No traerá mala suerte, ¿no?
- No, augurios trae.
- ¡Dale, Susana, variame!
¡Bueno, ya va!
¿Para qué te creés que me he parado?
¿Y esta mancha?
Mirá, acá hay agua.
Ha de ser del pulóver
que yo le lavé.
[Campanadas del reloj]
Hasta mañana.
- Clara...
- Mierda... ¿Para qué la llamás?
¿Sí, Tulio?
¿Vos conocés
algún caso como el mío?
- Muchísimos.
- ¿Y cómo anduvieron?
¡Bien! Recuperación absoluta.
¿Y a vos te parece
que para enero voy a andar bien yo?
¡Siempre preguntás lo mismo vos!
¡Y bueno, yo quiero saber!
Yo te veo regio, te veo muy bien.
Estarás cansado.
Tengo hambre.
¡Qué rico!
Ya sé que tenés hambre.
¿Y qué querés comer?
¿Algo con hidratos de carbono,
con proteínas?
- Chorizo.
- ¿Qué?
Chorizo dice.
No te puedo hacer chorizo
porque no tengo parrilla.
¡No, el que trajimos! Ése.
Ah, el salame.
¿Es eso lo que querés?
Bueno, nosotros le decimos chorizo
y ustedes acá le dicen salame.
No, querida.
Nosotros le decimos...
...chorizo al chorizo
y salame al salame.
¡Dale, Susana, variame!
¡Bueno, estoy cansada de variarte
de un lado para el otro!
¡De vago nomás! No movés la mano,
no caminás, de cabeza dura.
Si le seguís metiendo
chorizo y vino, va a explotar.
¡Que voy a explotar
si estoy finito como un piolín!
- Mirame, estoy flaco, tísico.
- Estás muy bien.
- ¿Qué querés?
- ¡Quiero chorizo!
¡Pero ya va a venir el chorizo!
¡Cómo rompés las bolas!
¡Ay, nena!
¿No preferís que te prepare
un buen café con leche, Tulio?
No, no quiero.
¿Va a haber filo?
- ¡Te vas a lastimar!
- Sí, dale una chairada.
Dale.
[Cuchillo afilándose]
[Tulio rezonga y da indicaciones]
¿Qué dice?
Que le corte al cejo.
- ¿Querés que lo cortemos en la cocina?
- No, acá nomás.
- ¿Pero no es muy grueso eso?
- Él come así y yo le corto así.
No, lo bien que hacés, mi amor.
¡Probá! ¡Éste es bueno,
de chancho bueno!
- No, Tulio...
- ¡Probá!
Yo llego a probar ese embutido,
mañana no salgo del baño.
¡Pero más al cejo, Susana,
más al cejo!
- Pero si voy haciendo al cejo, mirá.
- ¡Pero más así, como te digo yo!
- ¡Bueno, cortalo vos!
- ¡Che!
¡No la pongás nerviosa
que se va a rebanar un dedo!
[Tulio rezonga]
Qué canchera que sos vos, ¿eh?
Cómo te das maña para todo.
Es buena nuestra sobrina.
¡Y cómo te malcría!
Mirá cómo te tiene
todas las cositas ahí.
¿Y ese sachet con broche?
Es yogur eso.
Lo hemos traído nosotros.
¡Pero avisame! Si hay algo que sobra
en mi heladera son los lácteos.
Acuérdense que sobre la silla
les dejé las toallas.
¿Has visto vos, Susana?
Esa moza se acuerda
lo que le conviene nomás.
¡Iba a ser una paloma
la que le cagó el vestido a la Rosa!
- ¿Y qué es lo que fue?
- Y un chimango fue.
Lo que le cagó el vestido a la Rosa
fue un chimango.
Si era un botón así,
va a ser una paloma...
¡Se acuerda lo que le conviene, nomás!
Lo mismo cuando le dijiste
lo del padre de la Marcheti.
Ni se mosqueó.
Si no se acuerda,
qué se va a acordar.
[Susana le chista para que baje la voz]
Y no se acuerda te digo.
Bueno, vamos a dormir,
estoy cansada.
Es porque no dormimos la siesta hoy.
- Por eso, tío, vamos a dormir.
- Por eso...
...Susana...
Meté el cuchillo adentro del bolso.
¿Por qué no apagás esa velita?
La frazada está muy cerca.
Ahora cuando él se duerma la apago.
¿Querés que te lleve
el pulóver al lavadero?
No, porque se está secando el pulóver.
No, mi amor, no se está secando
porque acá no corre aire.
Bueno, si se está secando
es porque corre.
Sos traviesa, ¿eh?
Bueno...
Hasta mañana, chicos.
Mañana, mañana...
[Suspira]
- ¿Qué pasa, Susana?
- Nada, nada...
¿Cuándo me lo vas a lavar éste, Susana?
- ¿Cuál?
- Ese pañuelo.
- Mañana.
- Eh, mañana, mañana.
- Todo mañana, todo mañana.
- Más vale que mañana.
Susana, ¿qué pasa?
Nada, tío. ¿Qué va a pasar?
- ¡Y bueno, volvamos a Nogolí!
- ¡Si no podemos volver!
Y a ésta no sé como le vamos a decir
que nos vinimos a quedar.
¡Si es más rara!
Eso porque tiene mentalidad de rico.
Mentalidad de ciudad.
[Puerta se abre]
¿Sabés cómo poner el despertador?
¿Eh?
Nos despertamos solos nosotros.
Sí, nos despertamos con el claro.
Bueno, entonces
les dejo la persiana abierta.
¿A qué hora se despiertan ustedes?
Cinco, cinco y media, por ahí.
¡Ay, Tulio, qué alma de portera!
[Ruido de tránsito]
Acá te dejé este Kleenex, que vas a ver
qué encanto la suavidad que tiene.
Y esto me lo llevo
al bañito de servicio.
Si necesitás ayuda para llevarlo al baño
avisame, ¿sabés, querida?
Agarrá eso que trajo y el plato
y ponelo por allá lejos.
Y andá a apagar eso,
que me ofende la vista.
[Sirena sonando a lo lejos]
Dale un golpe al botón nomás.
No, querida.
Tulio, ¿no podés entender...
...que yo tengo moquette,
que a mí me da miedo el fuego?
¡Y nosotros estamos
acostumbrados a las velas!
¡Me quiero ir a dormir!
Mañana te compro otro velador.
No, si aquí trajimos velas
para dos o tres días nosotros.
- ¡Le tengo miedo al fuego!
- ¡Allá en el campo todo es fuego!
Bueno, ¡acá es diferente!
¡Querida, cómo te gusta
chupar mate a vos!
- ¡Dame eso que me lo llevo!
- ¿Cuál?
- ¡La comida!
- No, no, que yo tengo hambre siempre.
- Él se duerme así con el chorizo.
- Dejá...
No, no le llevés el pulóver
que se lo tiene que poner mañana.
Mañana cuando se seque se lo traigo.
¡Se lo va a querer poner ahora,
en un rato nomás!
¿Pero cómo se lo va a poner
si está chorreando agua?
Susana...
Yo así no me puedo dormir.
[Tictac de reloj en el silencio]
¿Qué pasa, Clara?
¡Si querés chorizo pedime!
¡Pero no, Tulio!
¡Qué voy a querer chorizo!
¡A las tres de la mañana
a lo sumo puedo querer un té!
¿Me pueden explicar
por qué no usan las camas?
¡A mí me dejan intranquila!
Con vela, con todo...
- ¡Si estamos perfecto!
- ¡Vos estarás perfecta!
¡Pero yo me siento mal
por más albahaca que me traigan!
Les pongo las sábanas de hilo,
que no uso desde hace 30 años...
¡Mirá lo que son!
Envidia de embajador, querida.
¡Es una lástima
que no las quieran aprovechar!
- ¡A mí me da lástima que vivan así!
- Pero es para no molestar.
¡Para no molestar,
metete en la cama!
¿Qué pasa, Tulio?
¿Cuántos años hace
que tenés las sábanas?
¿Y qué importancia tiene eso?
[En voz muy baja]
¿Para qué le preguntás cuántos años
hace que tiene las sábanas?
- Que no sé, si yo le pregunté...
- ¡Pero por favor!
Están todo el tiempo cuchicheándose.
¿Qué soy yo?
¿Una extraña?
¡Porque me tratan
como a una extraña!
De mi heladera no comieron nada,
te quedaste con hambre, yo te vi.
Dejaste todo el plato lleno.
¿Cocino mal yo?
¿No te gusta la lengua a la vinagreta?
Había vitel toné, querida.
¡Pero si hemos comido!
Naranja, chorizo, yogur.
Estamos hechos nosotros,
como si no existiéramos acá.
¡Pero existís! Y yo estoy
contentísima de que existas.
¡A mí no me van a decir
que no los recibí bárbaro!
Me visitan de improviso,
yo no sabía nada...
Los recibí muy bien.
Te preparé el otro cuarto
y vos decidiste dormir acá...
...para cuidarlo a Tulio.
Y yo prefiero...
...que duermas arriba de una cama
y no arriba de un sillón.
O que te comas una buena entrada...
...y no te infles la panza
toda la noche con esa yerba.
Si no andate a una estación de tren...
...tirate en un banco
y vas a estar mucho mejor.
¿Para qué tengo yo todo este confort?
¿Estás incómoda?
¿No te gusta
pasar unos días en mi casa?
Por ejemplo este silloncito estaba acá.
[Ruido de mueble arrastrándose]
No llorés, querida,
por haber hecho este enchastre.
Es lógico que cuando uno llega de viaje
está cansado y atolondrado.
Mirá, yo cuando llego a un hotel
por dos días no deshago las valijas.
Por eso siempre llevo un bolsito
de mano con lo indispensable...
...cepillo de dientes...
¿Y esto?
¿Qué pasó con el Kleenex que te di?
¡Te asusta! Bueno, en unos cuantos días
no te va a asustar más.
¿Saben lo que me asusta a mí, chicos?
¡Las velas! ¿Hace cuántas décadas
que tenemos luz eléctrica?
Y unas cuantas cosas más
que no van a poder creer.
No, él usa la radio, tía.
No, mi amor. No me llevo
tu minicomponente, lo pongo acá.
Este bolso pide aire.
¿Y esto?
Mío eso es,
chancho del monte que maté yo.
¡Esto es un asco!
¡Queridos, hay una chacra
acá adentro!
¿Ves? Ponemos todo acá,
como en una baulerita...
La albahaca la envolvemos
en este trapo...
...para que conserve la humedad.
Mirá si te vas a hacer problema
por esta pavada.
Tulio, de esas alpargatas
te vas despidiendo...
...porque mañana te compro
un buen par de zapatos.
Susanita, dejá de tomar mate
y metete en la cama.
¡Y vos no me mires con esa cara
que también te vas a dormir!
La silla para pasear...
¡Y la cama para dormir!
[Cuerpo cayendo sobre la cama.
Tulio se queja]
Ay, me mareo...
¡Me mareo!
¡Que lo parió! ¡Me mareo!
¡Estoy mareado!
¿Qué te vas a marear vos?
Me lo decís para preocuparme.
A ver esos ojitos...
¡Estás perfecto!
Mirá si te conozco, ¿eh?
¡No me pegues que no soy mula!
¿No ves que estoy mareado?
Bueno, si te mareás
te pongo otra almohada.
¡No quiero, no quiero!
- ¿Y esto?
- Eso lo hemos traído nosotros eso.
- Yo no tengo esto en mi casa.
- Estoy mareado, Susana.
Te voy a dar pan ahora.
¡Dejá ese pan,
que lo vas a atragantar!
Me bajó la presión.
- Dame algo dulce.
- Tomá pan.
¡Quiero naranja!
¡No te vamos a consentir!
Qué presión ni presión.
- Quiero naranja, Susana.
- Dejame sacar una naranja.
¿No te das cuenta que es una maña?
¿Qué va a comer,
naranja arriba de la colcha?
No come él, la chupa nomás.
No, querida, no, tesoro...
Me hacen sentir
como una hija de P...
...cuando yo les estoy dando
todo en mi casa...
Decime...
¿Qué es lo que les he negado?
¿Pero qué quieren conmigo?
¿Llevarme la contra todo el tiempo?
¿Qué me mirás con esa cara vos?
¿Qué es lo que les molesta?
¿Qué es lo que no les gusta?
¿El satén de seda?
¿Qué te molesta, Tulio?
¿Que no me parezca más a Blanca?
¿Me tengo que seguir pareciendo...
...toda la vida a nuestra hermana?
¿No puedo cambiar?
¿No puedo progresar?
¿Sacarme el lunar...
...teñirme el pelo,
cortarme el flequillo?
¿Te molesta el pelo,
el color, el corte, Susanita?
[Continúa hablando
sin que se entienda lo que dice]
¿No les gusta cómo nos ocupamos
de nuestro aspecto en Buenos Aires?
- Me bajó la presión.
- Le bajó la presión.
¡Bueno! Está muy abrigado
este hombre.
No, no le saqués la boina, no.
¡No le saqués la boina, no!
¿Ves, querida?
¡Para muestra basta un botón!
Digo A, quieren B.
Nada de lo que yo diga, ¿eh?
Pero eso de la presión...
La tiene muy bien a la presión.
¡Lo que tenés mal vos es el carácter!
Pero se me está yendo.
¿Qué dice?
Que ya se le está yendo
la bajada de presión.
¡Chocolate por la noticia!
Si no tiene nada.
Te tiene a vos así preocupada...
...toda la vida ha hecho
lo mismo este hombre.
Es mi hermano.
¿Te creés que no lo conozco?
[Tictac de reloj en el silencio]
Tulio...
No te hagas el guapo conmigo.
No me mires con esa cara, ¿eh?
No sé quién conoce más a quién.
Yo te conozco muy bien,
¿o te creés que no?
Se asusta el muerto
del degollado, mirá vos.
¿Qué dice?
Que se asusta el muerto
del degollado, mirá vos.
¡Qué chiquilín que sos!
Chiquilín, chiquilín.
¿Eh?
"Eh" hace la chiva
cuando se la están montando.
¿Qué tenés vos conmigo, Tulio?
- Que han pasado algunos años nomás.
- ¿Y?
- ¡Con más razón!
¿Con más razón qué?
Con más razón
tener un encuentro agradable.
¿O no te gusta
estar acá en Buenos Aires?
No, no me gusta Buenos Aires a mí.
Bueno, me viniste a visitar...
Nadie te dice que te tenés
que quedar a vivir.
¡En unos cuantos días más
te volvés a Nogolí feliz y contento!
¿Y vos nos fuiste a visitar?
Yo fui cuando pude.
Yo acá hice mi vida.
Vos nunca pudiste.
¿Pero ustedes qué se creen?
¿Que porque una vive acá es una azafata...
...que se la va a pasar viajando
de acá para allá todo el tiempo?
Ustedes no viven acá a la vuelta,
hombre, y eso lo sabés muy bien.
Ustedes se quedan allá
sentados, apoltronados...
...esperando que los vayan a visitar.
Y el que no va es un hijo de P.
Porque no va.
- ¿Y a mí quién me vino a visitar?
- ¡Pero vos tenías que ir para allá!
¡No grites! Yo tenía que ir para allá
y ustedes tenían que venir para acá.
¡Yo acá estaba sola
y ustedes estaban todos juntos!
¡Pero vos te fuiste!
Sí, yo me fui. ¿Y qué?
El que se va es
el que tiene que ir a visitar.
¿Ves, Tulio? Yo no sé por qué
tenemos que hablar de todo esto...
...enfrente de la chinita.
Pero las cosas no son así, ¿eh?
- ¡Las cosas no son como vos decís!
- ¿Y cómo son entonces, a ver?
No sé, Tulio, pero no vale la pena
remover el pasado.
¿Qué querés, angustiarme?
¿Los recibí bien o no?
¿O no?
Bueno, según lo que yo creo
los recibí muy bien.
Pero no sé cómo los voy a conformar,
ni a vos, ni a esta chica...
...y no, querida, esto es un suplicio.
Yo así no, por algo no tuve hijos.
¡Mirá, hacés llorar a mi sobrina!
¡Vos la hacés llorar!
¿Por qué llorás, nena?
No sé.
No digas no sé, porque si no
él piensa que yo te hago llorar.
- ¡Decile que yo no te hago llorar!
- No sé por qué vos me hacés llorar.
¡No puede ser que pasen los años
y ustedes queden así!
¿Vos sabés cuál es la diferencia
entre las vacas y las personas?
Que las vacas no entienden
lo que les pasa y las personas sí.
¡Entonces no me digas "no sé"!
Tenés que pensar,
tenés que saber...
...y me tenés que contestar
qué es lo que te pasa.
Si no yo me tengo que enloquecer
adentro de esta casa...
...tratando de adivinar lo que pasa
adentro de esos dos cerebros...
...cuando son personas de mi familia.
¡No puedo cruzar
una palabra con ustedes!
Yo pongo la mejor buena
voluntad, pero es raro...
...Susanita, vos que sos más joven,
tenés que entender.
¡Vas a cualquier otra casa
y te echan a patadas!
Yo porque soy tu tía.
Tulio, por favor, aconsejala mejor.
¿Adónde van a ir a parar así?
¿Adónde?
¿Y a vos te parece
que la he criado mal yo?
No sé, yo te digo
lo que veo, lo que veo...
- ¿La he criado mal yo?
- ¡No sé, Tulio! Yo no vivo con ustedes.
Pero hace horas que observo.
- Caigo en la cuenta de que quedaron...
- ¿Qué tiene, a ver?
Si es una chica sana, buena.
Yo no digo que no sea una chica
sana ni buena...
...pero es raro cómo viven...
Vivimos viviendo,
¿cómo vamos a vivir?
¿Querés que te diga una cosa?
No me importa cómo viven...
...pero es de madrugada
y están en Barrio Norte...
...así que por la Virgen Santísima...
...compórtense de una manera lógica
al lugar donde están.
No me mirés con esa cara.
Susanita, ¿vos entendés
lo que yo estoy diciendo?
Porque me interesa
que aunque sea vos entiendas.
Yo no tengo la culpa
que mi mamá se murió.
Por supuesto que no, querida.
Yo no creo que vos tengas la culpa
de que tu madre haya muerto.
Vos pensás eso porque él te lo dijo.
Porque él me tiene bronca a mí.
Si, Tulio, vos me tenés bronca a mí.
¿Y vos a mí?
- ¿Y yo qué?
- ¿Vos a mí?
¿Yo qué, corazón?
[Tictac del reloj en el silencio]
¡Hablen un poco, por favor!
¡Hace dos horas
que estoy hablando sola!
¿Quién te pagó los estudios?
- Ay, no...
- ¿Quién te pagó los estudios?
- ¡No, yo no puedo creer eso!
- ¿Quién te pagó los estudios? ¡Decí!
¡Contestá! ¡Contestá!
¡Contestá!
[Perro ladrando afuera]
¿Qué pasa, Tulio?
¿Querés despertar al vecindario?
[Suspira]
Ustedes están
totalmente equivocados...
...si se piensan que yo
a esta hora de la noche...
...me voy a poner a pensar quién me pagó
los estudios y quién no me los pagó.
De la misma manera no me voy
a poner a hacer cuentas...
...de todo el dinero que yo gasté...
...en las encomiendas que les mandé
durante estos años.
¡Porque somos una familia!
Así que no me mirés
con esa cara de pobrecita.
Porque huérfanas hay muchas,
y pobres un millón.
Y si tu madre murió,
que era mi hermana...
...¡a mí se me murió una hermana!
La gente sufre, querida.
Pero sale a pelear,
no se queda toda la vida...
...encerrada llorando a los muertos.
Mirá mi vecina.
A los seis meses de casada, estando
embarazada, se le muere el marido.
A la semana, el padre.
¿Vos te pensás
que se quedó encerrada llorando?
No, nada que ver.
Salió adelante,
puso un negocio de decoración.
¡Vive, querida! Disfruta
de la dicha de estar viva.
[Golpea el cenicero contra la mesa]
Rica, no me mirés con esa carita.
Que te sirvan de algo
los consejos de tu tía.
No te tenés que tener lástima.
Te voy a regalar
un imán para la heladera...
- ...que diga: "No te tengas lástima".
- No tenemos heladera.
Lástima me das vos.
- ¿Por qué te doy lástima?
- Porque has perdido la memoria.
¡Te olvidaste
quién te pagó los estudios!
Pero yo, yo me acuerdo de todo.
¡No me he olvidado
de la porquería que me hiciste!
¿Qué porquería te hice?
¡Que dejaste la tranquera abierta!
¿Qué?
[Los dos gritan al mismo tiempo]
¡Que dejaste la tranquera abierta!
¡Ah, no!
Yo estoy agotada...
¡Y gracias a Dios, vaca no soy!
¡Te vas porque no sabés
qué contestar!
- ¡Basta de gritar!
- ¡Entonces contestá!
¡Basta de gritar, caramba!
[Portazo]
[Puerta se abre y cierra bruscamente]
Traeme la silla, Susana.
[Silla choca estrepitosamente
contra mueble]
Despacio, tené cuidado.
Al revés.
[Silla continúa golpeando muebles]
[Flatulencia de Tulio]
¡Tío!
¿Y vos no sabés lo distinto
de la persona y la vaca?
Sí, ¿cómo no voy a saber?
Y bueno, entonces contestale
cuando te pregunte aquella otra.
Si vos sos inteligente...
No sé todo lo que ésta me pregunta,
la vaca es un animal.
Sí, ya sé.
[Masculla por lo bajo]
¡Y no llorés! Si vos no tenés la culpa
que se murió tu mamá.
Ya sé, tío.
[Sonido del televisor.
Clara suspira]
[Sube el sonido del televisor]
[Sonido del televisor amortiguado]
Volvamos a Nogolí, Susana.
Volvamos en colectivo
aunque sea...
Aunque sea de a pie pero volvamos.
Yo también quiero volver,
pero no podemos.
Si Don Ochoa nos pidió
que le devolviéramos la casa...
...porque se casaba la hija.
¿Y los muebles?
Si hemos vendido todo...
¿Todo, todo hemos vendido?
[Gallina cacareando]
Sí, todo hemos vendido.
Los muebles, las sillas,
los cubiertos, todo.
- Gracias.
- Para poder pagar los remedios.
¿Y a quién le vendimos el ropero?
Ya Don Ochoa...
- ¿Y cuánto te pagó?
- Siete pesos...
¡Pero si ese ropero
vale un palo por lo menos!
¡Si ese ropero era lindísimo,
era antiguo de antes, era!
¿Y qué es lo que has hecho
con la plata, Susana?
Susana, ¿adónde está la plata?
¿No has escuchado?
Hemos comprado remedios.
¡Con esos remedios!
[Rezonga en voz baja]
Y que si Don Ochoa
tenía tres roperos...
- ¿Para qué quería otro más?
- Porque se casaba la hija.
- ¿Cuál se casa?
- ¡La Miriam!
- ¿La Miriam? ¿Con quién?
- Con el Mingui Bragayoli, el carnicero.
Vos sí que la tenés fácil,
Mingui, ¿eh?
Pero si el Mingui afilaba
con la hija de Caballo Verde.
Si, pero parece
que cuando ésta se ha enterado...
...lo ha querido pialar,
y le ha dicho:
"Mingui, me has dejado embarazada,
y si te casás conmigo...
...mi papá nos regala
la casa y la fiesta".
Y el Mingui le ha dicho:
"Antes de armar madriguera con vos...
...me corto las bolas".
Y Don Ochoa le ha dicho:
Hablé con el cura.
La semana que viene los casa.
Está bien.
Con la Miriam. Está bien.
Y don Ochoa le ha dicho:
"Mingui de mierda...
...volvés con la Miriam
o te voy a recagar matando".
¿Y?
¿Y qué? Y por eso dicen que ha vuelto,
no porque la quiera...
...sino porque lo
iban a recagar matando.
¿Y estaba preñada?
Dicen que estaba,
ahora parece que lo ha escupido.
Por eso don Ochoa está enfurecido,
porque está todo el pueblo...
- ...hablando mierda de la Miriam.
- Claro, debe ser por eso.
¿Y el centro musical, Susana?
- Le viene bárbaro.
- También lo vendí.
- ¿Qué?
- ¡Si no escuchabas más vos!
Cuando se enfermaba la radio chiquita
escuchaba yo...
[Lo hace callar]
¡No me chistés que no soy perro, eh!
¿Y cuánto lo vendiste ése?
Ése es caro, ése.
El centro musical,
y me voy a llevar el ropero.
El centro musical a 12.
Doce pesos.
¿Doce pesos nada más?
¡Porque me apiolé,
si me lo quería sacar a 10!
¡Has regalado las cosas, Susana!
¡Muy barato has vendido todo!
Padre, ¿buscaba el centro musical?
No, de pronto arreglamos
y se lo vendo.
- ¿Y la cuchilla grande mía también?
- Si.
- ¿Por qué la vendiste?
- Si ya tenemos una cuchilla...
¿Para qué querés otra?
¿Para qué querés dos cuchillas?
¡Y para carnear, Susana!
Si para enero ya ando bien...
...voy a querer carnear
algún chancho por ahí.
[Susana le dice que se calle]
¡Si no podés, si no movés la mano!
Y si para enero andás bien yo
te prometo que te compro otra cuchilla.
¡Qué vas a comprar
si no vas a comprar nada!
Entonces nos tenemos que quedar acá.
Y sí...
¡Bueno, andá a decirle a tu tía
que nos vinimos a quedar!
- Antes me pongo ajuntar bosta.
- ¿Qué?
Que antes me pongo
ajuntar mierda con la mano.
Bueno, entonces
andá a llamarla que...
¡Andá, Susana, decile que venga,
que le quiero hablar del futuro!
[Campanadas del reloj]
¡Ay, Susana, me asustaste!
[Susana llora]
¿Qué pasa?
[Continúa llorando]
¿Por qué llorás ahora, pichona?
Vení, entrá.
Entrá, Susana.
¡Susana!
¡Entrá, querida!
¿Adónde vas?
¡Susana!
[Portazo]
¡Susana, abrime!
[Susana llora]
¡No te encierres en el baño!
¡Es un peligro, te podés resbalar
y reventar la nuca contra el bidet!
TULIO: ¡Susana!
[Llanto]
¡Abrí la puerta!
¡Tulio, llamá a esta chica
que se ha encerrado en el baño...
...y no sé lo que le pasa!
¡Déjense de joder con esa vela!
¡Me quieren quemar la casa!
¡Dejá las cosas que son mías te digo!
¡Susana, vení!
- ¡Sacá esta botella!
- ¡Susana! ¡Vení...
...que tu tía te ha corrido el mate!
¡Sí! Le toqué el mate, ¿y qué?
¡No tengo lepra!
¡Susana, vení para adelante!
[Sollozos]
[Ruido de llave abriendo la cerradura]
¡Pero pasá, que no te voy a comer!
¿Qué te hizo, Susana?
Decime qué te hizo.
- Yo no le hice nada.
- ¡Salí vos, no me toques!
¡Pero maleducado,
te estoy tratando de ayudar!
- ¿Qué le has hecho a mi sobrina vos?
- ¡Nada!
¡Ella me vino a buscar
para decirme algo!
¿Qué me querías decir?
¡Decímelo!
¿Qué me miran
con esa cara de asco?
¿Qué es lo que no les gusta, eh?
¿Que tenga este departamento
y los pueda recibir acá?
¡Querida, a mí la tranquera
no me importa nada!
¡Mirá cómo te quedaste vos
enganchado con la tranquera!
¡Yo a tu edad
estaba pensando en la ciudad...
...en estudiar,
en salir de la bosta de vaca!
Y ustedes me siguen contando
los mismos cuentos...
...que se contaban hace 30 años.
¿A vos te parece
que a mí no me deprime eso?
¿Qué querías?
Que me quedara en el campo...
...a hacerle la competencia
al almacén de Mabel...
¡A vender fiambres! ¡Minga!
¡Avivate, chiquita, avivate!
No es bueno regodearse en la pobreza.
Eso es lo que me revienta
de la gente pobre. ¡Quieren dar lástima!
¡Pero yo no tengo por qué
tenerle lástima a ustedes!
¿Qué tranquera ni tranquera?
¡Que se pudra la tranquera!
¡Vos dejaste la tranquera abierta
para que se escapen las chivas!
¿Qué?
[Los dos al mismo tiempo]
¡Que dejaste la tranquera abierta
para que se escapen las chivas!
¿A ustedes les parece
que en este semipiso...
...a mí me pueden hablar de chivas?
¿De qué me están hablando?
¡De que las chivas se escaparon
y se comieron toda la achicoria!
¿De eso me viniste a hablar a mi cuarto?
¡Vos sabés bien,
no te hagas la laucha mojada!
¡Las chivas se comieron todo,
en una hora no dejaron nada!
¿Y qué tengo que ver
yo con las chivas?
No te hagás la zorra,
vos las dejaste escapar a propósito.
- ¡Pero por favor!
- ¡Si!
¡A propósito las dejaste escapar
y se comieron toda la achicoria!
Y vos sabías bien que lo único
que él comía cuando era chiquito...
...era ensalada de achicoria,
y después de que se escaparon...
...y se comieron la achicoria él ya
no pudo más volver a comer achicoria.
Mirá, que él esté viejo y mal
de la cabeza yo lo puedo entender.
¡Pero vos sos una chica joven!
¿Qué estás, repitiendo un cuento
que te contaron?
No, yo sé bien cómo son las cosas.
Yo tengo la conciencia
de por qué lo hiciste.
¡Porque la yegua de él
había tenido un potrillo!
[Tictac de reloj en el silencio]
No entiendo nada.
¿Sabés que no te puedo ayudar...
...porque no entiendo nada
lo que me estás diciendo?
¡Que la yegua de él
había tenido un potrillo!
Si, yo me acuerdo de la yegua y
del potrillo. ¿A ver cuál es el asunto?
¡Que la yegua tuya no tuvo nada...
...por eso lo hiciste,
de bronca lo hiciste!
¿De bronca de qué?
¿A vos te parece que yo tenía
la cabeza puesta en las chivas?
¿De que una yegua
no haya tenido un potrillo?
¡Sí, de envidia nomás!
Porque vos eras mala, grandota...
...y estabas envidiosa
porque la yegua de él...
...había tenido un potrillo
y la tuya nada!
Se había machorrado la yegua tuya,
por eso no tenía cría.
¡Entonces soltaste las chivas
y se comieron toda la achicoria!
¡Bien abierta había sido
que dejaste la tranquera vos!
¿Ustedes no tienen nada en la cabeza?
- ¿No pueden pensar un poco?
- ¡Vos me hacés poner nervioso!
No, no, no, no. ¡Yo no voy a permitir
que vengan a mi casa a maltratarme!
¡Mirá cómo la criaste!
¡Estás haciendo de ella una resentida!
¡Le estás metiendo
cosas en la cabeza!
¿A vos te parece que estamos
en la época de la achicoria?
¡Andá a contarle a cualquiera
el cuento de la yegua...
...de la chiva y de la achicoria!
¿Con quién vas a hablar vos?
¡Analfabeta!
¡Si, analfabeta, las cosas como son!
¡Que me perdone mi hermana!
Si no sabés nada lo que es el mundo.
¿Vos entraste alguna vez
en un supermercado?
¿Sabés que la sopa viene en bandejas?
¿Que la verdura viene congelada?
La sacás del freezer, la metés
en el microondas y te la comés.
Vas a la góndola de yogur
y tenés Yogurbelt, Yogur Ser...
...con fruta, con cereales, con pulpa,
licuado, durazno, frutilla...
...frutas del bosque, lo que quieras,
querida. Vas a las cajas...
...y tenés de la 1 a la 5
menos de 10 unidades...
...de la 5 a la 15, más de 10 unidades.
De la 15 en adelante...
...pagás con tarjeta, con Ticket Canasta.
¿Te duele la garganta?
En la misma caja te comprás
un caramelito de miel y te lo chupás.
¡Todo eso pasaba en el mundo...
...mientras vos te quedaste estampada
en la época de la achicoria!
¡Dejame de joder!
¿Quieren que les diga una cosa?
¡Déjenme de joder!
[Portazo]
¡Lavate la lengua
en un charco, chancha!
¡Y vos no llorés, Susana!
Ya te he dicho
que no tenés que llorar.
- ¿Pero qué le hice? Yo no entiendo.
- ¡Pero no le hagás caso!
¿No ves que lo hace para ofender?
¡Uno te ha criado como ha podido!
¿Y le dijiste
que nos vinimos a quedar?
¿Qué le voy a decir
si le ibas a decir vos?
¡Y, si no se le puede hablar
a esta mujer!
- ¡Es más jodida!
- ¡Más vale que es jodida!
- Si, si es mañosa, ¿eh?
- Remañosa.
Si se ha desfigurado la cara,
¿no has visto? ¡Parece otra!
- ¿No había sido igual a mi mami antes?
- ¡Antes sí, pero ahora no!
Tiene otra cara ahora,
tiene cara como de muñeco.
Será porque no quiere ser más
hermana tuya ésta.
¡Vaya uno a saber también!
¡Y si me llego a empeorar
es culpa tuya, Clara!
¿Qué?
¡Que si me muero en este agujero
es culpa tuya!
¿Así que vos seguís llorando?
¡Ahora vas a ver!
¡No hay mal que por bien no venga!
¡Tomamos un taxi y vamos a ver
a un médico de urgencia!
¿Qué necesitás, Tulio?
¿Necesitás un médico?
Recurrimos a la obra social.
Tengo 26 mil médicos
en esta cartilla.
¿Un traumatólogo?
El doctor Granillo Fernández.
¿Un kinesiólogo?
El doctor Horacio Álvarez.
¿Un cardiólogo? El doctor Cossio.
¡Andá a contarle al doctor Yscovich
que es psiquiatra el cuento de la chiva!
¡Vas a ver cómo te enchufan
un electroshock por el orto!
¡A él lo atiende
el doctor Carusso para todo!
Le ha dicho así
que por el ácido úrico...
...él tiene así la mitad del cuerpo
como que no puede ni mover.
Me tenés harta, querida.
¿Qué querés que te diga?
¿Qué me venís a hablar
del ácido úrico...
...si no tenés la menor idea
de lo que estás hablando?
¡Hace horas que me hago la boluda...
...escuchando las pelotudeces
que dicen ustedes!
¡Si, Tulio! Esta chica
no hace más que decir boludeces.
¡Así que déjense de joder
con el pasado!
¡Yo también tengo recuerdos!
¿O qué te creés?
¿Que me vine acá y qué?
Yo también tengo recuerdos...
...y no ando revolviendo
las cosas del pasado...
...y diciendo las cosas que ustedes
me hicieron y que a mí me molestaron.
Porque a mí me hicieron pagar
bien cara la cosecha, ¿eh?
¿Vos sabés cómo me enteré yo
que murió papá?
Me vengo a enterar
por gallo de otro corral...
...que muere mi propio padre!
El marido de Zulema me contó.
Me lo encuentro en la calle y me dice:
"Siento tanto lo de tu padre".
Ni capaces de llamar ustedes.
¡Ni un llamado!
¡Yo también sufrí!
¡Yo también la pasé mal!
¿O vos qué te creés, que por criar
a la guacha tenés el cielo ganado?
¿Que nuestra hermana
te va a tirar flores desde arriba?
¡A vos te estoy hablando, contestame!
¡Andá, traeme una galletita!
¡Ponele Mendicrim!
¿Qué es esto?
¡Esta chica no sabe nada!
¿Qué le enseñaste? ¿Nada?
¡Hay que progresar!
Te llega a pasar algo a vos...
...¿y para qué la instruiste?
¿Para cortar salame, animal?
¡Haceme el favor!
¡Traémela en un plato, sucia!
¡Qué, si está bien enseñada la chica!
Pero qué va a estar bien enseñada...
¡Si no sabe hacer nada!
¡No puede ni salir a la calle
a limpiar un baño de Retiro!
¡Si ella va a estudiar!
¡Voy a estudiar peluquería!
Si, yo le he hecho la promesa...
...que no me voy a cortar el pelo
hasta que no aprenda.
¿A vos te parece
que con esa facha...
...alguien va a dejar
que le cortes el pelo?
¡Las cosas, si yo no te las digo,
no te las dice nadie!
¡Hija de puta!
¡Le pusiste crema chantilly!
¡Si, Tulio! Le puso
crema chantilly la guanaca!
¡Agradecele a Dios que no me puedo parar
y cagarte a rebencazos!
¡Pero yo estoy haciendo gimnasia
así que para enero voy a andar bien!
¡Si, va a estar bien
porque está haciendo gimnasia...
...así como le ha dicho
el doctor Carusso, así!
Cuando gira así en redondo,
a él le da la parte del cerebro...
...y cuando avanza
así para adelante...
...le agarra como la fortificación
en la piernas...
...y si le rotamos acá la muñequita
le hace mejor la digestión.
¿Has visto cómo no necesitamos
ni mierda de tus doctores?
¡Mañana a la mañana se van de acá!
Lo siento mucho,
hago devolución del mate...
Lo lamento en el alma.
¡Yo no me quise meter con ustedes
así que terminemos la fiesta en paz!
Su cucha, que mañana
hay que madrugar...
...para volver al chiquero.
¿Por qué te cambiaste
el apellido, mugrienta?
- ¿Qué me dijiste?
- ¿Por qué te cambiaste el apellido?
¡Yo me casé! ¡Me casé
y llevo el apellido de mi marido!
¡No me cambié ningún apellido,
paralítico ignorante!
¡Bien muerto y enterrado
que está tu marido!
¡Callate la boca, hija de puta!
Sí, cagate llorando.
¡Si no me hubiera casado,
igual me hubiera cambiado el apellido!
¿Qué te creés, que estaría orgullosa
de llevar ese apellido barato?
- ¡Un Cáceres es un Cáceres!
- ¡Dejame de joder!
¡Hay que llevarlo a cualquier parte,
eso nos lo enseñó nuestro padre!
¡Dejame de joder con las enseñanzas
de ese gaucho roñoso!
¡Acá en la city nadie tiene la menor
idea de que me llamo Cáceres!
Ni lo van a saber nunca.
¡Yo salí adelante, yo progresé!
¡Me paso por el culo
a los Cáceres y ese orgullo que tienen!
¿Orgulloso de qué estás vos?
¿De sostener un apellido?
¡No! ¡A mí no me van
a hacer sentir culpable!
¡Yo no tengo culpa de nada!
Así que no jodan conmigo.
¡No me desafien!
¡Porque es muy duro
dormir a la noche en la vereda!
¡Aunque sea de Las Heras
y Montevideo!
¿El campo tiene algo más
que decir de mí?
¡El hombre pobre es honrado,
el hombre pobre trabaja!
[Susana se une y canta lo mismo]
¡Trabaja por su familia
y siempre vuelve a su casa...
...pobre vinchuca, pobre vinchuca,
pobre vinchuca!
¡El pobre lucha contra el rico,
el rico no quiere al pobre...
...el pobre le trabaja al rico
y el rico no le paga al pobre.
¡Pobre vinchuca, pobre vinchuca,
pobre vinchuca!
[Tictac del reloj en el silencio]
[Ruido de cachetada]
¡A la calle!
[Portazo]
[Mujer en off]Y como en este mundo es
ley que cuando unos festejan otros sufren...
...esa madrugada el Tulio y la Susana
se fueron con lo puesto.
Mientras, en Nogolí
la fiesta recién empezaba.
¡Silencio! Que vamos a comenzar
a alegrar esta fiesta...
...este hermoso casamiento
de Miriam y Mingui. [Aplausos]
Este casamiento de pobres y ricos.
Hablando de ricos...
...ahí don Ochoa le ha regalado
el rancho a los chicos. [Gente festeja]
[Vivas y aplausos]
[Música de chamamé]
Esta noche que hay baile
en el rancho de la Cambicha...
...chamamé de sobrepaso
tangueadito bailaré...
...chamamé milongueado
al estilo oriental...
...troteando despacito
como bailan los tagüé.
Al compás de la acordeona
bailaré el rasguido doble...
...troteando despacito
este doble chamamé...
...y esta noche de alegría
con la dama más mejor...
...en el rancho de la Cambicha
al trotecito tanguearé.
Van a estar lindas las chanzas...
...Le hablaré lindo a las guainas...
...para hacerles suspirar.
¡Arriba, arriba ese rancho!
[Voz de mujer en off]
Cosas que pasan.
Vaya usted a saber dónde
andarán ahora la Susana y el viejo.
Acá a Nogolí
pueden volver cuando quieran.
Luciré camisa de plancha,
mi pañuelo azul celeste...
...mi bombacha bataraza
que esta noche estrenaré...
...mi sombrero bien aludo,
una flor en el cintillo...
...una faja colorada
y alpargatas llevaré.
Un frasco de agua florida
para echarle a las guainas...
...y un paquete de pastillas
que a todos convidaré...
...y esta noche de alegría
con la dama más mejor...
...en el rancho de la Cambicha
al trotecito tanguearé.
Van a estar lindas las chanzas...
Le hablaré lindo a las guainas...
...para hacerles suspirar.
Van a estar lindas las chanzas...
Le hablaré lindo a las guainas...
...para hacerles suspirar...
[Silencio.
Chirrido de insectos]
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net