"Letra y Música"
No imaginaba que podría ser tan feliz
Lo que ver tus ojos me hace sentir
Me conmociono
Y no hay manera de describir
No sé cómo explicarlo
Tú tienes algo que yo no puedo negar
Cada palabra tuya a mí me hace sonar
El destino me hizo asimilar
Que eres oro y plata
LETRA Y MÚSICA
Dije que no perdería la razón
Pero hizo pop mi corazón
Enamorarme no era mi intención
No puedo evitar quererte
Lo que siento es muy fuerte
Estos momentos hay que aprovechar
Ven conmigo muy lejos
Donde no haya nadie más
Has demostrado que para mí
No hay nadie más
No sé cómo explicarlo
Dije que no perdería la razón
Pero hizo pop mi corazón
Enamorarme no era mi intención
No puedo evitar quererte
Lo que siento es muy fuerte
El destino me hizo asimilar
Que eres oro y plata
Dije que no perdería la razón
Pero hizo pop mi corazón
Enamorarme no era mi intención
No puedo evitar quererte
PoP fue uno de los grupos
más famosos de los ochenta...
...pero hoy ellos son mejor conocidos
como el viejo grupo de Colin Thompson.
Colin, o como lo ha nombrado
la Reina, "Sir Colin"...
...ha llegado a vender millones de discos,
a protagonizar exitosas películas...
...y ha creado su propio perfume,
"Un soplo de Colin".
Pero aquí está la pregunta:
¿Pueden recordar el nombre
del otro cantante de PoP?
¿Qué ha sucedido con Alex Fletcher?
Esta noche nos enteraremos en
Batalla de los Ex Famosos de los 80.
Batalla de los Ex Famosos
de los 80
Pensamos que será más popular
que Ídolo Americano.
¿Qué opinas tú, Alex?
Bueno, me encanta.
Es brillante a muchos niveles,
ni siquiera sé por dónde empezar.
Qué bueno.
Porque algunas de las personas
que llamamos han tenido...
...problemas con el término "ex famoso".
¿Ah, sí?
Yo no pienso así. Yo soy
un ex famoso feliz. De veras.
Es una declaración muy clara:
"Lo fui en el pasado.
Todo lo bueno que hice
fue hace mucho tiempo...
...así que no esperen que haga
nada nuevo o emocionante ahora".
Te quita la presión de encima.
Especialmente en una primera cita.
Bien pensado.
Ya grabamos varios programas...
...y empezarán
a salir al aire la semana próxima.
Algunos de los grupos
son R.E.O. Speedwagon...
- Speedwagon.
- Flock of Seagulls.
¿Flock? Bien.
Debbie Gibson, Tiffany.
Ahí hay historia.
Y Frankie Goes to Hollywood.
Así que... tranquilízate.
Muy bien.
Bueno. Son todos dignos adversarios.
¿Y cuántas canciones
tendría que cantar?
Me gustaría que fueran dos.
Una balada y luego quizás
un número más movido...
...para poder sacudirme un poco.
No puedo prometerle a los artistas
que vayan a cantar.
¿Perdón? Confundido...
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
Boxear.
Por eso el programa de llama
Batalla de los Ex Famosos de los 80.
Solo el ganador podrá cantar.
Claro, claro.
Ya entendí.
- Buenas tardes, señor Fletcher.
- Hola, Willy.
Que tenga un buen día.
Sí... lo he disfrutado hasta ahora.
- Muy bien, aquí está.
- Ah, mi manager.
Escucha, no tenía idea de que era boxeo.
Nadie me dijo una palabra, lo juro.
No hay problema.
Puedo ganarle a Flock of Seagulls.
Salimos de gira con ellos en el 89 y les
dimos una paliza. Lloraron como niñitas.
Está bien. Es mi culpa y me odio por eso,
pero no estoy molesto.
¿Y sabes por qué?
Te bebiste mi licor.
Por ella.
Cora Corman.
La estrella más grande del mundo.
Más grande que Britney
y Christina juntas.
¿Y adivina a quién adora?
¿A su país?
A ti. Es una gran admiradora de PoP
y quiere conocerte, Alex.
Espera, espera.
Khan, te he extrañado.
Alex, tengo aquí a una Sophie
que viene a verte.
Suena divertido. ¿Quién es ella?
Está aquí para arreglar tus plantas.
Pero Jane arregla mis plantas.
Dice que puede hacerlo en cinco minutos
y esta es la mejor hora para ella.
Parece que no podemos detenerla.
Dile que suba.
Empieza otra vez. Cora Corman...
¿Por qué vienen a arreglar tus plantas?
¿Desde cuándo tienes plantas?
Porque de vez en cuando...
...las damas
me acompañan a mi departamento...
...y una de ellas mencionó que las plantas
hacen que las mujeres se sientan cómodas.
¿Es verdad?
¿Las plantas las hacen sentir cómodas?
Tal vez si hubiera tenido plantas
todavía seguiría casado.
Sí, creo que ese fue el problema...
...no el engaño de Susan ni su ninfomanía...
...sino tu falta de vegetación.
Espera.
- Hola, soy Sophie Fisher.
- Yo soy Alex Fletcher.
- ¿No recibiste el mensaje de Jane?
- No, no he escuchado mis...
Se supone que llamaría para decirte que
yo arreglaría tus plantas un par de días.
Muy amable. Adelante.
Gracias.
Ojalá tengas tu propia regadera porque
Jane dijo que cada quien tenía la suya.
Pero este último, el señor Werther,
como de 80 años, no tenía regadera...
...y empezó a gritarme en alemán.
Y por desgracia, hablo suficiente alemán
para saber lo que decía...
...y nunca te han insultado
hasta que te insultan en alemán.
Te entiendo perfectamente.
Salí con una fräulein una vez.
Las cosas de las plantas están bajo
el lavabo. Y tengo mi propia regadera.
Hola, soy Chris Riley,
el manager de Alex.
Sophie Fisher.
Encantada de conocerte.
¿La cocina?
- Sí.
- Bien.
Así que, Cora Corman, ¿eh?
¿Qué te parece? ¿Lo puedes creer?
Bueno, espera. ¿Es siquiera
una buena idea? Pros y contras.
Pros. Es una estrella enorme,
buena publicidad, mucho dinero.
¿Contras?
No importa lo que hagas, en 40 años
los dos estaremos muertos.
Bien. Gran estrella, publicidad,
dinero, versus una muerte futura.
Creo que tenemos que pensarlo, Chris.
Bien, porque Cora filmará
un video esta noche...
...y quiere conocernos a los dos
al terminar, así que...
- ¿Esta noche?
- Sí, esta noche.
¿Estás bien?
¿Tienes una curita y crema antibiótica?
No, no. Y me temo que presté
mi pulmón de acero.
Bien.
Tengo que irme,
porque esto se puede infectar.
Y todavía está sangrando.
Bueno, soy un poco hipocondríaca.
No se puede ser
suficientemente cuidadoso.
Como sea, regresaré a terminar.
Así que, regresa.
No, tú vives aquí, yo regresaré.
Iré a atenderme esto.
Y deberías tener una caja
de primeros auxilios.
Gracias. Buenas noches. Nos vemos.
Rara.
- No le des la llave.
- No.
Decías algo sobre esta noche.
Nos reuniremos con Cora.
Yo necesito mi Delicia Budista
Om shanti, shanti
Quiero una revelación
Una dulce salvación
Y un fuego eterno
Muéstrame el fuego eterno
Las meditaciones
Me dan contemplaciones
Parece ser una chica muy espiritual.
Sí. Es lindo ver a una joven
explorando la religión.
No estaré satisfecha
Sin mi Delicia Budista
Y... corten.
Fantástico.
- ¿Qué tal? Soy Ray, el manager de Cora.
- Chris Riley.
- Gusto en conocerlo.
- Ya conoces a Alex Fletcher.
- Es un placer.
- Hola, Ray. ¿Ray...?
Solo Ray. Cora está por aquí.
Síganme.
Son Alex Fletcher
y su manager, Chris Riley.
Nos encantó el video.
Fue increíble.
Me hubiera encantado traer
a mi hija. Ella la idolatra.
Estoy divorciado.
Pero esa es otra historia.
Señor Fletcher, es un placer.
Su canción "Bailaremos otra Vez"...
...me acompañó durante el divorcio
de mis padres cuando tenía siete años.
¿De veras?
Yo la grabé cuando
tenía nueve, así que... Sí.
Quiero que mis fans sientan la misma
elevación espiritual que me dio su música.
Sería encantador. Tengo algunas
canciones que sería bueno actualizar.
Yo no vivo en el pasado, señor Fletcher.
Eso fue hace tanto tiempo.
Quiero que escriba una nueva canción.
- Bueno.
- Verá...
...hace poco terminé con mi novio.
Habíamos estado juntos
por casi dos meses.
Fue una experiencia terrible.
Luego leí un libro del Gurú Mathashavi
llamado La Ruta de Vuelta al Amor.
Y ese será el título
de nuestra nueva canción.
En dos semanas, en el primer
concierto de mi gira...
...la cantaremos juntos.
Bien. Este es el problema...
También queremos poner la canción
en su nuevo CD...
...que está casi terminado, así que
la necesitamos para el viernes.
- ¿Están hablando de este viernes?
- Sí, pero no se sienta presionado.
Tenemos a otros siete antiguos artistas
trabajando en "De Vuelta al Amor"...
...así que si usted no puede,
estaremos cubiertos.
Señor Fletcher, no vea esto
como una competencia.
Si tiene que ser, será.
Es el destino.
Sí.
O no.
Bien.
No puedo escribir una canción
para el viernes. ¿Cómo se le ocurre?
Está bien. Mira...
¿Puedo ser honesto contigo?
Claro que no. Eres mi manager.
Te despediría inmediatamente.
Lo necesitamos.
No nos desesperemos. Tenemos la gira
de la Feria Estatal y Knott's Berry Farm.
Cancelaron.
¿Knott's Berry canceló?
Pero todavía tenemos
la Fiesta Estatal de Indiana.
Pero Texas y Arkansas
nos cancelaron.
- ¿La Cosecha de Manzanas?
- Ese festival sigue en pie...
...pero Gran Aventura quiere tres noches
en lugar de diez. ¿De acuerdo?
Dios mío. No tenía idea. ¿Por qué
no me dices estas cosas? ¿Por qué?
Te las estoy diciendo ahora.
Alex, ya pasaron 15 años desde PoP.
Salen nuevos grupos viejos
todo el tiempo.
Tears for Fears saldrá de gira.
Habrá una reunión de las Spice Girls.
- Bueno, ese no es mi público.
- Ricky Martin.
¡Estoy muerto!
Muerto, acabado. ¡Acabado!
- No, no, no estás muerto.
- Terminaré haciendo bar mitzvahs.
No es cierto. Los niños de 13 años
no saben quién eres.
Es bueno saberlo.
¿Y tú qué? Tendrás
que conseguirte otro cliente.
No te preocupes por mí. Debemos
concentrarnos en refrescar tu imagen.
Luego haremos Knott's Berry
y Gran Aventura. ¿Quién sabe?
Tal vez hasta consigamos Disneylandia.
No bromees. Estoy muy vulnerable
en este momento.
¿Sabes qué, Alex?
Si haces una canción para Cora...
...¡tendrás una presentación
en el Reino Mágico, nene!
Debo escribir una canción. Creí que
ya había terminado con esa pesadilla.
Solo una canción. Es todo
lo que necesitamos. Una canción.
Pero eso...
...toma mucho tiempo.
Y no he escrito nada en diez años.
Y necesito un letrista. Nunca hice
nada que no fuera con Colin.
Mira, sé que no será fácil encontrar
a alguien bueno tan rápido...
Hay una persona. Supuestamente
es muy moderno e interesante.
Acaba de trabajar con Avril.
Lo siento. Estoy un poco bloqueado.
Si no te gusta la letra,
sé honesto conmigo.
No, no, no, no.
La letra es muy, muy poderosa.
¿Quieres algo más comercial?
¿Más PoP-y?
Aguanta ese sutil insulto
por un segundo.
Hola.
- Khan dijo que podía subir.
- Lograron salvarte la mano.
Lo sé. Creo que exageré.
Es que odio las infecciones.
Bueno, ¿a quién le gustan?
Quizás a la gente
que hace la penicilina.
Ah, sí. Bueno, hay dos lados
para cada historia.
Es verdad. Excepto con los Nazis.
No entiendo su lado del argumento.
¿Disculpen?
Lo siento. No lo vi ahí.
Hola. Soy Sophie Fisher.
Sí, Sophie, él es Greg Antonsky.
Un conocido letrista.
¿De veras? Bueno, no quiero interrumpir.
Y me doy cuenta de que ya lo hice.
Así que me voy a la cocina.
No me digas.
Está bastante buena.
Bien. Qué bueno que la disfrutaste.
Va a volver aquí, ¿no?
Sí, me imagino. A menos
que se vaya directo a la nave nodriza.
¿Qué te parece...?
Olvidas que tengo el corazón de bruja
Me veo muy bien y tú eres un granuja
Puedo gritar y arañar
Y coagularte la sangre
Y tú morirás en la ruta
De vuelta al amor
No. Empieza una escala
más abajo. Inténtalo.
Bien. Entonces...
Olvidas que tengo el corazón de bruja
Me veo muy bien y tú eres un
¡Vamos! No estás entendiendo.
La primera línea: "Olvidas que tengo
el corazón de bruja", está bien.
Pero luego tiene que ser...
Pero con magia
Saldré de la burbuja
Perdona. ¿Qué dijiste?
No recuerdo.
Creo que fue: "Pero con magia,
saldré de mi burbuja".
- Eso es aún más intrigante.
- Esa no es mi letra.
Lo sé, pero es una frase encantadora.
Mira, si no puedes aceptar
nada excepto "luna y cuna"...
...¿por qué no dejamos que
la de las plantas termine la letra?
La de las plantas...
Olvidas que tengo el corazón de bruja
Pero con magia
Saldré de mi burbuja
- Termínala.
- Yo solo estoy aquí para atender las plantas.
Y lo haces muy bien, debo decir.
Pero esa es de plástico.
Es una pérdida de tiempo.
Vamos en mi escoba
Hasta el espacio exterior
Encontraremos la ruta
De vuelta al amor
¿Qué sigue?
¿"Sentimientos, solo sentimientos"?
Ustedes me irritan.
Lo siento. No debí meterme.
No sé cómo censurar lo que digo.
No, está bien.
Él tenía que regresar
a su trabajo en Hallmark.
Escucha, ¿alguna vez escribiste algo?
Todo el mundo ha escrito algo, ¿no?
Bueno, no todo el mundo.
El analfabetismo es
una epidemia en este país.
Escribo slogans
para Pesa Menos...
...una compañía de productos para
adelgazar que maneja mi hermana.
¿Alguna vez oíste hablar
del grupo PoP?
Sí, por supuesto. Todos lo conocen.
Mi hermana Rhonda los adora.
Tenían ese pelo ridículo
y esos trajes ridículos y...
Ay, Dios mío, tú eres uno de ellos.
Ese pelo estaba de moda entonces.
- Cuánto lo siento.
- Sí, no importa.
Pero me encantaría hablar contigo
acerca de escribir letras de canciones.
Pero yo no escribo canciones.
Bueno, podríamos intercambiar ideas,
volver a plantar el ficus...
No, no lo creo.
Pero agradezco tu oferta.
Hoy seré la niñera de mi hermana,
digo, de sus hijos.
Ya tiene 38 años, así que... ¡Gracias!
Escucha. ¿Tú sabes
quién es Cora Corman?
¡Claro! Mi sobrina la adora.
Bueno, estoy componiendo una canción
para ella, así que si cambias de parecer...
...y te interesa la idea
de trabajar conmigo, llámame.
O, si te quieres reír un poco,
me presento esta noche en el Hilton.
Bueno, gracias.
En serio, pero no puedo.
"No puedo", dice ella misteriosamente.
Pero no puedo.
Lo siento. ¡Gracias por la oferta!
Llega al siguiente nivel, lunática.
Tienes que llegar al siguiente nivel.
¡Son sus papás! ¡Váyanse a la cama!
¡Esto no es un simulacro!
¡Métanse a la cama! ¡A la cama!
Hola.
- ¿Cómo estuvo la película?
- La disfruté.
- Se quedó dormido.
- Disfruto durmiendo.
- ¿Cómo estuvo la cena?
- El lugar era agradable.
Es difícil disfrutar la cena cuando
manejas un centro para adelgazar.
- Si engordo, ahí va mi año fiscal.
- Cariño, tú no estás gorda.
Y tú no vas a abrir una sucursal
en Boca. Gracias, cariño.
- ¿Cómo estuvo todo por aquí?
- Bien. Fabuloso.
Los niños
cenaron y se fueron a dormir.
Sí... son niños muy malos.
¡Muy bien! ¡Todo el mundo a la cama!
¡Voy a mandar a su padre!
¡Uy, qué miedo!
¡Y luego, entraré yo!
Voy a asegurarme
de que todavía respiren.
¿No quieres comer algo para el estrés?
Un pedazo de pastel dietético o algo así.
Me pasó algo hoy y no sé...
Creo que me voy a casa.
¿Qué te pasa?
Estás muy nerviosa esta noche.
Me siento culpable por algo.
Eso es raro en ti.
Escucha. Tengo que contarte.
Conocí a un tipo de un grupo que solía
gustarte. Alex Fletcher de los PoP.
¡Dios mío!
Estoy cuidando plantas en lugar de Jane.
Lo estoy haciendo mientras está de viaje...
...y ella le arregla el departamento.
Yo estuve ahí...
...ya por segunda vez...
...y me invitó a verlo cantar esta noche.
¡Gary, voy a salir!
¡Dios mío! ¡Lo adoro!
¡Lo adoro! ¡Lo adoro! ¡Lo adoro!
- Pero ahí no termina la historia.
- ¡Vamos! ¡Ayúdame a vestirme!
¿Me pongo el rojo?
REUNIÓN SECUNDARIA ROOSEVELT
PROMOCIÓN 87
Te vi bailando en la pista
Y de reojo te miré
Fue una sorpresa imprevista
No sé cómo, no sé por qué
No debí quedarme cuando te vi
Con otro que no era yo
Cuando me iba
Me pareció escuchar
"Esto no era parte del plan"
Solo un beso vacío
No debió haber terminado así
Fue nuestro error no poder resistir
Solo un beso vacío
Hasta que me enamoré de ti
Chicas, díganme la verdad.
¿Están apretados estos pantalones?
Dios mío, tengo que acercarme.
Dos años más tarde
Terminemos lo que no debimos empezar
Tenemos que alejarnos
Pero es difícil de lograr
Dos corazones laten juntos
Pero aquí hay uno de más
Por eso no debimos comenzar
Solo un beso vacío
Fue nuestro error no poder resistir
Hasta que me enamoré de ti
No podemos seguir eternamente
A este amor hay que hacerle frente
Déjame aquí
Sin vacilar
De ahora en adelante
Solo tendré que bailar
No debió haber terminado así
¡Alex!
Hola, chicas.
Soy Bárbara. En Boston,
en 1989, regresé a tu hotel...
Si quieren volver a ver a Alex, visiten
su página en la red y vean las fechas.
Y el espectáculo de Knott's Berry Farm
se pospuso temporalmente.
Oye, buen show. Te adoran.
Las tienes ardiendo a todas.
Sí. Claro, están ardiendo porque
la mayoría está en la menopausia.
Espera un minuto.
Bárbara de Boston. De Boston.
Yo recuerdo a esa Bárbara. Claro.
Voy a regresar un momento.
No. Así acabamos perseguidos
por maridos enojados.
- No necesariamente. Ella...
- Hola.
¡Vaya, hola!
Hola. Hola, hola.
Buenas noticias. Sí.
Chris, ¿recuerdas a Sophie?
Está plantada en mi memoria.
Quiero disculparme
por haber estado tan misteriosa.
- Ella es mi hermana, Rhonda.
- Hola...
Lo siento.
Estuviste fabuloso esta noche.
Ya nos conocimos. ¿Verdad?
Hicimos prácticamente un dúo.
Lo sé. ¿Me darías un autógrafo rapidito?
Claro, Rhonda.
- ¿Podría tomarme una foto rapidita también?
- Solo si eres soltera.
Llevo casada 16 años, pero nada
está escrito en piedra, ¿verdad?
¿Me das permiso?
También quería agradecerte la oferta.
- ¿Qué oferta?
- Cuando Greg, el poeta psicópata...
...estuvo en mi departamento, Sophie recitó
algunos versos muy interesantes.
Creí que ella cuidaba plantas.
Estoy aguantando esta pose...
Te lo agradezco, pero...
La verdad es que necesito
una canción para el viernes...
...y es terriblemente difícil
encontrar a un letrista cuerdo.
¿Por qué no escribes la letra tú mismo?
- Ese no es uno de sus fuertes.
- Eso es absolutamente cierto.
Una vez rimé "corazón" con "disección".
Bueno, no está tan mal.
Se puede hacer algo con eso.
Para saber qué pasó en tu corazón
Hay que hacerle al amor una disección
- ¿Lo ves? Eso está bueno.
- No está mal.
- Adelante. Más. ¿Cómo sigue?
- No tengo ni idea.
Nos habrían esculpido
en este tiempo.
¿Sabes qué?
Déjame tomarla, ¿sí?
Podrían operar todo el día sin parar
Y la razón nunca podrían encontrar
Dios mío, eres Cole Porter
con pantimedias.
Ahora que lo pienso, Cole Porter
probablemente usaba pantimedias.
En fin, gracias por invitarnos.
Voy a tomar una rápida.
Déjame tomarla. ¡Déjame, Sophie!
- Gracias. Estuviste fantástico.
- Espera...
Gusto en conocerlos, chicos. Adiós.
Pesa Menos
Así que, aquí trabaja Sophie, ¿eh?
Sí. Ella viene enseguida.
Excelente. Muchas gracias.
Bueno, ¿cuánto pesas tú?
Yo fluctúo. Sí.
Lamento mucho aparecerme así...
...pero decidí que no aceptaré
un no como respuesta.
- Mira, ya te dije...
- Ya sé. No eres escritora.
Excepto cuando escribías historias...
...para la Revista Literaria
de la Nueva Escuela.
Te busqué en Google.
Y eras buena.
Mira, me siento halagada.
Eres una de las seis personas
en el mundo que leyeron eso...
...pero no quiere decir
que pueda escribir una canción.
Ya lo hiciste.
Solo te pido cinco minutos.
Por favor, pasa.
Lo vas a disfrutar. Es un placer.
Señor Fletcher. Qué gusto verlo.
- Un placer verla, Mia. ¿Cómo está?
- Bien, gracias.
¿Puedo probar el nuevo Mason & Hamlin?
- Por supuesto. Está en su casa.
- Muchas gracias. Gracias. Por favor.
Esto es algo que vas a reconocer.
Para saber qué pasó en tu corazón
Hay que hacerle al amor una disección
Podrían operar todo el día sin parar
Y la razón nunca podrían encontrar
Disección de amor
¿Qué pasó en tu corazón?
Cielos, la melodía es hermosa.
Pero nunca escribí una canción.
Lo sé, lo sé.
Y si me equivoco, me equivoco.
Pero no lo creo.
Pienso que naciste para letrista.
No tenemos mucho tiempo, pero
idealmente lo que me gustaría hacer...
...es continuar con la canción
de la "disección".
Pero creo que va a ser
muy difícil pasar de eso...
...a "De Vuelta al Amor",
que es el título que Cora exigió.
También podríamos seguir con la versión
de Greg, el ángel de la muerte.
Eso es plagio.
Sí. Sí. Bien. Excelente.
Jamás en la vida
usaría el trabajo de otro...
...y me alegra que estés de acuerdo.
Así que lo que necesitamos
es algo completamente nuevo.
- Vamos a ver. Una canción para Cora.
- Sí.
- ¿Tiene que llamarse "De Vuelta al Amor"?
- Correcto.
Y tiene que ser
un tema que Cora cantaría.
Bien.
Y tiene que ser un tema
que tú cantarías también.
Bien. Sí.
- ¿Qué cantarías?
- Cualquier cosa que me consiga el trabajo.
Eso es inspirador.
Dos personas en busca del amor,
de la salvación.
Bien, bien, me encanta.
Amor perdido, amor encontrado.
Amor perdido otra vez.
Sí. Está empezando a sonar
como equipaje, pero bien.
Gracias. Eso ayuda mucho.
No tiene que ser perfecto.
Solo déjalo salir.
- Es solo una letra.
- ¿Solo una letra?
La letra es importante. Pero no
tan importante como la melodía.
Realmente creo que no entiendes.
Pareces molesta.
Juega con tu pluma.
Una melodía es como ver a alguien
por primera vez.
La atracción física. Sexo.
Eso sí lo entiendo.
Pero luego, cuando vas conociendo
a la persona... esa es la letra.
Su historia.
Quiénes son por dentro.
Es la combinación de las dos
lo que la hace mágica.
Vamos a caminar.
- ¿A caminar? ¿Qué? ¿Ahora?
- Sí.
En la calle uno ve cosas,
oye cosas, y come cosas.
Todo eso te abre la mente.
Esto es bueno.
Esto es bueno. Si te encuentras
con una pared debes cambiar el tema.
¿Por qué se disolvió PoP?
Rhonda me dijo
que eran amigos desde niños.
Sí. Luego Colin conoció
a un manager nuevo...
...quien lo convenció de que él era
la verdadera estrella del grupo.
Al poco tiempo se fue, con las tres
últimas canciones que compusimos juntos...
...y las puso en su álbum, el cual
vendió ocho millones de discos.
Pero, ¿cómo soportaste eso?
Con drogas, alcohol, y finalmente...
...con mi propio álbum.
Fabuloso.
Esta copia lleva aquí seis años.
- Vamos...
- No, no. Reviso cada semana.
Hice una marca
en la parte de atrás. ¿La ves?
Vendieron solo 50000,
la mayoría a mi madre.
Rolling Stone dijo:
"Es un estúpido y afectado esfuerzo...
...que no sirve ni siquiera
para la silla del dentista".
Estoy segura
de que hubo otras críticas.
Las hubo, las hubo.
Pero ninguna tan buena como esa.
Y por cierto, tenían razón. Sí.
Para no hacerte el cuento largo,
dejé de intentar componer...
...perdí una increíble cantidad
de dinero y mi departamento.
Chris me apoyó, consiguió que cantara
en una reunión de los 80 en Long Island.
Y de pronto, empecé a gustar otra vez.
Fue extraño.
Como si nunca me hubiera ido.
El público era un poco mayor,
igual que yo...
...pero nos dio muchísimo gusto
volvernos a ver.
Y así empezamos.
Cruceros. Reuniones. Knott's Berry Farm,
que seguramente conoces.
Busch Gardens, esa es
mi mayor presentación del año.
¿Qué más te puedo decir?
De verdad te agradezco
que te hayas abierto así conmigo.
Sé lo que es vivir
a la sombra de algo.
¿Qué?
He tenido una sombra sobre mí
Es linda la melodía, ¿no?
- Está buena.
- Gracias.
¿Qué te parece?
Ni siquiera te gusta la melodía.
Yo no dije eso.
Prefieres la letra.
No confío en ti.
Tu turno, ¿qué sigue?
Creo que deberíamos desayunar algo.
Por favor, vamos, ya estamos inspirados.
Escucha otra vez.
Esa sombra lleva tanto tiempo ahí
Yo no rimo si no como
Por favor, en serio.
Esa sombra lleva tanto tiempo ahí
Más me inspiro si comí
- Conozco el lugar perfecto.
- Espera un minuto.
Es en la otra esquina.
- Tú camina y sigue escribiendo.
- Bien.
He buscado
A quien me dé un poco de luz
Eso es bueno. Es bueno.
Sombras y luz. Eres profunda.
Necesitamos dos líneas más
en el verso de Cora. ¿Qué sigue?
¿Soph?
¿Sophie?
¿Qué haces?
Nada.
Pensé que había visto a alguien,
pero no era él... así que está bien.
- ¡Vaya! Ahí está.
- ¿Qué?
Es una buena foto. Es gracioso.
Curiosamente es una librería.
Así que, era de esperarse.
Cielos... ¿en qué estábamos?
Bien:
Hasta el atardecer
¿Puedo decirte con todo respeto
que claramente estás...
...cuál es la palabra...
demente, en este momento?
Y por supuesto, según Chris,
tenemos menos de 36 horas...
...antes de que Cora salga a Los Ángeles,
momento en el cual terminará mi carrera...
...y sería mejor para mí si estuvieras
cuerda, así que, ¿en qué te ayudo?
¿Conoces este libro?
Sally Michaels, sí.
Importante best séller. Sí.
- ¿Lo leíste?
- No, claro que no.
Lo último que leí fue La Historia de Alex
Fletcher en una revista de adolescentes.
¿Por qué?
Yo soy Sally Michaels.
Vi que estaban dando unos cursos
para escritores en la escuela...
...así que me inscribí.
Y ni maestro era Sloan Cates.
Brillante, guapo.
La verdad es
que estaba enamorada de él.
Y empezamos a pasar
todo el tiempo juntos.
Por eso me sorprendí muchísimo
cuando apareció su prometida.
Sí. Él nunca mencionó su compromiso
con una profesora de historia...
...que había pasado un año en España.
Y cuando ella llegó
en una visita inesperada...
...aquello se convirtió en
una representación de la Inquisición.
¿Y eso fue todo? ¿Ahí se acabó todo?
Sí. Nunca nos volvimos a ver.
Dejé la clase y un año más tarde
apareció su nueva novela.
La novela de Sally no sé qué.
El cuento de una estudiante
con exaltadas aspiraciones literarias...
...que tiene una aventura con un brillante
escritor para aprovechar sus conexiones...
...pero cuando él trata de terminar,
ella se dedica a arruinarle la vida.
Obviamente, esa no eres tú.
Es una estudiante de literatura de Long
Island. De mi altura, mi color de pelo.
Todos mis hábitos. Habla consigo misma
y hace demasiadas preguntas.
Sus padres fundaron una compañía
de reducción de peso...
...que maneja su hermana.
Bueno, como sea...
Desde entonces, cada vez
que tomo una pluma...
...me persiguen
esas palabras que escribió.
"Era una magnífica imitadora.
Podría imitar a Dorothy Parker,
a Emily Dickinson...
...pero sin cubrirse con la ropa
literaria de alguien más...
...era una vacua y vacía
imitación de una escritora".
Primero que nada, no puedes
hacerle caso a semejante basura.
No es una basura. Es ganador
del Premio del Libro Nacional.
Entonces la mejor manera de vengarte
es escribiendo una canción de éxito.
Francamente no creo que una canción pop
impresione a Sloan Cates.
No, claro que no.
La música pop es solo para tarados.
No es lo que quise decir.
Tienen el cerebro muerto,
usan demasiada droga.
¿Sabes lo que les diría a ti
y al señor Sloan Cates?
Les diría que pueden tomar
todas las novelas del mundo...
...y ninguna los haría sentir
mejor y más rápido que:
Esa es verdadera poesía.
Esos son verdaderos poetas.
Smokey Robinson, Stevie Wonder,
Bob Dylan, los Beatles.
¿Qué pasaría si alguno
de tus héroes te dijera...
Digamos Smokey... te dijera:
"Alex Fletcher, eres
un terrible compositor"?
¿Cómo reaccionarías?
Conozco un poco a Smokey y es
un caballero que nunca diría eso.
Dylan, tal vez. Bueno, Dylan lo diría.
De hecho, lo dijo. Creo.
Bien, Dylan se acerca y te dice:
"Eres un terrible compositor".
- ¿Cómo reaccionarías?
- Me deprimiría terriblemente.
Sí. Así sería.
Pero después de pasar meses
lamentándome...
...buscaría a un letrista...
...y escribiría una canción
acerca de lo deprimido que estaba.
Sería un gran éxito, todos
me adorarían, ganaría mucho dinero...
...y de pronto estaría menos deprimido
que si me quedara sentado ahí...
...sintiendo lástima por mí mismo
y dejando que mi desdicha me acabara...
...hasta quedar moribundo,
emocional y creativamente.
Sí, moribundo.
- Bien. Vámonos.
- De acuerdo.
Desde que amanece hasta el atardecer
Ese fortachón se niega a desaparecer
"Fortachón" no suena bien.
¿Cuál es la palabra?
Nubarrón.
Pues escribe más claro.
¿Por qué querrías
que desaparezca un fortachón?
- Es una larga historia.
- Sí, ya me la imagino.
- Escribe con mayúsculas.
- ¿Por qué no lo escribes tú?
Lo siento, Khan.
Regresaremos en un segundo.
Tú dictas y yo escribo.
Escribiré como humano...
...y no como un perro pequinés.
¿Qué estás haciendo, mujer descabellada?
Estás destruyendo mi departamento.
No puedo escribir desde
el otro lado de la habitación.
Bueno, no escribirás aquí.
Regresa a tu rincón.
No puedo tenerte aquí.
- Me bloquearé. No podré hacer nada.
- Entonces vete al otro lado.
Nunca he estado del otro lado.
Empuja, empuja, empuja, empuja.
Bien. Mejor.
Todavía estás cerca.
Un poco más atrás...
Eso es. Bien.
Bueno.
No creo que ese acorde esté bien.
Tiene que sonar diferente al verso.
¿Cómo se te ocurre
que deba ser diferente?
No sé. Algo más triste.
Todavía no me gusta esa línea
de "localizar lo que busco".
- No está mal.
- Tiene que estar bien.
Solo tenemos tiempo
para "no está mal".
¿Sabes qué? Mira... Cambiaremos
tu línea de "localizar lo que busco"...
...si puedo conservar la secuencia
de acordes hasta el puente, ¿sí?
Esto no es una negociación.
Está bien o está mal.
Inspirado o insípido.
Te diré lo que es. Es de madrugada y esto
no es el último movimiento de una sinfonía.
Es una canción para alguien cuyo último
éxito se llamó "Sacude tus Caderas".
Por favor, regresa a trabajar.
Sigue sin gustarme.
Y se llamó "Mueve las Caderas".
Y otra cosa, toda la sección de arriba...
Ya está cerca, pero aún
no es lo que debe ser.
Tenemos que concentrarnos y no dejar...
...de entender perfectamente
lo que estamos tratando de decir.
Ya puedes matar la siguiente.
Tengo que encontrar
La ruta de vuelta al amor
No puedo seguir
Sin una ruta hacia el amor
¿Saben qué? No tengo oído musical.
Oye, ¿qué te parece esto?
Sigue escribiendo.
Cora se va en una hora.
Escucha, estaba pensando que "encontrar"
es una palabra mejor que "localizar".
"Lo que estoy buscando", suena mejor
que "encontrar lo que estoy buscando".
La resonancia es un poco mejor, ¿no?
¿Hablamos de esto más tarde? Bueno.
Suena muy bien. No puedo creerlo.
Y ahora...
...a cantar.
No... tú tienes que cantar en el micrófono.
Él no te va a seguir a ti.
- Pero no puedo.
- Es un dúo para hombre y mujer.
Somos lo único que tenemos.
Tus audífonos y un nivel. Se te ven bien.
Deberías usarlos todo el tiempo.
¿Cómo oyes esto?
- ¿Bien?
- ¡Bien!
Está bien.
"De Vuelta al Amor". Toma uno.
Me estoy poniendo muy nerviosa.
Estarás bien. Solo usa esa linda voz...
...que he oído tanto
en estos últimos tres días.
Se me está cerrando la garganta.
Es como anafilaxia.
Está bien. Es solo
una canción de tres minutos.
Desde que amanece
Hasta el atardecer
Ese nubarrón se niega...
Un poco más alto, porque
la tienen que oír los humanos, ¿sí?
"De Vuelta al Amor", toma dos.
Desde que amanece
Hasta el atardecer
Ese nubarrón
Se niega a desaparecer
Esa sombra lleva tanto tiempo ahí
Me atrapa en el pasado
Y hace que no pueda seguir
He guardado bien
Mis sueños en el cajón
Por si pronto se presenta la ocasión
No he perdido la esperanza
De pronto encontrar
Lo que estoy buscando
Tengo que encontrar la ruta
De vuelta al amor
No puedo seguir
Sin una ruta hacia el amor
¡Taxi! ¡Está por tener un bebé!
¡Oye! ¿Y si eso fuera cierto?
¡Otro!
- Dios mío, es Cora.
- Bien, ten calma.
- ¿Recuerdas a Alex Fletcher?
- ¿Cómo estás?
Sophie Fisher, mi letrista.
Hola. Aspirante a letrista, mejor dicho.
Me dice Ray que tienes una canción.
Así es. Es muy simple.
Es un borrador...
Adelante, tómala. Adelante.
¿La escucharás?
Fabuloso.
Nada como el tiempo presente.
Es rudimentaria. La hice en mi pequeño
estudio. La cantamos los dos.
Va a oír mi voz, la va a arruinar.
Estará bien.
¿Alguien vio Batalla de los Ex Famosos
de los 80 la otra noche?
Esa Debbie Gibson
aguanta bien los golpes, ¿eh?
Yo no la vi.
Esta es la canción que buscaba.
Me muero por empezar a trabajar.
Felicidades, muchachos.
Tenemos que hacer el contrato.
Muchas gracias. Pronto nos veremos.
Felicidades.
¡Es increíble! ¡Nos dieron el trabajo!
Gracias. Gracias.
Gracias, gracias...
¿Sí? ¡Chris! ¡Le encantó!
¡Es increíble!
Definitivamente. ¿Dónde estás?
Bien, la tengo.
Iremos a cenar. ¡Vamos!
Por Sophie Fisher, la mujer
que me abrió el camino para Knott's.
Gloria, me encanta tu vestido.
Gracias. Es agradable arreglarse
después de un día de trabajo.
¿Dónde trabajas?
Soy terapeuta en
Columbia Presbyterian.
Por el momento estoy haciendo
un estudio acerca de la relación de...
Dios mío.
Eso es malo para nosotros ¿no?
¿Qué sucede? ¿Qué?
- Es Sloan.
- ¿Sloan?
Señor Cates, buenas noches.
Gusto en verlo.
- ¿Cuánto tiempo?
- Un par de minutos.
Muy bien. Gracias.
¿Se encuentra bien?
Sí, siempre lo hace
para estimular el apetito.
Ahora vengo.
¿Hola? ¿Sophie?
Está en el bar.
Lo sé. Lo sé.
Lo vi. Ya lo vi.
No es tan fantástico.
Se está empezando a quedar calvo.
- Ven a echarle una mirada.
- Tiene un pelo maravilloso.
Ay, Dios.
Creo que me quedaré aquí
hasta que se vaya.
¿Me puedes mandar
una ensalada y un té helado?
Bien. Llamaré al camarero. ¿Quieres
ver el menú de postres también?
Mira, esto es ridículo.
He estado soñando con confrontarlo.
Tengo un discurso preparado
desde hace un año.
¿Quieres oírlo?
Sí, claro que sí.
Hola. Buenas noches.
Sloan, a pesar de que Sally Michaels
solo vive en papel...
...yo vivo en el mundo.
Y nunca te perdonaré por haberme
usado a mí como materia prima...
...para crear un monstruo ficticio.
Sally Michaels
es mi fantasma personal...
...una sombra que cae sobre cada
llamada telefónica y cada taza de té.
Y cuando los años le hayan robado
a tu mente la fertilidad de sus frases...
...y a tu mano su destreza,
todo tu éxito no podrá protegerte...
...del dolor que has causado
y la vergüenza que te mereces.
O algo parecido.
Pero ahora sé que jamás
podré decírselo a él.
No. Tienes que decírselo.
Tienes que decírselo y decírselo ahora.
Es el momento perfecto. Perfecto.
Estás en la cima del mundo.
Escribiste una canción para
el espectáculo más grande del universo.
- Pero, no puedo.
- Sí, puedes.
Algunos esperan toda su vida para ver a
su ex amante cuando las cosas van bien.
Y nunca llega a suceder.
Harás historia en las relaciones.
Pero no puedo. Mírame.
No me he bañado en tres días.
Estoy cubierta de mugre. El helicóptero
me lanzó insectos a los dientes.
Sí, sí, sí.
Estás un poco sarnosa.
Espera. Quédate aquí.
Perdona, Gloria.
¿Puedo pedirte un gran favor?
¿Podrías acompañarme
al baño de damas?
Es un buen chico. Anda.
- Gracias.
- De nada. Ahora vuelvo.
- Estás fantástica.
- Te ves fabulosa.
Once años de terapia y por fin
ayudo a alguien. Buena suerte, linda.
Muchas gracias.
Gracias. Gracias, doctora.
Realmente no me queda.
- Al contrario. Te queda divino.
- ¿De veras?
No te diría que fueras
a confesarte así...
...pero es perfecto
para lo que vas a hacer.
Bueno. ¿Estás lista?
Creo que se me está desarrollando
un súbito bloqueo coronario.
Eso se pasa rápido.
Falta de aire. Visión borrosa.
- Estás bien.
- ¿Escorbuto?
Estás hermosa.
Estás bien. Muy bien.
Dijo: "No escribo best séllers
porque detesto a la humanidad".
Y le dije: "No, John, no los escribes
porque el sentimiento es mutuo".
¿Debí detenerme? ¿Debí detenerme
ahí mismo? ¿Se acabó?
Sophie. Dios mío, Sophie.
¿Cómo estás?
Muy bien, sí.
Bien. Qué gusto verte.
- Alex Fletcher. Hola, ¿qué tal?
- Hola, Alex. Sloan Cates. Un placer.
Vaya, ha pasado una eternidad.
Te ves increíble.
Claro que siempre fuiste
misteriosamente seductora, ¿no?
Está escribiendo una canción
para Cora Corman.
¿Qué? Espera...
¿Eres compositora?
Escribí...
Escribe letras fabulosas, fantásticas.
Mucha gente está hablando de ellas.
Tenía una pluma, un papel, y escribí...
Sloan, el asunto es, que aunque Sally
Michaels solo vive en papel...
...Sophie vive en el mundo real.
Y nunca podrá perdonarte...
- Señor Cates, su mesa está lista.
- Estupendo, gracias, Stefan.
En seguida los alcanzo, muchachos.
Lo lamento, ellos...
...planearon esta cena para mí.
Es increíble cuán generosa
es la gente, cuando...
...Hollywood llama a tu puerta.
- ¡Hollywood!
Sí, me vendí. Van a hacer
una película de Sally Michaels.
¿En serio?
Ha sido una locura. Yo escribí el guión.
Estamos viendo actrices, ha sido...
Pero, oye, qué gusto verte.
Reunámonos, ¿no?
Cuídate.
Cuídate, Allen.
Se debe sentir bien
sacarte eso de encima.
Solo me quiero ir a casa.
Bueno, bueno.
Espera un segundo.
Permiso. Disculpa que te moleste.
Sería estupendo que le permitieras
decir lo que vino a decirte.
Sí, ya sé lo que vino
a decirme, ¿de acuerdo?
Una triste historia
de cómo arruiné su vida...
...cuando la verdad es que...
...ella me sedujo para que la ayudara
a que la publicaran, ¿de acuerdo?
Vamos. Estabas comprometido
y ni siquiera se lo dijiste.
Se acabó la charla.
Adiós.
Vámonos.
Hazme un favor.
¿Por qué no te largas?
Agradezco la sugerencia,
pero, ¿por qué no te largas tú?
- Cálmate, amigo.
- Creo que no quiero calmarme.
Está bien. ¡Está bien!
No le arruines el pelo. ¡Se presentará
en Tierra Aventura este fin de semana!
¡Me rindo! ¡Tengo
la cara en la mantequilla!
Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Es solo mi cadera PoP. Viene de años
de hacer el mismo paso de baile.
Cómo he sufrido por mi arte.
Lo que realmente me duele
es la encía superior.
Creo que me clavé
un pedazo de pan.
Qué bueno que no eran palitos,
podría haber perdido el ojo.
Tienes que ponerte hielo en eso.
Solo si viene con un poco de whisky.
No puedo creer que me hayas
convencido de hacer eso.
Ahora tiene más razones
para burlarse de mí.
Y encima de todo...
...mi pesadilla personal
se verá en 3000 cines.
¿Y sabes qué es lo peor?
¿Que te robaste
el vestido de la pobre chica?
Lo peor es que todavía
tiene cierto poder sobre mí.
Todavía me importa lo que él piense.
Lo siento, pero...
...¿cómo puede ser eso?
¡El tipo es una basura!
Es fácil para ti decirlo, pero...
No, no. ¡Es una basura!
No hay duda. Es una basura.
Sí, lo es. Es una basura.
Esto es lo que yo pienso.
La verdad es que te aterra
perder a Sally Michaels porque...
...no tendrías detrás de quién esconderte
y tendrías que defenderte sola.
¡Vaya! Esa no la vi venir.
No, bueno...
Soy muy perceptivo.
Lo usaría en mí mismo, solo
que yo no tengo ningún problema.
Y te diré cuál otra percepción tengo.
Creo que eres demasiado
talentosa, brillante y...
...original para permitir que alguien
te impida ser independiente.
Eso es maravillosamente tierno...
...especialmente para un hombre
que usa pantalones tan apretados.
Me mandan toda la sangre al corazón.
Escucha.
Estuviste fabuloso esta noche.
También tú.
Las pocas sílabas que pudiste
articular fueron devastadoras.
¿Se siente bien?
Funcionaría si estuviera
del lado correcto.
Y eso...
...se sintió mucho mejor.
- ¿Diga? ¿Hola?
- ¡Hola, amigo!
¿Cómo está mi compositor estrella?
Espera. Espera un momento.
No te oigo bien.
Tal vez es la conex... ¿Hola?
Estoy en una situación extraña.
¿Tú estás en una situación extraña?
Estoy en el juego de fútbol de Beth
con mi ex esposa y mi ex jardinero.
Llegaron en una podadora de pasto.
Me acosté con Sophie.
¿Te acostaste con Sophie?
Recuerda tu presión arterial. Eres un hombre
alto. Necesitas toda la presión posible.
¿Estás loco? Alex, esto es terrible.
A menos, claro, que estés contento,
entonces me daría gusto por ti.
- ¿Vemos los pros y los contras?
- No es necesario.
Creo que se levantó. Debo irme.
Recuerda que tenemos
una presentación hoy.
A las dos.
Iré a recogerte dentro de un rato.
Quiero que te pongas la camisa blanca
con los pantalones que les gustan.
Ya es demasiado.
Te voy a colgar.
Buenos días.
Era Chris. Se estaba reportando.
Te voy a ayudar a recoger un poco...
...ya que hoy no tenemos
trabajo que hacer.
Sí. Bien. Muy amable de tu parte.
Obviamente te invitaría a quedarte,
pero hoy tengo una presentación.
- ¿Ah, sí?
- Sí. Muy importante.
Estaré en Tierra de la Aventura.
El parque de diversiones familiar
de Long Island.
El mayor centro de espectáculos
al aire libre.
- Impresiónate.
- Suena fantástico.
- Bueno.
- Sí.
Entonces.
Digo, tú...
Podrías acompañarme.
Dije que no perdería la razón
Pero hizo pop mi corazón
Enamorarme no era mi intención
No puedo evitar quererte
Lo que siento es muy fuerte
¡Quiero ver que aplaudan todos!
Vamos. Esos de la fila
para la montaña rusa, aplaudan.
Bueno, si no quieren, no.
El destino me hizo asimilar
Que eres oro y plata
Dije que no perdería la razón
Pero hizo pop mi corazón
No puedo evitar quererte
Muchas gracias. Gracias,
Tierra de la Aventura. Gracias.
Gracias.
Estuviste fantástico. Fantástico.
- ¿Sí?
- Sí.
Buen show.
Vamos, tenemos que hacer otra.
- ¿Tengo que hacerlo?
- Está en el contrato.
¿Quieres hacer "Beso Vacío"
o "Bailaremos otra Vez"?
Es vergonzoso.
Ellos no quieren otra.
No es cierto.
¡Estas canciones son fantásticas!
No había oído la mayoría de ellas...
...pero están llenas de sorpresas
melódicas y son pegajosas...
...hacen feliz a la gente y son buenas.
Deberías estar orgulloso de cantarlas.
¿No estás diciendo eso porque
te subiste a "La Ola" tres veces?
Son buenas, son muy buenas.
"Bailaremos otra Vez", por favor.
Y no con frecuencia se lo dice
un hombre a otro con tanta alegría.
Gracias.
Bien. Cara de PoP.
Desde hace mucho
Distingo el bien del mal
No tengo trabajo
Y a veces yo me pongo a llorar
Y me pregunto si algo me saldrá bien
Si bailaremos otra vez
Cuando el sol se va
Siento el vacío en mi corazón
Ven conmigo
Ven a escuchar esta linda canción
Me pregunto si algo me saldrá bien
Si bailaremos otra vez
Yo te estoy mirando a ti
Tú me estás mirando a mí
En la pista solo somos tú y yo
Y si ves lo que yo
Dos vidas vacías
Trabajando en armonía
Lo podríamos pasar bien
Si bailamos otra vez
Fue un show fabuloso.
Deberías estar encantado.
¿Cuánto dinero ganamos?
No hablo de negocios frente a alguien
que no es mi cliente, ya lo sabes.
Fíjate que estoy pensando
en firmar contigo.
Vaya, gracias, Sophie.
Eso es fabuloso.
En ese caso, no es correcto
hablar de las finanzas de un cliente...
...frente a otro cliente.
En eso soy muy discreto.
No sabes cuánto
dinero ganamos, ¿verdad?
Tengo una idea general.
¿Alcanza para una buena cena?
¡Cena! Tenía que ir a casa de Rhonda
a cenar. Se me hizo tarde.
¡Dios mío, ayúdame!
No me gritaría mucho
si tú me acompañaras.
Está bien.
Yo no puedo ir.
Estoy perdiendo la cabeza.
Tú me tienes inquieta.
- Aquí tienes. Te van a encantar.
- Gracias. Es suficiente.
Créeme, vas a querer
más que eso. Dime cuándo.
Ya, ya, ya. Gracias. Gracias.
Eso basta. Gracias.
Una más, créeme.
Escucha, no quiero
ser atrevida, pero...
...estoy por abrir un nuevo
Pesa Menos en Boca...
...y me preguntaba
si te gustaría presentarte ahí.
Suena maravilloso. Me presenté en una
granja de gordas una vez. Me adoraron.
Lancé bocadillos desde el escenario.
Se volvieron locas.
Fue como un Altamont dietético.
Muy gracioso.
- No, cariño. Nada de celulares en la mesa.
- Es Jessie llamando sobre la junta.
Si rompes las reglas, ¿qué pensarán los
niños? Lo siento, Alex. Es muy descortés.
Lunática, ¿podemos ir
al concierto de Cora?
- Eso sería sensacional.
- Sí, podríamos arreglarlo, ¿no?
Creo que sí.
Ahora somos buenos amigos.
No lo molesten
con esas cosas, ¿quieren?
Disculpen, disculpen. Perdón.
Conozco las reglas. Lo apagaré.
No, cariño, contesta.
Tú eres un invitado.
¿Segura? ¿Quieres que yo
llame a Jessie ya que...?
No me tardo.
Chris, repite eso.
¿La gente de Cora qué?
¿Qué? ¿Es sobre la canción?
¿En serio?
- ¿Qué dice?
- Sí, no, es Sophie.
¿En serio?
Bien, entiendo.
Cora regresa mañana...
...y quiere vernos
para trabajar con la canción.
Y quiere saber si nos gusta
el pasto de trigo.
- Suena siniestro.
- ¿Te preocupa?
- Bueno, no sé. Sí.
- Si no te preocupa, a mí tampoco.
Tienes tu mirada de preocupada.
Pareces un cachorrito preocupado.
Sophie, tráeme aquí
esos platos, querida.
Bien, linda.
Tú me llevas, yo te sigo.
¿Qué?
Nada. Te miro.
¿Qué? ¿Qué, qué, qué?
- Mira. Como tu hermana mayor...
- Siete años mayor.
Eso no era necesario.
¿Por qué lo haces? Me lastima, ¿sabes?
Mira, me gusta Alex.
Digo, es Alex Fletcher. ¡Ah! ¡Divino!
Y se comió mi puré de papas.
Sí. Fue una velada mágica.
Mira, cariño,
tú no te enamores mucho.
He visto la forma en que lo miras,
así que si te enamoras...
...por favor, asegúrate de que él
sienta pasión por ti.
Bueno, no me estoy enamorando,
solo estamos trabajando juntos.
Además, la única vez que nos acostamos
fue totalmente profesional.
¡No es cierto!
¿Te acostaste con Alex Fletcher?
¡Dios mío!
No te preocupes, ¿quieres?
Además, ¿cómo sabes
que alguien está apasionado?
Creo que...
Creo que lo ves en sus ojos.
Lo sientes cuando te acaricia.
En el caso de Gary, cuando le dijo
a su madre: "Me casaré de todos modos".
Diablos, la odio.
No sé. Supongo que cuando
hacen algo extraordinario.
Soph, ten cuidado, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Más grande. Más grande.
Aplaudiendo.
Listos para la vuelta.
¡Vaya! Estuvo divertido.
Así es, así es.
Excepto por esas papas.
Supongo que así debe saber
la fibra de aislamiento.
Entonces... ¿Cora mañana?
Sí, mañana, a las diez
en su estudio, en la calle 19.
- ¿Nos encontramos ahí?
- Eso estaría bien.
Aunque yo iba a tomar un taxi.
Y como vivo un poco
más arriba que tú...
...podría, en teoría,
pasar a recogerte.
Podrías, si yo estuviera
en la calle, digamos, a las 9:40.
Y probablemente te vería, dependiendo
de cuán brillante fuera tu ropa.
Bueno, me vestiría de anaranjado
para que me vieras bien.
Perfecto. Y podrías limpiar la calle
mientras me esperas.
Bueno, adiós y gracias.
Muchas gracias por esto. Lo disfruté.
- Y gracias por apoyarme hoy.
- Gracias. Fue fantástico.
- Lo fue.
- Bien. Adiós.
Adiós.
Quiero que oigan la nueva
introducción para "De Vuelta al Amor".
Imaginen esto.
En lugar de empezar
la canción con el piano...
...usaremos una música hindú
muy rítmica.
Derek, dame un ritmo,
pegajoso y sensual.
De vuelta al amor
Desde que amanece
Hasta el atardecer
Ese nubarrón
Se niega a desaparecer
Bien, Cora, bien, Cora
Cora Corman y Alex Fletcher
Una nueva canción que te aproveche
De vuelta al amor
Creo que tomaré
ese pasto de trigo después de todo.
- ¿No te gusta?
- No, no es eso.
Le echó el ojo
a ese pasto desde que entramos.
Eso que estás haciendo, es fantástico.
Es sensual, y es pegajoso.
Una sola de esas es buena,
pero la combinación es fabulosa.
Es hora de las fotos de prensa.
Me gusta mucho lo que hicimos.
Y añade otro verso. No se siente
que ha terminado la canción.
¿Otro verso? Bien.
Fantástico. Eso será un honor.
Y voy a dar una pequeña fiesta
antes de la grabación.
Quiero que vayan los dos.
Fabuloso.
Pero creo que, que...
Saludos. Muchas gracias, Ray.
Gracias, Derek. Muy lindo.
No hables. No digas nada.
No me digas que te gustó ese orgasmo
a ritmo de la música de Gandhi.
Bueno, me pareció,
ya sabes... horrible.
Destruyó dos culturas musicales
en menos de un minuto.
Tenemos que decírselo.
No, no lo creo.
Si quiere bailar, que baile.
No entiendo. Espera.
Lo siento, pero no entiendo.
Tus héroes, los Beatles, Smokey,
nunca permitirían que sucediera eso.
Eso es completamente diferente.
Ellos eran genios.
Ellos escribían la cena.
Yo escribo el postre.
No. Tú eres mejor que el postre.
Y precisamente por eso
se lo diré en la fiesta.
- No vas a hacer eso.
- Sí, lo haré.
En ese caso, ya no estás invitada.
¿Qué? Me invitó ella.
Nos invitó a los dos, como equipo.
Ahora que no estamos de acuerdo,
ya no presentamos un frente unido...
...así que ya no somos un equipo
con respecto a la invitación.
¿Tú vas a ir?
- Un rato. No quiero ser grosero.
- Yo tampoco quiero ser grosera.
¿Tú no crees que ir a una fiesta
y decirle a la anfitriona...
...que simultáneamente destruyó
dos culturas musicales sea grosero?
Te voy a inscribir
en un curso de etiqueta.
Tengo que decir lo que pienso.
No puedo trabajar así.
¿Cómo que no puedes trabajar así?
Has sido letrista por seis días.
Dios creó el universo en seis días.
Pero nunca tuvo un éxito.
Bueno, tuvo "Tiene al mundo en..."
Iré a la fiesta.
No irás a esa fiesta.
Jovencita, estás castigada.
Estás castigada. Regresa aquí.
- Por favor. Estoy desesperado. Por favor.
- Te veré allí.
No, porque no estás invitada.
No te dejarán entrar.
- Hola, Ray.
- Alex, amigo.
- ¿Cómo estás?
- Bien, hombre, ¿y tú?
¿Está aquí Sophie?
No la he visto.
- ¿Y Chris?
- ¿Quién?
- Mi manager.
- Lo siento. Diviértete.
- ¿Dónde está Sophie?
- Espera.
Espera. Dios santo, ahí está. Por favor,
que no la dejen pasar. Que no pase.
No puede hablar con Cora.
Lo arruinará todo, ¿oíste?
Odia la canción.
- ¿Odia la canción que escribieron?
- Sí. La odia.
Pero ella escribió la canción.
¿Por qué la odia?
Tuvimos un desacuerdo.
Hola, Soph, ¿cómo estás?
- Hola, Sophie.
- Buenas noches.
Veo que trajiste algo, ¿no, Sophie?
Sí. Mi madre me dijo que nunca
llegara con las manos vacías...
...así que fui a la Pastelería Zen
y traje unas galletitas. No, gracias.
Turrón Nirvana...
¡Hola! Son mis compositores favoritos.
Hola, Cora, ¿cómo estás?
Te trajimos unas galletitas.
Gracias. Derek.
Cora, quiero hablar contigo...
...acerca de que desafortunadamente,
tendremos que irnos temprano para...
...terminar el último verso de la canción
que es tan importante para nosotros...
...en un sentido artístico y espiritual.
No pueden irse aún.
Vengan a ver la casa.
Quiero mostrarles el tejado.
Está allá arriba.
¿Sabes...? Bueno...
Cora, he visto cuánto
has pensado en la canción y...
Fabuloso tejado. Es un lugar
muy interesante, encima de la casa.
Espera, Alex. Sophie iba a decir algo
acerca de nuestra canción.
¿Ah, sí? No lo creo. No.
A veces parece que va a decir algo
y luego se queda callada.
Quería decir que aprecio que le des
una parte de ti misma a la música...
...pero honestamente pienso
que estamos siendo complacientes.
Que es intentar agradarle a los demás,
cosa que me parece muy bien.
Yo lo hago mucho. Saldré a ser
complaciente un rato, ahora vuelvo.
La canción es acerca de la lucha,
de demostrar tus verdaderos sentimientos.
Y tu presentación
tan segura y sensual es...
...una contradicción
para el miedo y la inseguridad.
No, no lo creo. A mis admiradores
les fascina que baile.
- Sí, eres una maravillosa bailarina.
- Es cierto, eso es justo.
Y mi último CD solo
estuvo en segundo lugar.
Pero en este caso,
si confías en nosotros...
¡Y Shakira me está pisando
los talones, así que quiero bailar!
Y bailarás.
Pero gracias por tu honestidad, Sophie.
Adoro tu pasión.
- Bueno, gracias.
- Cora, ya llegó Timberlake. Quiere saludarte.
Fue un gusto verte, Cora.
Luego hablamos.
Y ansío escuchar el último verso.
- ¡Cora, espera!
- Se acabó.
Estuvo muy lindo pero
te diste contra la pared kármica.
Sin tu ayuda. Te quedaste ahí parado.
Hablando de ser complaciente.
Yo no complazco. Le dije
lo que ella quería escuchar.
- Pues iré a decirle la verdad.
- Ya lo hiciste.
¿Vas a usar cartulinas esta vez?
Dios mío, qué terca eres.
Y tú no eres lo suficientemente terco
para defender lo que es bueno.
No quiero verte hacer lo que hiciste
en tu álbum como solista.
Sí, sí, sí.
Lo compré. La última copia.
Insisto en devolverte
el dinero inmediatamente.
9,99 dólares, ¿verdad?
¿Tienes un centavo?
Te esforzaste tanto para
conseguir un éxito, que no eras tú.
Las canciones no tenían alma.
Estoy de acuerdo.
Pero la nuestra la tiene.
No si la arruinamos. Y lo sabes.
¿Por qué te asusta tanto que te importe?
Porque no importará.
Porque detrás de toda
esa filosofía budista en tanga...
...lo que le interesa es agotar
las entradas y vender discos...
...y nada en el mundo
la convertirá en tu amiga...
...como mis años con Colin
no lo hicieron mi amigo...
...porque al final de cuentas
es un negocio.
- ¿Qué cosa?
- Todo esto.
Por eso lo llaman
el negocio de la música.
Y eso es bueno. Quisiera que todo
en la vida fuera tan claro, ¿sabes?
Yo quiero algo de ti, y tú de mí.
Sin falsas promesas ni expectativas.
Vaya.
Felicitaciones
por su canción tierna.
¿Te traigo algo de beber?
Por cierto, hay tiempo. Tenemos
toda la noche, parte de la mañana...
...y un pedacito de la tarde.
No puedo leerla. ¿Qué dice ahí?
"Lo siento, no puedo hacer esto".
Lo siento, no puedo hacer esto
No estoy muy seguro
de la escansión. ¿Te vas?
Sí. Lo siento. Tal vez
piense en algo más tarde.
No hay más tarde.
Necesita la canción mañana.
Si no la entregamos,
irá con alguien más.
Habré perdido el trabajo.
Lo siento.
- Bueno, mira.
- Quiero ayudar, de veras.
Quiero ayudarte a terminar.
Pero no puedo, no puedo escribir
sintiéndome así. No estoy inspirada.
No me importa que no estés inspirada.
Eso es para aficionados.
Solo quiero cuatro líneas.
Por favor. Solo cuatro líneas.
- No puedo.
- Sí puedes, pero no quieres.
¿Estás diciendo que yo quería
que ocurriera esto?
Estoy diciendo
que es lo que tú haces.
Empujas y empujas, mueves los muebles...
...y hablas todo el tiempo...
...y echas todo a perder
tal como dijo él.
¿Quién es él? ¿De qué estás hablando?
¿Qué estás diciendo?
Leí el libro porque quería
poder venir a ti y decirte:
"Tú no eres como Sally Michaels".
Pero te describe perfectamente.
- ¿De qué hablas? ¿Qué estás diciendo?
- Que Sloan Cates tenía razón.
Dios mío, por favor
retira eso que has dicho.
La pobre, inocente niña
que no puede escribir...
...escribe tres cuartas partes
de una canción de éxito...
...y ahora no la suelta, porque no puede
conseguir lo que quiere.
Crees que la vida es
un cuento de hadas...
...y cuando nada termina felizmente,
no puedes afrontarlo.
Mamá no quiere, papá se enfadará
Pero mi cuerpo solo quiere bailar
- Está aquí Alex Fletcher.
- Hola, Alex.
Podríamos hablar un segundo.
Muchas gracias.
Hola, Derek, ¿cómo estás?
Qué gusto verte.
¿Cómo está mi niña Sophie?
Sí... está a todo dar.
Sí, qué chica.
Cora, escucha.
Es acerca del último verso.
Todavía no está formado del todo,
en el sentido clásico.
Es más bien una serie de palabras
que se conectan de cualquier manera.
- Me parece muy innovador.
- Ya tengo la letra.
Sophie me la envió esta mañana.
Es tan hermosa.
Es lo que siempre
quise decirle a mi novio.
Es el final perfecto para la canción.
Hay momentos
En los que no sé si es real
No sé si lo que yo siento
No es normal
Quiero inspiraciones
Ya no otra más
De tus negociaciones
Tengo que encontrar la ruta de...
- ¿Está todo bien?
- Sí, sí, lo siento.
Es solo que... me perdí.
Bueno. Vamos desde el principio
con la nueva introducción.
Sí. Estupendo.
Sí, Cora Corman y Alex Fletcher
De vuelta al amor
Hola.
Traje esto para tus hijos porque no
se debe llegar con las manos vacías.
Son extraterrestres.
Obviamente, yo no tengo hijos.
- Déjame ayudarte con eso.
- Gracias.
Voy a la oficina.
- Yo también. Que se diviertan.
- Adiós.
Ponlas ahí, gracias.
¿Irás al concierto
mañana en la noche?
No puedo decepcionar a Lucy.
Ah, sí, sí, muy importante.
Chris llevará a su hija también,
será divertido.
Solo quería decirte
que el último verso es fantástico.
Gracias, Alex.
Y lamento mucho lo que dije.
Bueno, la vida no es un cuento
de hadas y tengo que madurar...
...pero lo voy a hacer en Florida.
Eso es ridículo.
Nadie madura en Florida...
a menos que seas una naranja.
Voy a manejar la nueva sucursal
de Pesa Menos en Boca Ratón.
Deberías escribir,
no lidiar con celulitis.
Puedo hacer ambas cosas. Necesitamos
una nueva campaña de publicidad.
Ya viene la temporada
de trajes de baño.
El asunto es...
...que no puedo...
...componer sin ti.
Gracias, pero no creo
que sea buena idea.
Bien, obviamente
estás muy ocupada.
Buena suerte.
Para ti también.
NUEVO DIARIO LITERARIO
Contribución: Sophie Fisher
Caja de los Sueños
por Sophie Fisher
GIRA KÁRMICA
INVITADO ESPECIAL
¡ALEX FLETCHER DE PoP!
¿Saben qué? Vayan ustedes.
Creo que yo no iré.
- No, vamos. Tienes que ir.
- ¿Saben qué, niños?
Voy a hablar con su tía un segundo,
¿sí? Gary, entra con ellos.
- Nos vemos en el...
- Solo hazlo. ¿Cuán difícil es?
- Caminas, entras, te sientas.
- Busca tus asientos.
Cariño, dame un segundo, ¿sí?
Gracias, te quiero, buen hombre.
Ahora escúchame.
Los niños les dijeron a todos que tú
escribiste la nueva canción de Cora.
Quieren compartir esto contigo.
Tienes que entrar.
Sí. No, lo sé. Es solo...
No sé cómo voy a entrar y... mirarlo.
Lo sé. Pero es solo una noche,
y además creo que lo necesitas.
Luego él se irá por su lado
y tú por el tuyo. ¿De acuerdo?
- ¿No es emocionante?
- Sí.
Sí, lunática. ¡Esto es increíble!
¡Cora!
- ¡Miren, ahí está!
- ¿Es Cora? ¿Puedes verla?
Empiezo a creer, nene
Que tenía que ser, nene
Porque creo en el Karma
Nene, tú crees en el Karma
Cuando me tocan tus labios
Yo pruebo la Delicia Budista
¿Qué? Solo estoy mirando.
Habla de tus fantasías
Y yo las haré realidad
No estaré satisfecha
Sin mi Delicia Budista
Om shanti, shanti
Este martes, en Fox, la Batalla
de los Ex Famosos de los 80...
...con Tiffany enfrentándose a
la campeona reinante Debbie Gibson...
...seguidas por Adam Ant y Billy Idol.
El martes por la noche, en Fox.
Cinco minutos, señor Fletcher.
Mueve las caderas
Sacude las caderas
Tus caderas llegan a su corazón
¡Nueva York! ¡Los amo!
Shanti, shanti.
¿Qué quiere decir eso?
Y ahora quiero que escuchen
algo muy especial...
- Soph.
- Algo muy diferente.
Es una nueva canción.
Esta es tu canción, lunática.
Rhonda, creo que no podré escucharla.
Una canción que nadie
ha escuchado antes...
...escrita por Alex Fletcher.
Espera.
¿Qué? ¡Alex Fletcher y mi hermana!
Qué rápido se olvidan.
Escucha, salgamos ahora y regresamos
cuando termine la canción. Tú y yo.
- ¿Sabes qué? Me voy a ir.
- ¿Qué?
- Sí. Estoy bien. Solo...
- ¿Estás segura?
Sí, estoy bien. Quiero estar sola.
Estoy bien, Rhon. Cuida a los niños.
Nunca fue fácil para mí
Encontrar las palabras
Para una melodía
Pero esta vez
Tengo algo en mi mente
Mis líneas serán torpes al empezar
Al conocerte cambió toda mi vida
No cambiaste de lugar
Mis muebles nada más
Yo vivía en el ayer
Y tú me hiciste regresar
Yo no había sentido esto
Desde que Frankie dijo "ya"
Y aunque sé
Por todo mi pasado
Que no parezco ser
Tu mejor opción
Lo único que pido es
No me dejes
Aunque tengas la razón
Por años me conté a mí mismo
La misma historia
Que soy feliz viviendo
De todas mis viejas glorias
Pero me has dado un motivo
Para arriesgarme una vez más
Te necesito porque cantas
Y arruinas todas mis plantas
Aunque yo sé
Que tuve mil ventajas
Que no supe aprovechar
Lo único que pido
No me dejes, dame una oportunidad
Dame una oportunidad
- Nadie detrás del escenario.
- Quiero subir. ¡Conozco a Cora!
No me importa
lo que tú quieras, cariño.
Pero conozco a Cora. Yo escribí
esta canción. No esta, pero otra...
Oye, oye. Ella puede pasar.
- Nadie va detrás del escenario.
- Dije que ella está bien.
- Bien, tú respondes por ella.
- Gracias.
¿Qué pasa contigo, hombre?
Tan pronto Cora termine con "Slam",
lo necesitamos en el escenario.
Muy bien. Entendido. Gracias.
¿Vienes a un concierto
y no traes nada?
Alex, esa canción...
Sí, lo sé. Lo siento. Es lo mejor
que pude hacer. Tú puedes arreglarla.
No. Esa canción fue la cena.
¡Gracias!
¡Quiero que escuchen
mi nuevo sencillo!
¡Gracias!
"De Vuelta al Amor", letra y música
de Sophie Fisher y Alex Fletcher.
¿Qué pasó con lo sensual y pegajoso?
Le expliqué a Cora que violaba
el mismo corazón de la letra...
...y corrompía la pureza de la canción.
Y cuando eso no funcionó, le dije
que me ayudaría a que tú regresaras.
Y lo conseguí.
Resulta que aunque ella pensaba
que el Dalai Lama era... una llama...
...la verdad es que es muy romántica.
- Anda, ve.
- Sí, señor Fletcher
Gracias.
Me atrapa en el pasado
Y hace que no pueda seguir
He guardado bien
Mis sueños en el cajón
Por si pronto se presenta la ocasión
No he perdido la esperanza
De pronto encontrar
Lo que estoy buscando
Tengo que encontrar
La ruta de vuelta al amor
No puedo seguir
Sin una ruta hacia el amor
Cuando miro las estrellas
No quieren brillar
He buscado
Pero no he visto la señal
Pero sé que sí existe
No puedo seguir
Tanto tiempo triste
He buscado a quien
Me dé un poco de luz
Alguien que escuche
El sonido de mi voz
Necesito una guía
Y solo a ti te escucharía
Tengo que encontrar
La ruta de vuelta al amor
No puedo seguir
Sin una ruta hacia el amor
Y si te abro mi corazón
Debes mostrarme la dirección
Y ayudarme a comenzar de nuevo
Sabes que estaré
Contigo hasta el final
DE VUELTA AL AMOR
Letra y Música
de Alex Fletcher y Sophie Fisher
PoP tuvo seis éxitos
en primer lugar de 1984 a 1991.
Vendieron más
de 20 millones de discos.
Colin creó una controversia...
...cuando dijo que PoP
"era más grande que Los Beatles".
Colin después explicó que eran más
grandes, porque "nosotros somos cinco".
PoP fue pionero del famoso
"paso de baile PoP".
Al guitarrista y al bajista de PoP
les reemplazaron las caderas.
En 1994 Colin fue nombrado:
"El hombre más sexy del mundo".
En 1994 Alex fue el "Artista Favorito"
del show de Tractores en Nebraska.
Alex y Colin se conocieron
en la universidad.
Alex conoció a Sophie Fisher,
su nueva letrista...
...cuando fue a regar sus plantas.
Desde entonces, Fletcher y Fisher
han escrito cinco éxitos en los Top 40.
Ahora viven juntos y todas
sus plantas son de plástico.
Le cantan todas sus canciones
al portero, Khan, antes de terminarlas.
Khan no tiene oído musical
pero los apoya mucho.
La hermana de Sophie, Rhonda,
dirige Pesa Menos, Inc.
Su especial de chuleta de pollo
tiene solo 74 calorías.
Sophie Fisher fue la inspiración
para el personaje de Sally Michaels.
La película "Las Verdaderas e Increíbles
Aventuras de Sally Michaels"...
...fue escrita por el ganador del Premio
del Libro Nacional Sloan Cates.
Rolling Stone la llamó "La peor película
de este o de cualquier otro año".
Esa fue la mejor crítica de la película.
PoP fue incorporado al Hall de la Fama
del Rock and Roll en 2006.
En la ceremonia la banda volvió a
reunirse por primera vez en quince años.
Colin se lastimó haciendo
el famoso "paso de baile PoP".
Ya está programado
para un reemplazo de cadera.
En la boda de Cora Corman, Alex cantó
una nueva canción Fletcher-Fisher.
La fiesta de la boda duró nueve horas.
El matrimonio duró tres.
Alex y Sophie están escribiendo para
el primer disco de Alex en quince años.
Su cadera parece estar bien.