Imaginen Atenas,
400 años antes de Cristo...
...varios muchachos sabios
se reúnen...
...el vino corre veloz
como las ideas.
HOJAS DE HIERBA
Están en pleno debate,
Sócrates toma la palabra.
¿Y quién ingresa?
Alcibíades. Estaba ebrio.
Un hombre bello y enamorado
de su mentor, Sócrates.
Esta vez, en cada diálogo...
...Alcibíades tiene la última palabra
y no Sócrates. ¿Por qué?
Porque la pasión, dice Platón...
...es esencial
y despiadadamente humana.
Lo mejor que podemos hacer
es disiparla...
...apelando a la disciplina incesante.
Para Sócrates, una vida sana
requiere que el individuo...
...se concentre constantemente
en suprimir esas fuerzas...
...que lo debilitan o confunden
respecto del mundo que lo rodea.
Nos ruega que dediquemos
nuestra vida a controlarnos...
...en cada momento
de nuestras horas de vigilia.
Sócrates reconoció...
...lo que cada filósofo y religión...
...en la historia de la humanidad,
desde Platón a Aristóteles...
...desde los epicúreos a los estoicos...
...desde los judeo-cristianos
a los budistas...
...lo que todos observaron.
El equilibrio necesario...
...para una vida feliz es ilusoria.
En cuanto creamos, con nuestra
bella y humana imperfección...
...que la obtuvimos...
...entonces nos creeremos divinos.
Nos daremos un gran golpe.
Como Ícaro cayendo al mar.
Piénsenlo el fin de semana...
...cuando se crean
en la cima del mundo...
...y beban mucha cerveza...
...y persigan estudiantes
del último año que los ignoren.
En la próxima veremos a Aristóteles.
No se queden sólo con las palabras.
Imaginen la escena. Eran personas.
Estaban vivos como ustedes y yo.
Pensaban cosas. Denles vida.
Pensé en trabajar
sobre el contraste...
...entre diálogo y coro en Sófocles.
Lee "El nacimiento
de la tragedia" de Nietzsche.
Dice que la tragedia
emerge de la lucha...
...entre Apolo,
dios de la razón y la armonía...
...y Dionisio, dios de la intoxicación.
Esa lucha, dentro de nuestra
condición humana...
...es inevitable y que ello produjo...
...las forma artística
más destacada del mundo.
- ¿La tragedia?
- ¿No lo crees así?
Me gustan las comedias.
¿Vamos al cine?
No, Srta. Greenstein. Lo siento.
¿Recibió mi mensaje?
- Sí.
- ¿Y?
Fue muy lista
al escribirla en latín.
¿Le gustó la repetición
del pasivo perifrástico?
- Abundaba.
- ¿Le gustó...
...cómo traté Cicerón con adjetivos
aliterados penetrando los verbos?
Lo noté.
- ¿Entonces?
- Srta. Greenstein...
...usted es muy muy inteligente...
...y muy cautivante, a su manera...
...pero hay ciertas normas,
o costumbres...
...hay límites que no se sobrepasan.
No bromeo. Le pediré
que en el futuro se abstenga...
No. ¡No!
Por favor no lo haga.
Le pido que abra la puerta,
Srta. Greenstein.
Lingua sed torpet,
tenuis sub artis.
Flama deanat sonitu suopte.
Catulo 51. Poemas a Lesbia.
Sin embargo...
- ¡No! De ninguna manera.
- Tintinant aures.
- Gemina et teguntur.
- Srta. Greenstein.
- Lumina nocte.
- Ambos nos perjudicaremos. ¡No!
Srta. Greenstein. ¡No!
Srta. Green...
Perdone. Yo... Yo...
Maggie. Maggie.
Quédese, por favor.
La Srta. Greenstein se retira.
Maggie.
No hubo nada.
No tiene que decirme nada.
Yo nunca...
Ella, ella... Enloqueció.
Todas están enamoradas de usted.
Como los de Harvard.
¿Quién le contó?
Esta es la cátedra de los clásicos.
Ustedes son los más chismosos.
Bien. Mañana iré a Cambridge.
Sólo es un almuerzo.
No quiero saber.
No trabajamos con metanfetaminas...
...ni con cocaína...
...ni con polvo ni con base.
No trabajamos con nada
que se aspire ni inyecte.
¿Píldoras? ¿Fármacos?
De ninguna manera.
Quizá alguna anfetamina
pase por mis manos...
...en camino a otro destino
sólo por el hecho...
...de que las tomaba
en la escuela secundaria.
Me ayudaban a estudiar.
Por hasta allí llegamos.
No, señor. Sólo vendemos
lo que cultivamos en Oklahoma.
Exclusivamente. ¿Por qué?
Porque no quiero volar mi casa...
...mezclando antihistamínico
con dinamita.
Espiritualmente, no me gusta
lo que pasa por una aguja.
Los químicos no me gustan.
Mis antepasados fueron
contrabandistas de alcohol.
Lo hacían
de manera casera y natural.
Hoy día es un poco más complejo.
Lo reconozco.
Dice que si cambias de idea,
que vayas al norte.
- ¿Habló de Texas?
- Olvídense de Texas.
¿Crees que no queremos
vender en Texas?
En Kansas, Nebraska, Missouri.
No me interesa.
Dice que debe interesarte.
¿Qué significa?
Que debes escoger
entre ampliar tu negocio...
...o que te cerremos del todo.
¿Entonces cómo pagarás tu deuda?
¿Qué le sucedió a Fatback?
- Lo detuvieron la semana pasada.
- ¿Y Rawls, de Liberty Mounds?
Su casa explotó.
A eso me refería.
- Es una época difícil.
- Cierto.
Antes, con cuerdas y bombas
de trampa...
...buenos perros y dinero
para la policía se podía vivir.
Con un poco de fertilizante,
crecía como la soja.
La Guerra contra las drogas
no nos afectó.
Ahora está
la Guerra contra el terror.
Me conmueven las tribulaciones
de un productor de poca monta--
- ¿Soy de poca monta?
- Debemos regresar a Tulsa.
Fui el primero
en cultivar con hidroponía.
¿Qué es eso?
Cuando la semilla
germina en agua, idiota.
¿Saben cuántas
generaciones de hibridización...
...hice para mis varietales?
Por algo soy el mejor productor.
Basta, Brady. ¿Qué harás?
Pug quiere su dinero.
No sabía que había plazos. Hubiera...
Cállate y no hables de plazos.
Te ofrece una salida.
Mejor que la tomes...
...o te va a moler a golpes.
Hay que rotarlos.
No produciré ni proveeré...
...nada que no metería
en mi bello cuerpo.
Escucha.
¿Esto es una sustancia controlada?
El gobierno así lo cree.
Mira esta estructura...
...la densidad de cristal, el aroma.
No se puede sintetizar algo así.
Es un regalo de la naturaleza...
...materializado en una forma pura.
Se desliza al estómago
y florece en un sentimiento de paz...
...en este mundo acosado por el mal.
El mundo seguirá allí
por más hierba que fumes.
Escucha. Quisiste construir
el maldito Taj Mahal a la hidroponía.
- ¿Y?
- Lo lograste.
Pero sabías en qué te metías.
No lo dudes. Él no se irá.
Brady.
Estoy pensando.
Hola, Sharon. ¿Dónde está ella?
Donde siempre.
Hola, Joe.
Brady.
Hola, mamá.
Hola.
¿Qué traes?
Un nuevo artículo sobre Billy
y otros que escribió él.
Gracias.
EL ROSTRO
DEL PENSAMIENTO CLÁSICO
Estuve pensando.
Quizá tu padre quiso que lo mataran.
Maldición.
Tengo una imagen de él...
...corriendo hacia
el nido de ametralladoras...
...porque prefería morir así...
...antes que regresar a Little Dixie
a envejecer mirando por la ventana.
Considerando que tomaba
toda clase de drogas...
...no perdería el tiempo
intentando descifrar...
...en qué pensaba
hace más de 30 años.
¿Lo recuerdas?
La primera vez que olí marihuana
se la olí a él.
Vaya que te marcó.
Daisy. Yo y Colleen queremos
que vivas un tiempo con nosotros.
"Colleen y yo".
¿Eso sabes de gramática?
Sé de ritmo. Quizás.
No evadas la pregunta. Eres
12 años más joven que todos aquí.
Es ridículo.
Me gusta aquí. Hago lo que quiero.
Quiero tener donde vivir cuando
te maten o regresen a la cárcel.
Mamá. Colleen está embarazada.
No me digas.
Me moría por contarte.
Pues me alegro por ti.
Ya lo creo. Serás abuela.
¿Serás un esposo?
No soy como papá.
Tu padre fue un genio demente
que desperdició su vida.
Pudiste tenerlo todo.
Tienes mayor coeficiente intelectual
que tu hermano y él ya te pasó.
No compito con Billy.
Yo no soy él y él no es yo.
Mamá, me gusta como soy.
¿Crees que lo veré antes de morir?
Sólo regresará
si uno de nosotros muere.
Bien.
Un placer visitarte.
Gracias.
Espléndido.
Es maravilloso.
Casi nunca como afuera
en Providence.
De vez en cuando
como en Federal Hill.
Pero no muy seguido.
Su libro sobre Marco Aurelio
causó gran revuelo.
Gracias.
¿Quién se lo editó?
Oxford.
Los mismos que publicaron
su traducción de "Los menecmos".
Es cierto. Fueron fabulosos.
Plauto. ¿Cómo tiene tiempo
para hacerlo todo?
Pues, no tengo una vida.
Leí un material bibliográfico
suyo el otro día, Bill.
Usted tiene un origen humilde.
Así es. Sí.
¿De dónde es? ¿De Omaha?
Oklahoma.
¿Por qué no tiene acento?
Logré perderlo
con considerable esfuerzo.
¿Su padre fue contrabandista?
- Mi abuelo.
- Fantástico.
¿Fantástico?
Muchos de nosotros
fuimos preparados para esta vida.
Escuelas privadas lujosas,
padres académicos...
...me llaman la atención aquellos
que se abren camino solos.
Gracias. Mi familia es un poco...
...excéntrica.
Hallé disciplina en los libros.
Se preguntará
a qué vino el Decano Sorenson.
Bill...
...queremos ofrecerle una posición
en la facultad de derecho.
Bromea.
Queremos incorporar
más filosofía al plan de estudios...
...cuando nos enteramos
de que dudaba...
...si dejar Brown y los clásicos...
...pensamos dejarle crear
su propio instituto...
...para nuestros estudiantes de derecho.
Yo...
No sé cómo comenzar a responder.
Es un ofrecimiento tan monumental.
Saboréela.
Digiérala. No abundan los momentos
como este en la vida.
Ya lo creo.
Todos queremos que venga, Bill.
Armó su carrera con diligencia.
Es totalmente lógico
que este sea su próximo paso.
Tiene un poco de cioppino.
Cariño, no puede estar más rico.
Gracias, cariño.
Te ves muy sensual.
- No es cierto.
- Lo es.
¿Hasta cuándo dijo el doctor
que debíamos buscar alternativas?
Espera que acabe con los platos.
Pues, apresúrate.
Maldición, enciende los motores.
Pongamos electricidad.
Ya te voy a atrapar.
¿Hola?
TE DARÉ ALGO ESPECIAL
¿Quién le quiere hablar?
¿Se puede saber
de qué se trata?
Porque soy la novia
y nos casaremos. Por eso.
¿Quién es?
Un tal Pug.
Maldición. Lo atenderé atrás.
- Mejor que no sea...
- No. Es por un camión.
¡Brady!
- Hola, Pug. ¿Cómo--
- ¿Hablaron con mis muchachos, Brady?
- Sí, lo hicimos.
- ¿Te dijeron que quiero una respuesta?
- Sí, fueron muy claros. Esperaba--
- Quiero verte mañana a la noche.
- Pues, mañana en la noche--
- ¡Ya me escuchaste!
Maldición.
- ¿Hola?
- Bolger.
- Dime, amigo.
- Llamó Pug.
- ¿Él mismo?
- Sí. Quiere vernos.
- Si quiere...
- No. Sólo quiere vernos.
- ¿Cambiarás de...
- No cambiaré de idea ni loco.
Esto no me gusta.
Nos prepararemos
para enfrentar lo que sea.
- Ya me conoces. Allí estaré.
- Te veré.
¿Hola?
Perdón. ¿Quién?
No. Aguarde. Aguarde.
¿Cómo obtuvo este número?
Hola. ¿Habló con ese hombre?
Sí.
Dijo que era una emergencia, yo...
Hizo lo correcto. Gracias.
¿Algo más?
¿Algún problema?
Pues, asesinaron a mi hermano.
Bill. Qué terrible.
No sabía que tenía un hermano.
¿Cómo fue?
Le dispararon con una ballesta.
¿Perdón?
Por alguna razón
se usan mucho en mi pueblo.
¿Fue un accidente?
No. Fue un asesinato.
No sé qué...
¿Cuándo lo vio por última vez?
Fue hace mucho.
¿Qué hará?
Supongo que debo viajar.
¿Qué lo trae a Tulsa?
¿Perdón? Una cuestión de familia.
Lo imaginé.
No hay turistas en Oklahoma.
O vives allí
o tienes un negocio allí.
Nadie va
por los atracciones turísticas.
Cierto.
¿A qué se dedica?
Escribo y enseño.
Soy profesor.
¿De?
Filosofía clásica.
No es muy práctico hoy día.
La humanidad no cambió tanto.
¿Tiene familia en Tulsa?
No. En Idabel.
En Little Dixie.
Espero que su regreso
no se deba a una desgracia.
Podría decirse que sí.
Lo siento.
Gracias.
Soy odontólogo.
Lo era.
Lo seré de nuevo.
¿Se ha hecho algo?
No. En realidad, no.
Me doy cuenta.
Pero tiene buen rostro.
Gracias.
Soy Ken Feinman.
Soy Bill Kincaid.
¿Tiene hijos, Bill?
No.
Estoy comenzando de nuevo.
Nadie nota lo difícil que es
hacerse un lugar.
Muchos pacientes provienen
de la escuela de los niños...
...de la iglesia, en mi caso sinagoga,
pero es muy duro.
Los costos
de abrir un consultorio hoy día...
...son humillantes. De veras.
Totalmente humillantes.
Sí, le creo.
Vivíamos en Manhattan.
Pero me crié en Tulsa.
Nos estamos mudando.
¿Hay muchos judíos en Tulsa?
Todos me lo preguntan. Sí, los hay.
Es una comunidad pequeña
pero muy unida.
Tiene una fuerza inimaginable.
Kenny. ¿No ves
que el señor quiere leer?
No creo que le interese...
...la evolución del judaísmo en Tulsa.
Lo dejaré leer.
Gracias.
GRACIAS POR VISITAR TULSA
Qué vergüenza. No quiero ser...
Si tiene familia allí...
...si tiene sobrinos y sobrinas...
- No los tengo, pero...
- Si los tuviera...
No es tan lejos.
Hago muy bien mi trabajo.
No lo dudo.
Creo que no existen
los encuentros fortuitos.
¡Kenny! ¡Kenny!
Bien. Debo irme.
- Soy Rick Bolger.
- Hola, Rick.
Me dicen Bolger.
Mucho gusto.
Vaya. Eres igual a él.
Así son los gemelos idénticos.
Tu hermano fue mi gran amigo.
Hacía mucho que no lo veía.
Pero gracias.
¿No traes maletas?
No, esto es todo.
Mi auto.
Hace mucho que no vengo.
Iba a quedarme en un hotel.
¿Adónde te quedaste?
En una construcción
junto al aeropuerto.
Me eché bajo las estrellas.
Se construye mucho aquí.
Las personas
ya no quieren vivir en el campo.
No sé por qué.
Es un misterio.
BIENVENIDOS A LITTLE DIXIE
¿Quieres beber algo?
Estamos en Broken Bow.
Podríamos ir al Me Totem.
De acuerdo.
Me Totem.
Casi me olvido.
Era de tu hermano.
No sé si quieres...
Hola.
No puede ser.
Buddy.
Te sienta bien el cambio.
¿Perdón?
¿De dónde es la ropa?
Cielos. No. Espera. Espera.
¿Dónde está Bolger?
Está atrás,
pero no soy quien tú crees.
¿No?
No. Tú no me conoces.
Quiero saber
qué haces en Broken Bow.
No te queremos aquí.
Me equivoqué. Me iré.
No hasta que llegue Buddy.
¿Buddy?
- Cálmate. Escucha.
- Vamos, Brady.
- Vamos, maldición.
- No soy él, soy su...
Vamos, Brady.
¡No! No soy...
No te conviene venir al norte.
No tienes cables para trampas...
...ni bombas de trampa
ni policía comprada.
No puedes venderle
tu súper hierba a quien quieras.
Me preguntaba dónde estarías.
- Es una pelea desigual.
- Nadie los invitó al norte.
Tenemos negocios en Tulsa.
- Me enteré.
- ¿De qué?
De que Brady
le debe mucho dinero a Pug.
¿Puedes explicarle?
Cuanto menos les digas
a estos malditos, mejor.
Cree que quieres extenderte
a todo Little Dixie.
Maldito, ya te lo dije.
Yo te digo esto.
¿Cómo te sientes?
¿Brady?
Hola.
¿Qué diablos sucede aquí?
Pues, creo que resucité.
¿Qué? ¿Estás loco?
Cálmate.
No lo sueltes.
- No. Suéltame. Suéltame.
- Cálmate.
Te soltará si te calmas.
¿Le mandaste decirme
que moriste?
¿Por un maldito
disparo con ballesta?
Lo siento. Era la única manera
de que vinieras.
¿Para qué querías que venga?
Me caso.
¿Qué me importa?
¿Qué excusa es esa?
Tendré un hijo.
- Serás tío.
- Maldición.
¿Quién sería tan tonta
de tener un hijo contigo?
Yo.
¿Recuerdas a los Denton?
De Zunis, donde vivíamos antes.
¿Colleen Denton?
Me recuerdas.
Cuidaba de ti de niña.
Yo estaba en la secundaria.
Eras mi preferido.
Te sentabas en la cocina a leer.
Miraba toda la televisión que quería
tras la puerta cerrada.
Me leías sonetos de Shakespeare
antes de dormir.
¿Y te casarás con este drogón?
Ya no lo es.
Dejo todo.
Sí. Hay prueba de ello
por todas partes.
Acordamos que podía fumar
hasta que nazca el bebé...
...entonces corto en seco, pero ahora
con Bolger nos damos el gusto.
Pues, qué bien.
Bien. Quiero irme de la manera
más veloz y tranquila posible.
- Quédate el fin de semana.
- No.
- Podrías ver a mamá.
- No. Me voy.
Lo que hiciste fue cruel
e irresponsable. Por eso me fui.
¿Sabías que leo
todos tus malditos artículos?
Leí 50 páginas sobre la interpretación
de una palabra de Aristóteles.
Tardé todo el día con el diccionario.
No usé el Merriam-Webster.
Usé el maldito Oxford.
En todo el mundo lo leyeron
20 personas. Yo fui uno.
¿Qué quieres, Brady?
¿Qué diablos quieres?
Quiero ver al hermano que amo.
¿Qué tiene de malo?
¿No podías llamar por teléfono
y pedirme que venga...
...como haría una persona normal?
No me regresas las llamadas.
Y si llamaras,
igual no vendrías. ¿Miento?
¿Miento?
No. No mientes.
¿Por qué?
No somos malas personas.
Lo sé.
¿Sabías que mamá
se internó en un hogar?
¿En un hogar de ancianos?
- Sí.
- Cielos.
¿Quieres que se muera
sin despedirte de ella?
¿Sigue drogándose?
Visítala y entérate tú mismo.
No puedo...
Es que no puedo...
No puedo ir y...
¿Qué diablos te hicimos
para que nos odies así?
No los odio.
De veras, no los odio.
¿No te importa
el lugar de dónde vienes...
- ...tu familia, tu maldito hermano?
- Escucha.
Intento vivir con cierta medida
de control y sentido.
Adhiero a ciertos
principios filosóficos...
...establecidos hace siglos
por pensadores muy introspectivos.
Sólo tres malditos días en Idabel.
Maldito.
Bien. Mira.
Me quedaré el fin de semana.
Después me iré.
- ¿Comprendes?
- Sí.
- Oye. No juegues. Basta. Cielos.
Cielos.
Creías que éramos de poca monta.
¿Qué es todo esto?
Pues, permíteme ilustrarte.
Todo comienza en el área materna.
Aquí están las crías, los jovencitos.
Los adultos están al fondo.
Las luces
son de vapor de sodio...
...Hortilux HP de 1000 vatios.
La incandescente tiende demasiado
al rojo en el espectro.
Hace que la planta
desarrolle tallo muy largo...
...y hojas muy angostas.
Acaban volcando.
Además, reduce la potencia.
No queremos que eso suceda.
Ahora están de moda
los diodos LED...
...porque calientan menos
y ahorran energía...
...pero a mí me gusta
el vapor de sodio.
Tenemos contrapesos digitales.
Levántalas, Bolger.
¿Quién construyó esto?
Yo y Bolger.
- Algunos amigos ayudaron.
- Tu hermano diseñó todo.
Sólo la parte de horticultura.
El cobertizo tenía instrucciones
para armar. Fue fácil.
Falta hacer el suelo
pero había que contratar a alguien.
¿Qué es todo esto?
Es un sistema de espiral NFT.
- ¿NFT?
- Sí.
La técnica de la película nutriente.
No hay tierra sino hidro-arcilla.
Es un conglomerado de arcilla
que mantiene los capilares activos.
Sólo necesitas eso y cáscara de coco.
¿Puedes creerlo?
Nada de ácidos ni alcalinos.
Es un medio estéril.
Son siete generaciones
de clonado de hibridación.
Son mis hijitos especiales.
Los alimentamos muy bien. ¿Verdad?
Nutrimos el medio desde abajo.
Usamos semillas Big Bud, Nirvana,
Jungle Juice, Tarántula. Todas.
Esto es de maldita
tecnología de punta.
No sé qué decir.
¿Oíste, Bolger?
Lo dejamos sin palabras.
¿Quieres probar?
No. Me gano la vida con la mente...
...y quiero mantenerla clara.
Me olvidé con quién hablaba.
Viajas en tiempo y espacio filosófico.
Maldición. Vamos a la galería.
Probaré un nuevo varietal.
Leí tu artículo del
"New York Review of Books"...
...sobre un muchacho
llamado Heidegigger.
¿Heidegger?
Ese mismo.
Maldito nombre extraño.
Era un reseña sobre un libro
de Lacan comentando a Heidegger.
Justamente.
No los comprendo a ustedes.
Casi nunca escriben
sobre un tema.
Escriben sobre lo que otros
escribieron sobre un tema.
Así, Heidegigger tiene una idea
y algún francés opina de eso...
...tú escribes una reseña
y luego viene otro y otro y otro.
Acabas de describir
el mundo académico, Brady.
Les escribiré un ensayo titulado
"¿Cuál es el maldito tema?".
Es hora de irme.
Vamos. Vamos.
- Toma un poco.
- Dije que no.
Solías hacerlo más que yo.
Eras insaciable.
Ya no lo hago más.
Sé que quieres.
Se te nota en el rostro.
Mi hierba es la mejor
que probarás en tu vida.
La basura de Jamaica
que comprábamos parecía tabaco.
- Seguramente.
- Un poquito.
Prueba un poquito,
sólo un poquitito.
- Sólo...
- Pruébalo.
Está bien.
Maldición. No puedo creer
que haga esta estupidez.
- ¿Cuándo fue la última vez?
- En la universidad.
Diablos. Esto te romperá la cabeza.
- ¿Recuerdas la primera vez?
- ¿Con mamá? Sí.
- Qué locura fabulosa.
Pensaría que igual
lo haríamos por las nuestras.
No imagino qué pensaría ella.
Vamos. Hazlo con fuerza.
¿Qué hierba es tan suave...
...después de no fumar por años?
Prolongué el proceso de cura
al estilo holandés.
Logré el nivel justo de resina.
Sí.
Cuidado, doctor.
Ahora sí.
Me pareció que no te gustaba
este muchacho Heidegigger.
¿Qué?
No. Fue un maldito fascista.
Ayudó a los nacionalsocialistas.
Pero su artículo
trataba de la lógica y la verdad...
...y de cómo él y otro muchacho
se identificaban con...
- La filosofía analítica.
- ¿Qué?
Filosofía analítica.
No comprendí una palabra.
Debí buscarla. Espis...
- Epistemología.
- ¿Espiste qué?
- Epistemología. Eso.
¿Por qué hablamos de esto?
Resolvemos problemas.
Sólo resolvemos problemas.
Como cuando de golpe
aparece la respuesta...
...a un problema...
...y no comprendes
cómo no se te ocurrió antes.
¿Qué quieres, Brady?
Toma un poco más.
No. Acabas
de someterme a eutanasia.
Vamos.
Está bien. Te lo diré.
Los equipos que viste allí...
...costaron caros.
Tuve que ver a un judío en Tulsa
que está en este negocio.
¿Qué significa "este negocio"?
Que vende drogas.
¿Un judío?
¿Cómo sabes que es judío?
Créeme, es judío.
¿Qué significa eso?
¿Tiene apellido judío?
- Es un maldito judío.
- No seas antisemita.
- ¿Anti qué?
- Anti judío.
No soy anti judío.
Yo quiero a todo el mundo.
Cielos. Vende drogas. ¿Y?
Es más que un vendedor.
Es un poco más importante.
Soy su mayor
proveedor de hierba.
- Aún no comprendo...
- Escucha. Nunca escuchas.
Está bien. Está bien. Te escucho.
Necesito que seas yo.
¿Qué?
Que estés aquí,
como hacíamos antes...
...mientras voy a Tulsa
y resuelvo esta situación.
De ninguna maldita manera.
Ya lo pensé. Es muy fácil.
Sólo debes visitar a mamá.
¿Crees que mamá no nos diferencia?
No se trata de mamá
sino del jefe de policía.
Lo engañaremos.
Ya ni nos parecemos.
¿No se te ocurrió?
Bolger dice que los hermanos Fuller
se confundieron enseguida.
Creyeron que eras yo
rasurado y con cabello corto.
Por eso me llevó a Broken Bow.
Dijo que querías un refresco.
Brady.
Te juro por Dios.
Hasta de ti...
Quizá fue idea de Bolger.
No supe hasta que llegaron aquí.
No tengas duda que regresaremos
a Broken Bow a saldar esa cuenta.
- No. No harás eso.
- Sí.
- No haremos...
- Hola, cariño. ¿Ya comenzaron?
Sabes que ya no puedes
tomar esto.
Ya sé. Sólo soy cortés.
Porque ellos sí pueden.
Qué extraño.
Perdón, Janet.
Mi querido hermano Bill.
Bill, nuestra amiga, Janet.
Hola, soy Bill.
- ¿Fuman?
- Sí.
¿Quieres?
- Beberé una cerveza. Gracias.
- Sí.
Yo tampoco acostumbro fumar.
En realidad, nunca lo hago.
Está bien.
Nadie puede negarse a Brady.
Soy irresistible.
Me había olvidado.
Bolger dice que eres un famoso...
¿Qué era, Bolger?
Un pensador famoso.
- "Un pensador famoso".
- Muy famoso.
Quizá en algunos ámbitos esotéricos.
¿Y te pagan por ello?
Pues, doy conferencias y enseño.
Soy profesor.
Sólo bromeaba.
Pues, sí.
Fue un gusto conocerte.
Vayan.
¡Brady!
Es poeta.
- ¿Qué?
- De veras. Ella escribe poemas.
Además es la campeona
de pesca manual de bagres 2005.
- ¿Ella?
- Pescó 56 kilos de bagres...
...en menos de 10 horas
sólo con sus manos.
Intenté acostarme con Colleen y ella
a la vez pero no quisieron saber nada.
Me voy el domingo. ¿Comprendes?
- No participaré...
- No. Hablaremos luego.
Bolger, levanta el volumen.
En un sólo día,
todo lo sucedido aquí...
...confirma mis razones
para mantenerme alejado.
No digas que lo que tienes
entre manos no te hizo feliz.
No. Eso también. Sea lo que sea.
Es ambrosía, Billy. Ambrosía pura.
El viento azul me lleva
A lo alto en libertad
Me llevará por el dolor
Deja todo atrás
Es hora de irse
Solo y volando bajo
Si tuviera una moneda
La apostaría
Si ganara un dólar
Haría que llueva
Si lloviera un mar
Lo bebería todo
Me tenderé satisfecho
Piernas que caminan
Pensamientos que vuelan
¿Adónde vives ahora?
En Providence, Rhode Island.
¿Por qué regresaste aquí?
Es donde quiero escribir.
- Enseño para ganarme la vida.
- ¿Hay una universidad?
- Hay una secundaria en el pueblo.
- Escuela secundaria.
Intenté dar clases en la universidad...
...pero los estudiantes ya tienen
demasiada información cultural.
Les cierra la mente.
¿Por qué no había
más muchachas como tú en Hugo?
Quizá no supiste buscarlas.
Entonces tú...
...tú enseñas.
¿Inglés?
Así es.
Mi madre lo hizo un tiempo.
Debe estar muy orgullosa de ti.
Hace mucho que no hablo con ella.
¿Por qué?
Es un tema muy complicado.
¿Eres un pensador
mundialmente famoso?
No diría eso.
¿Eres un pensador un poco famoso?
- ¿No dejas que tu madre lo disfrute?
- Correcto.
No es bueno tener problemas
sin resolver con tu madre.
¿Por qué?
Porque algún día no estará...
...¿y dónde estarás tú?
En el mismo lugar que ahora.
Justamente.
Eres lista.
No eres tan listo como crees.
Me acaba de engañar
mi hermano drogón.
A todos nos engañan alguna vez.
- No. Me parece que no.
- ¿No?
¿Por qué?
La combinación de lo que fumaste...
...con lo que haría contigo...
...haría que nunca te recuperes.
Pondría lo mejor de mí.
Me voy a casa.
Está bien.
¿Podemos... ¿Crees que...
Nosotros estuvimos...
Nosotros casi...
Iré a pescar bagres mañana.
Puedes venir.
Mi hermano
me contó que pescas.
Dulces sueños.
Aquí tienes.
Aquí viene lo mejor.
Diablos.
Este es mi lugar especial.
- Algunos estaban en nuestro cuarto.
- Así es.
Los demás son de diferentes lugares.
Son todos originales,
nada de imitaciones.
Siéntate.
¿No es el golpe de gracia?
Se la compré a alguien
de Ponca City.
Fue antes de Colleen.
Con esta cama se entregaban.
Si esa cama hablara
Colleen no me dejaría conservarla.
Encantadora.
Tengo algo
para tu estado especial.
¿Recuerdas?
¿Tienes discos de vinilo?
Por supuesto.
No me gusta lo digital.
No pueden superar a los clásicos.
- Difruta esto.
- Se dice "disfruta".
Pareces mamá.
Lo siento.
¿No es ideal para la cabeza?
Oye. Oye.
No creas que esto significa
que voy a...
No hablaremos ahora.
Estoy feliz de tenerte aquí, Billy.
Ponte los zapatos de navegar
Todos te aclamarán
Cuando te pongas
Los zapatos de navegar
Doctor, Doctor
Ya basta. Maldición.
¿Cómo se siente, profesor?
¿Qué te hiciste?
Me topé con unas tijeras.
Me siento extraño.
¿Qué te parece?
Cielos. ¿Qué hora es?
Es hora de levantarse.
Te traje algo. Póntelo.
¿Qué? ¿Para qué?
Lo que hablamos. Muévete.
No. Brady. No funcionará.
¿Por qué?
Primero, porque te acabas de hacer
el corte más estúpido del mundo.
Mentira. No eres tan elegante.
No se nota la diferencia.
Lo siento. No quise decir...
Te arreglé una cita con Janet.
Te gustó. ¿Verdad?
Mi opinión de ella no tiene relación
con tu plan infantil.
Óyeme.
No bromeo. Debes ayudarme.
Si no voy a Tulsa,
estaré en graves problemas.
Entonces ve a Tulsa.
¿Por qué yo--
Porque puede haber problemas
en Tulsa...
Quieres que te vean aquí...
...para que no te involucren
en el crimen demente que planeas.
De ninguna maldita manera.
Sólo te pido que visites a mamá.
Es una pequeña y buena acción.
Nada más.
No es una buena acción
y realmente no quiero ver a mamá.
Vienes hasta aquí--
No. Tú me engañaste
para que viniera.
Es tan simple.
Sólo debes entrar al maldito hogar
a ver a tu propia madre...
...a quien no ves desde hace 12 años,
no sé porqué...
...y encontrarás un poli
comiendo un pastel.
- Ya no los llaman así.
- ¿Qué?
No. Ya no se dice "poli".
Bien. Policía.
¿Cómo sabes que estará allí?
Porque le gusta
la gorda de recepción.
Sólo entras y dices,
"Hola, Sharon, veré a mamá".
Ni una maldita palabra más
y sigues caminando.
Es una coartada ridícula.
Basta con que se enteren
que tienes un gemelo que estuvo aquí.
¿Alguna vez nos descubrieron?
Siempre dabas exámenes por mí.
- Salías con muchachas en mi lugar.
- No. Sólo una vez a los 16 años.
Bien que te la chupó.
Siempre me sentí mal por eso.
Vamos, Billy.
Intento cambiar mi vida.
Maldición.
Te lo pido como hermano.
Sólo pasaré caminando.
¿Hoy es sábado?
Sí. ¿Y?
Creo que los judíos
van a la iglesia los sábados.
¿Sabes dónde es?
¿Podemos buscarla?
¿Y si hay más de una?
No creo que haya más de una.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Adelante.
¿Crees en un ser superior?
Sí.
Sino nada tendría sentido,
y sería un maldito caos.
¿Crees que Dios nos creó
y que juzga lo que hacemos?
No. Creo que se parece...
- ...a las líneas paralelas.
- ¿Líneas paralelas?
Dos líneas que siguen derechas
y nunca se tocan.
Sí.
Pero en realidad no existen.
El hombre no puede crear
una verdadera paralela.
Es un concepto.
Aprendí esas estupideces
en geometría en la secundaria.
Ese concepto...
...esa perfección...
...sabemos que existe.
Pensamos en ello...
...pero nosotros
nunca lo lograremos.
Creo que eso es Dios.
- ¿Preparado?
- ¿Para qué?
Ven.
¡Cielos!
¿Te quedarás parado?
¿Tienes una aversión particular
a la caña de pescar?
Así se hacía hace mil años.
Creo comprender.
¿Te irás mañana?
Creo que sí.
Te extrañaré.
Apenas nos conocemos.
"No has sabido lo que eres
"Dormiste en ti toda tu vida
"Tus párpados
Casi siempre están cerrados
"Tu obra ya regresa
En forma de burla
"Tú no eres una burla
Debajo de ella
Te veo merodear".
¿De quién es?
De Walt Whitman.
Nunca imaginé que una mujer
me recitara Whitman...
...mientras destripa
un bagre de 20 kilos.
Así debe ser recitado.
Escribió sin rima ni métrica.
Verso libre.
Escribía lo que sentía...
...y salía con su propio
e intrincado ritmo.
Pasión pura y desvergonzada...
...sin restricción definida.
Lo siento.
Tengo un problema con eso.
- ¿Por qué?
- Porque...
...algunos atrevidos sostienen...
...que hasta la poesía tiene reglas.
Puedes poner tus propias reglas.
Eso mismo
es lo que nunca acepté.
¿Por qué?
Si todos ponemos
nuestras propias reglas...
...¿cómo hallaremos la verdad?
No se podría confiar en nada.
"Una noche
"Rompí mi piel de cigarra
"Devoré tus hojas
"Ignoré venenos y nutrientes
"En esa ceguera larval
Un hambre finalmente verdadero".
¿De quién es?
Es mío.
Quizá la verdad
esté frente a nosotros...
...y nos movemos hacia ella
sin saber que está allí.
Cuando todo esté resuelto,
¿qué quedará?
No quiero entrañas de pescado.
¿De acuerdo?
Cállate.
¿Qué es la Halajá?
Es la ley.
Es el camino que tomamos
en nuestra vida cotidiana.
Está compuesto de rituales...
...que hacen nuestra vida plena.
Sin ellos, la violencia y anarquía
del mundo prevalecerían.
Cuando Moisés
habló con Dios en Sinaí...
...los judíos abandonaron la ley...
...y bailaron frenéticamente
frente al becerro...
...olvidando a quien los sacó
de Egipto.
Amigos, en cada generación
hay una amenaza de caos...
...de esclavitud y desesperación.
En esta confusión tan desalentadora...
...Halajá ofrece refugio
de un mundo inexplicable...
...un mundo de violencia y anarquía...
...en la que la justicia
puede titubear...
...hay una coherencia
mayor y más profunda.
¿Quién diablos es ese?
El tener esta certeza...
...es creer como judío.
Sin la ley...
...estaremos perdidos...
¿Quién diablos será?
En un páramo árido
que no sirve a nadie.
Aquí no.
Sabbat Shalom.
Está bien. Está bien.
Quisiera agradecer
a la familia Hauptman...
...por las hermosas flores
que adornan nuestra plataforma.
Por favor acompáñenos
después del Musaf...
...en el Kidush en el Auditorio
Conmemorativo del Kaiser.
Gracias por acompañarme.
Lo hago con gusto.
Muy bien.
¿No entrarás?
Te esperaré allí.
Seré buena con el niño
que enfrenta los problemas con mamá.
¿Cómo me veo?
Hola, Sharon.
Vengo a ver a mi mamá.
Señor.
Espere, amigo. Bien.
- Espere.
- No digas ni una palabra, Brady.
Escúchame bien.
Descubrieron a tu madre
fumando marihuana el otro día.
Es una señora loca
que no debería estar aquí...
...pero de nada sirve
llevarla a la cárcel.
La única razón
por la que no te detengo...
...es porque no puedo probar
que tú se la diste.
Pero cuando tenga pruebas,
iré a tu casa...
...y hallaremos cada gramo
de esa súper hierba que cultivas.
No me importa a cuántos
de mis hombres sobornas.
¿Comprendiste?
Sí, señor.
No engañas a nadie
cortándote el cabello.
Yo sé lo que eres.
CAÑOS MACABEE
No les pregunté eso.
Hace tres días que debieron venir...
...¿por qué llegan recién ahora?
Tuvimos asuntos de negocios
y debimos ocuparnos.
Me enteré
que apareciste por Broken Bow.
Sólo me detuve en Me Totem.
Mi novia quería caramelos.
Todos saben que los Fuller
están en Me Totem...
...hasta la policía lo sabe.
Ella quería caramelos.
Espero que mi dinero
esté en ese bolso.
Pues, eso mismo...
Si no traes dinero, traerás
muestras de lo que producirás.
Espero que no hayas molestado
mi día de descanso...
...para balbucear estupideces
que no quiero escuchar.
Al principio,
nos equivocamos de templo.
Fueron al templo Israel.
¿El que está en Utica?
Si quisiera ir a la iglesia
sería cristiano.
Podría facilitarle la vida.
¿Quién dijo
que mi vida no es fácil?
No sé. A muchas personas
no les gustan los judíos.
La policía nunca identificaría
a un judío como traficante de drogas.
En general, me dejan en paz.
Uno de los misterios de este mundo.
Pero cada hombre tiene su lugar
según sus capacidades.
Puede ser.
Shaver y Waddell te presentaron
un negocio, Brady.
Es una oportunidad.
O tienes mi dinero en ese bolso...
...o hablaremos de extender
tu negocio en tu zona.
Pues, ninguna de las dos.
¿Por qué no?
Tendré familia.
No tuve papá
y quiero ser un buen padre.
Se acabó para mí.
Cultivaré para mí
pero no para usted ni nadie.
No cultivaré para vender.
Entonces me regresarás el dinero
que te presté para instalarte.
Pues, oiga, Pug.
Me cuesta mucho
por las estupideces que oigo.
Oiga. Yo y Bolger, tomaremos
la operación que usted financió...
...y la llevaremos a Broken Bow.
Lo armaremos
y lo entregaremos a los Fuller.
Les enseñaré todo lo que sé.
Podrías meter el cerebro de Bobby
Fuller en el cráneo de un gato...
...y el animal volcaría y moriría.
Yo y Bolger haremos lo que sea.
¿Quién me regresará mi dinero?
En eso estoy.
Pero usted nunca habló de plazos.
Ya hace más de un año. ¿Verdad?
Sí. ¿Y?
¿Alguna vez te reclamé un centavo...
...durante esos 12 meses?
No. Pero ambos sabemos
que yo le vendía al costo.
Entonces...
...ahora quieres que sea bueno.
Supongo que sí.
¿Qué diablos tiene de malo?
Brady, mi pueblo fue echado
de casi todos los países.
Mi abuelo vino
por los pogroms en Rusia.
Viajó por todo el sur en carreta
vendiendo baratijas...
...porque nadie
quería tomarse el trabajo...
...de conducir una carreta
80 kilómetros por día.
Los judíos
son buenos para el dinero...
...porque los cristianos
no quieren tocarlo.
Los cristianos dicen
que los judíos tienen mucho dinero.
¿Por qué será?
Dono casi todo lo que gano
al estado de Israel...
...porque en Israel
es donde nos hacemos valer.
Dijimos "suficiente".
No permitiremos que se sigan
aprovechando de nosotros.
Sólo quiero más tiempo. Maldición.
¿Sabes que quiero yo?
Que todo el mundo...
...llame chupa penes
y me pague un dólar.
¿Por qué?
Porque así sería adinerado
y todos me amarían.
Shaver. Revisa ese bolso.
Si no tienen mi dinero,
mata a los malditos.
Pug. No tiene porqué ser así.
Vamos, cariño.
Cuando me cortes maldito,
no dudes que sangraré.
Bien. Maldición.
Trae la pintura en aerosol.
Jesús es un Dios
que ama y perdona...
...no le importa donde estuvieron
ni lo que hicieron.
Sólo quiere amarlos.
Y quiere lo mismo de ustedes.
Él estuvo cuando nacieron...
...y los quiere con Él otra vez
antes de que mueran.
Los ama y los protege...
...los consuela
y les da descanso eterno.
Jesús es un Dios compasivo.
Me recuerda la anécdota
del anciano que camina por la playa...
...se detiene y contempla
la gloria de la creación.
De repente descubre
que hay alguien detrás de él.
Se da vuelta y ve a Jesús.
Dice, "Señor, Señor...
¿Escuchas estas estupideces?
Hola, mamá.
¿Billy?
Tienes bonita vista.
Me gusta ver las tormentas.
Solías temerles mucho.
¿Aún es así?
Ya no me asustan esas cosas.
Si no te asustas hoy día,
es que no estás vivo.
Así lo creen muchos.
¿No te dio miedo venir aquí?
No... Un poco. Quizás.
¿Por qué?
No vine a hablar de eso, Daisy.
De un momento para el otro
te fuiste. ¿Qué sucedió?
No. De veras.
No quiero hablar de eso.
¿Por qué, Billy?
Billy. ¿Por qué?
Está bien.
Porque necesitábamos a un madre...
...y no a una amiga
con quien meternos en problemas.
- ¿No podía ser ambas cosas?
- No lo eras.
¿Dices que no te crié?
No sé qué diablos hacías.
Leer cada libro que leías...
...cada artículo que escribías
aún sin comprenderlos.
No necesitaba que me dijeras
que era listo sino que me guiaras.
- Nunca necesitaste nada.
- Brady sí necesitaba.
No me hables de Brady,
ni me lo recuerdes.
¿Crees que no lo noto
cada vez que viene?
Sólo quería una pizca...
...de algo similar
a una vida normal y racional.
¿Una vida de mentira?
¿Sabías que cuando fui
a la universidad...
...tomé un curso
sobre la cultura de los años 60...
...para intentar comprender
tu modo de vida...
...tus elecciones,
hallar el sentido...
...de esa nueva libertad
y agitación y esa maldita anarquía?
El problema es que destruiste todo...
...pero te dio pereza
construir algo alternativo.
Como siempre,
tienes todas las respuestas.
¿Volveré a verte alguna vez?
No sé. No creo.
Lo lamento.
Yo también lo lamento.
Ahora nos calmaremos.
Nos calmaremos.
No llegará a tiempo.
Espera.
El otro día viste mi lado pacífico...
...dile a Buddy que la próxima vez
que yo venga a Broken Bow...
...si Bolger quiere orinar
o si quiero un refresco...
...espero un poco más
de maldita gentileza.
Jack Rothbaum,
cuyos amigos llamaban Pug...
...era un personaje polémico...
...en la pequeña
comunidad judía de Tulsa.
Fue muy exitoso como proveedor
para yacimientos petrolíferos...
...y donó millones
al estado de Israel...
...y a otras causas
judías y estatales.
Pug Rothbaum fue un hombre
generoso y valioso.
Casi cada centavo que ganaba
lo destinaba a ayudar a otros.
- Fueran judíos, cristianos, todos.
- Dime que no lo hizo.
¿Qué cosa?
Nuestra comunidad
y la ciudad de Tulsa...
...perdimos a un gran hombre.
El nombre de Pug Rothbaum
adorna numerosos edificios...
...de toda la ciudad y el estado
incluyendo sectores de hospitales...
...su museo del patrimonio aborigen...
...y el área de descanso
de la autopista Will Rogers.
Hola, ya llegamos.
- Hola, cariño.
- ¿Qué hiciste?
- ¿De qué hablas?
- De esto.
Lo curioso de este caso...
...es que las esvásticas
fueron dibujadas al revés...
...lo que indicaría prisa
o falta de conocimiento...
...sobre este famoso
símbolo del antisemitismo.
O quizás, y es menos probable...
...haya hindúes involucrados.
Mira. Yo no soy hindú.
¿Le debías dinero
a un judío de Tulsa?
No me acuses,
estuve con Bolger todo el día.
Vamos, Billy. Oye.
Cálmate. No quiero
alterar a Colleen. En serio.
Dime que no lo hiciste.
Iba a matarnos. No tuve elección.
Tú... Pudiste recurrir
a la policía y explicarles.
Podrías ocultarte.
Cualquier cosa menos esto.
¿Qué eran esas esvásticas?
Es el símbolo que los nazis
ponían en sus baratijas.
Conozco la historia contextual
de la esvástica.
¿Por qué quieres
que parezca un crimen racial?
Así no parece
un crimen por drogas.
Grandioso. Perfecto.
Así confirmas...
...que somos el estado reaccionario
y campesino que todos creen.
- No hables mal de Oklahoma.
- ¿Cómo?
¿Cómo puedes ser tan brillante...
...y monumental y egoístamente
ignorante a la vez?
¿Qué sabes tú
de situaciones complicadas...
...donde debes matar o morir?
No me expongo a esas situaciones.
Pues este es el mundo real.
Lamento informarte.
Si tuvieras que matar para salvarte
tú o a los tuyos, harías lo mismo.
Tendré un hijo.
Me iré mañana.
¿Me entregarás?
No. No sé qué haré.
Oye. Este sujeto traficaba drogas
por todo el estado.
Dijiste que no vendía.
Vendía lo que yo le vendía.
Quiso obligarme
a extender mi negocio...
...y vender porquerías
que ni quiero mencionar.
Te hallarán y te matarán...
...o irás a la cárcel.
¿Qué sucederá entonces
con tu esposa e hijo?
Justamente.
Yo no estaba allí.
Estaba aquí. ¿Recuerdas?
¡Maldito!
¿Tienes idea de lo que me hiciste?
Maldito.
Billy.
Arruinarás mi vida.
Nadie va a saber.
Atiende el teléfono.
- Colleen atenderá.
- Atiende el maldito teléfono.
¿Hola?
No. Soy su hermano.
¿Qué? ¿Quién es?
Está aquí. Se lo paso.
¿Hola?
Bill. Soy Nathan Levy.
¡Nathan!
¿Cómo obtuvo
este número de teléfono?
No te muevas.
Espero no importunarlo.
Me lo dio Maggie Harmon
en Brown.
¿Es mal momento para hablar?
Está bien.
¿Me daría un segundo?
Perdón.
Lo siento, Nathan. Lo escucho.
No le cuenta a nadie
que le dije esto, Bill.
Están por tenderle una emboscada.
¿Quién?
Es sobre una estudiante y un poema...
...y una conducta
que no es preciso detallar.
¿Qué?
Bromea. Nadie diría eso.
Parece que hay una testigo, Bill.
Nathan. Nathan.
Oiga. Esto es absurdo.
Por eso le tiendo la mano.
Pero hasta
que se aquieten las aguas...
- ...no podemos...
- Comprendo.
¿Todo está bien?
No.
¿Dónde hay señal?
Le escribí un poema en latín
para su regreso.
Es una parodia a Virgilio
en hexámetro dactílico.
Habla de lo que sucedería
si estuviéramos juntos...
Suficiente. No es apropiado.
No quiero escucharlo.
Estaba en la biblioteca y Mark Loeb
lo leyó por encima de mi hombro.
¿Tradujo a simple vista?
Sí. Es muy hábil.
Tenía como cinco
subjuntivos exhortativos.
¡Anne! ¿Le dijo que era
un maldito poema que nunca ocurrió?
Sí. Pero no me creyó
y fue a la cátedra.
Estaba enfadado por una mala
calificación que le dio...
...por un artículo sobre Lucrecio
el año pasado.
Maldición.
¿Le puso una mala calificación?
No lo recuerdo, Anne.
La perra de Maggie Harmon...
...dijo que nos vio en su oficina...
...besándonos y que yo
estaba medio desnuda.
La fui a decir la verdad
y le imploré.
Pero la puerta estaba cerrada
y yo estaba medio desnuda.
El Profesor Laughlin dice que
en el mundo de los fenómenos...
...las apariencias son verdades.
Anda citando a los cínicos.
- ¡Es tan superficial!
- Ya sé. No quiero saber más.
Bill. ¿Cuándo regresas a casa?
- Basta.
- Deja a Staci en paz.
Me está molestando
desde la escuela de hebreo.
- Come excremento, Gabe.
- Después que comas el mío.
Jamás hables así, Staci Feinman.
Siempre dice palabrotas
y tú también.
Los dos hicieron papelones allí.
La pizza era un asco
comparada con la de New York.
Es la pizza que hay.
¿Me pareció o te escuché
pedir dinero a tu madre?
Cariño, no quiero hablar de ello.
- ¿No tienes orgullo?
- Sí.
- Es tu madre.
- Estamos ahogados, Suzie...
...con las deudas
de las tarjetas de crédito.
- Hasta que instale mi consultorio...
- ¿Cuándo? ¿Cuándo?
Te dije. Cuando lo niños hagan
amiguitos y conozcamos a los padres.
- ¡Odio a los niños de mi escuela!
- Son idiotas.
- Bien...
- El brutal homicidio ocurrió hoy...
...después que el Sr. Rothbaum
concurriera al Sabbat...
- Pregunté cuándo.
- Sí, papá.
Cállense.
Fuentes cercanas a la investigación
aseguran que fue un crimen racial.
Fue visto con vida
por última vez a las 13:00...
...por quienes concurrieron
al templo Nev Kiddush en Tulsa.
¿Esperas que baje a tres niños
del auto yo sola?
Dame un minuto.
ESCUELA SECUNDARIA DE HUGO
PROMOCIÓN 1984
Cariño.
Voy a...
No me esperes despierta.
¿Qué?
Con $180 está un poco limitado...
...pero igual podrá llevarse
balas de gran impacto.
La verdad
es que no necesito balas.
No quiero entrometerme...
...pero si lleva un arma,
prepárese para usarla.
La necesito para protección.
Estas balas tienen la punta hueca.
Le agradezco, pero como le dije...
Cuando el hombre
es el lobo del hombre...
...usted querrá ser
el que mastique.
No pienso masticar.
Sólo llevaré el arma.
Sí. No.
Es lo que necesito.
Tendrás que confiar en mí.
Sí, así es.
Mañana a la noche a más tardar.
Sí, dales un beso a todos.
BIENVENIDOS A LITTLE DIXIE
Te digo que estuvo
en el hogar de ancianos.
Se cortó el cabello.
Parecía un monaguillo.
¿Cómo pudo estar allí,
aquí y en Tulsa?
Estuvo en Tulsa antes que aquí.
Qué manera de perder el tiempo.
Les diré algo más.
Que no me entere de ninguna
venganza personal.
¿Sabes por qué estuvo en Tulsa?
No, Buddy. Infórmame.
Él y Pug querían producir
mucho más que hierba.
- ¿Quién te lo dijo?
- Pug Rothbaum.
Iban a sacarnos a Jimmy y a mí
de Broken Bow.
Le debía a Pug más de $200,000
por el equipamiento del invernadero.
¿Me dices la verdad, Buddy?
Hay rumores...
...de que hay una excelente
pesca de bagres...
...en los ríos cercanos a Boston.
Nunca escuché eso.
Quizás quieras confirmarlo.
Está bien.
Adiós.
Oye.
¿No irás a ver a mamá
una vez más?
No creo.
Pues, te veré algún día.
¡Hola!
No lo puedo creer.
¿Lo conoces?
Más o menos.
Vaya.
¿En qué podemos ayudarle?
Bien. ¿A cuál conocí en el avión?
A usted.
Y usted mató a Pug Rothbaum.
¿Qué hace?
Colleen, entra a la casa. Entra.
No entren a la casa.
No entren.
- Al suelo. Allí.
- Calma. Calma. Está bien.
No, no. Atrás. Atrás.
Démela. No, no, no.
Atrás. Atrás.
- Tengo balas de punta hueca.
- ¿De punta hueca?
Vaya. Vaya allí.
Únase al grupo. Únase al grupo.
No. Esto no es posible.
Debo tomar un vuelo.
Lo siento. No puedo dejarlo ir.
No me apunte con esa arma.
¡Únase al grupo!
Esto no puede ser.
Billy. Billy. Ven.
Gracias.
Oiga. ¿Puede dejar
de agitar esa arma?
- No quiero herir a nadie.
- Bien. Entonces baje el arma.
Sólo quiero hablar.
¿Por qué hace esto?
Vino para ser su coartada...
...él es un homicida
y usted su cómplice.
Este es un estado cristiano.
Pero nos apegamos
al Antiguo Testamento...
...cuando de homicidios se trata.
A él lo ejecutarán,
y a usted le darán perpetua.
¿Quién diablos es?
Cielos, yo...
Es odontólogo.
Me ahogo en un mar de deudas.
Intento establecer
mi nuevo consultorio...
...pero aún debo
las primas de seguro del anterior.
¡Más todos los equipos!
Tengo una esposa y tres hijos.
Vaya al maldito grano.
Hasta que mis hijos
hagan amigos en la escuela...
- No, no, no. Oiga.
- Y conozcamos...
- Bill.
- ¡Bill!
Soy un sujeto
que conoció en el avión.
Atrás.
Dije "atrás".
- De veras...
- Hablo en serio.
Por favor.
¡No se acerque!
Jale el gatillo. Meta una bala
en mi cráneo. Me entrego. Es perfecto.
Lo siento.
¡Lo siento!
Está bien. Vaya a su casa.
- Billy. No lo podemos dejar ir.
- Lo dejaremos ir.
Déjalo así y que cada uno
se vaya a su casa.
- Oye.
- Brady.
Oiga. ¿Dónde cree que va?
¡Dios mío!
Bill. ¡No!
Brady.
Janet, llama al 911.
Cariño, creo que es el fin.
Quizá no sea mala idea.
Viene la policía.
Billy. Billy.
Bill.
- Necesitamos personal médico.
- Copiado.
¡Bill!
Bill. Bill. Bill.
Dame eso. Dame.
Bill, mírame.
Quiero que veas
a la Rabina en Tulsa.
Lo que dibujamos
en las paredes de Pug...
...dile que no significan nada.
Prométeme.
Se lo dirás tú mismo.
Por este lado.
Vengan.
Bien.
Tú no mataste a nadie.
Diógenes Laercio documentó...
...las reflexiones sobre la muerte
del filósofo griego Epicuro.
Es irracional
temer a un acontecimiento...
...que ocurrirá cuando
ya no existamos.
Cuando la muerte es, ya no somos...
...y cuando somos, la muerte no es...
...entonces es irracional
temer a la muerte.
Bien podría uno temer el nacimiento,
argumentaba Epicuro.
Nací minutos antes
que mi hermano, Brady.
Vivió de acuerdo
a sus propias reglas...
...indiferente al miedo...
...ya fueren
miedos propios o ajenos.
Para ser honesto...
...según cualquier parámetro normal...
...mi hermano fue un criminal
y un desastre colosal.
Cielos.
Pero...
...durante los años
que estuvimos juntos...
...cuando crecíamos...
...me dio los momentos más felices...
...y los más libres...
...que jamás conoceré.
No sé porqué tardé tanto
en darme cuenta de ello.
Me fui de Little Dixie...
...a causa de mis propios miedos.
Lo que más lamento...
...es que nunca le dije
lo difícil que fue.
¿Cómo te hiciste las cicatrices?
- En la cárcel con tu hermano.
- Mi hermano no estuvo preso.
Estuvo preso dos años
por posesión.
Creo que no quiso que supieras.
Me salvó la vida.
Tres sujetos
me atacaron con cúters.
Tu hermano Brady enloqueció.
Él nos mantuvo vivos allí dentro.
No puedo creer que nunca...
Hubiera querido devolverle el favor.
Dile a mi amor
Que dije adiós
Dile a mamá
Que no hice mal
Dile a mi hermano
Que cuide a los suyos
Dile a mis amigos
Que no me lloren
Una cadena
En el rostro del tiempo
Sentirse lleno
De tonta rima
No hay oscuridad
Hasta que algo brilla
Voy a dejar
Esta oscuridad atrás
Bien.
¿A qué se debe su visita?
Mi hermano mató a Pug Rothbaum.
¿Su hermano?
Es el mismo hombre...
...a quien le disparó Ken Feinman.
¿Se lo dijo a la policía?
Lo haré.
Él quería que usted supiera...
...que no fue un crimen racial.
Me cuesta creer que su hermano
no estuviera en contra de los judíos.
Lo sé, pero no lo estaba.
Entonces tendré que creerle.
¿Hay algo más?
¿Por qué cree...
¿Por qué nosotros...
Somos animales, Profesor Kincaid.
Nuestro cerebro nos engaña
y nos hace creer que no lo somos.
¿Qué hago con eso?
- Repare.
- ¿Qué?
Todos, usted, yo...
...su hermano, Pug...
...rompemos el mundo.
Ayude a repararlo.
BIENVENIDOS A LITTLE DIXIE
Hola.
Vengan aquí.
¿De qué se trata, Bolger?
- Dejaré que hable Billy.
- Tomen asiento.
Digan lo que tienen que decir.
Mi hermano tenía
equipos de cultivo.
- En su invernadero.
- Sí.
Hablamos con un abogado.
La policía no puede confiscar nada.
Es un sistema de alta calidad.
Es hidropónico.
Me gustaría vendérselo a ustedes.
Es el inventario.
A los precios
les aplicamos un descuento.
Yo tengo otro punto de vista.
¿Cuál?
Tu hermano nunca le pagó a Pug
esos equipos.
¿Y qué?
¿Entonces por qué
debo pagarte a ti?
Porque mi hermano está muerto.
Debo costear el funeral.
Tenía cuentas sin pagar...
...tenía una hipoteca
y su esposa espera un bebé.
Lo único que quiero...
...es cubrir sus deudas
y dejarle algo a la familia...
...¿puedes comprenderlo?
Yo soy uno de sus acreedores.
Antes de que tu hermano y Bolger
salieran de la cárcel...
...yo tenía todo el sudeste
de Oklahoma...
...y Pug Rothbaum
me compraba hierba a mí.
Ahora podrás recuperar todo eso...
...y encima tendrás
un mejor producto.
Tu hermano me debe esos equipos.
Vamos. ¿No quieres reparar el mundo?
¿Qué?
Estamos rompiendo el mundo.
¿No quieres repararlo?
Lo que quiero
es que me des esos equipos...
...y que regreses al este
con los demás maricones...
...que creen que el único lugar
en el mundo es New York.
No vivo en New York.
Igual crees
que eres mejor que nosotros.
¿Sabes? Somos mejores que tú.
¡Usamos el poder de nuestra mente!
- No me des la espalda.
- Maldito campesino.
No te vayas.
Camina y no mires atrás.
- La esposa de Lot.
- ¿Quién?
Se convirtió en una estatua de sal...
Maldito.
- Ayúdame. ¡Ayúdame!
- No puedo.
- Quítala.
- Tiene púas. Hay que desplumarla.
Dios mío.
Ayúdame.
¡No! ¡No!
Ven aquí. Sal de allí.
Sal de allí.
Le dispararon una flecha con púas.
- ¿Cuándo?
- Hace unos 10 minutos.
Manténganlo de costado.
Signos vitales.
378. Dame un conducto.
Toma.
Ábranlo.
¿Quieren acompañarme?
La flecha pasó
a dos centímetros del corazón...
...y muy cerca de la columna.
¿Qué significa eso?
Que la recuperación será larga.
Supongo que te habrás dado cuenta...
...que le salvaste la vida.
Sí, sí, sí.
Billy. Está por llover.
Gracias, mamá.
¿Sabes?
Creo que me quedaré aquí un rato.
¿Bajo la lluvia?
Me daban tanto miedo
las tormentas de verano.
Cuando me mudé al este,
las extrañaba.
Me asustaba tanto que me ocultaba
en el armario y me tapaba los oídos.
Odiaba eso.
Entonces fui a la biblioteca...
...y estudié las tormentas.
Aprendí todo lo que pude
sobre ellas...
...cómo sucedían,
qué las hacía suceder...
...los nombres de las nubes.
¿Y?
Seguían sucediendo.
¿Te molesta si te acompaño?
Deseo que lo hagas.
HOJAS DE HIERBA
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net