No se lamenten por Joe Strombel.
Joe Strombel tuvo una vida plena.
Un periodista de lo mejor.
Un honor para el cuarto poder.
No importaba si caían las bombas
en la zona de guerra.
No importaba cuán importante
era el escándalo político...
…o cuántas empresas importantes...
…o mafiosos de poca monta lo amenazaban.
Cualquiera fuese el peligro,
si allí había una noticia...
Joe iba a buscarla.
Y generalmente la obtenía.
Estaba con él
cuando habló del Príncipe Carlos...
…y eso lo convirtió
en persona no grata para la Familia Real.
Excepto con Diana.
Ellos siguieron siendo buenos amigos.
Adoraba a las mujeres.
¿Sabían que empezó en los policiales?
- ¿De verdad?
- Sí, era realmente bueno.
Uno de los mejores. Quizá el mejor.
Una vez, quedé atrapado con Joe
en Afganistán.
¿Sí?
Íbamos a ser fusilados por los talibanes...
…pero Joe halló a quien sobornar...
…y logramos escapar.
- No con su propio dinero.
- No, no, lo pasó como gastos extra.
- Más el 10%.
- Diez por ciento.
Pero así escapamos de allí usando burkas.
Y vivimos para contarlo.
- Todos lo querían.
- Sí.
Inteligencia no siempre lo quiso.
No, pero obtenía la información
antes que cualquiera.
- Sí. Eso es verdad.
- No sobre Richard Nixon.
Dondequiera que estés ahora,
no será lo mismo sin ti, Joe.
- Por Joe.
- Joe Strombel.
¿Hacia dónde vamos?
¿Esto significa algo para ti?
No da respuestas. Ya lo intenté.
Joe Strombel. Trombosis coronaria.
Jane Crook.
- ¿A qué te dedicas?
- Periodista. ¿Y tú?
Yo... Bueno, yo era
secretaria personal de Peter Lyman.
- El hijo de Lord Lyman.
- Sí, un joven admirable.
- ¿Lo conociste?
- No, sólo por comentarios...
…pero me gusta lo que sé de él.
Creo que tiene un gran futuro en política.
¿Cómo has muerto?
Creo que me envenenaron.
¿Eso crees?
¿Por qué?
Me parece que me envenenaron...
…porque estaba a punto
de confirmar una sospecha terrible.
¿Sí? ¿De qué se trata?
Que Peter Lyman es un asesino serial...
…conocido por la policía
como el Asesino del Tarot.
¿Qué?
Supongo que conoces ese caso.
Escribí un artículo hace dos años,
cuando comenzaron los asesinatos.
Pero ¿Peter Lyman? Por Dios.
¿Qué te hizo sospechar...
…de ese ciudadano rico, joven, atractivo
e irreprochable?
¿Recuerdas el último homicidio?
La policía halló una pista.
Sí, un gemelo. Lo leí en el periódico.
Una antigüedad inusual.
Sí. Un objeto Art Decó muy raro.
Peter tenía el par exacto.
Así como el Asesino del Tarot.
El mundo está lleno de coincidencias.
Pero me di cuenta de que Peter
sólo tenía uno.
Había perdido el otro.
Aunque era un pensamiento tentador...
…¿informaste a la policía
o te fue muy difícil?
No sabía qué hacer y llamé a mi abogado...
…le pedí su consejo
acerca de si debía denunciarlo.
Y creí escuchar ese ruido en el teléfono...
…como si alguien
hubiese estado escuchando.
Ese día, después del té...
…morí súbitamente.
Es sospechoso.
Dios Santo, Peter Lyman.
Difícil de creer,
pero si fuera el asesino...
…sería una noticia tremenda.
Sabía que lo apreciarías
cuando supe que eras periodista.
Sería toda una primicia.
Y yo la obtuve primero.
Sí. Desafortunadamente,
no hay primicias adonde vamos.
Ni siquiera noticias.
¡Sr. Tinsley! Genial su película.
Sí sabe tratar a los actores.
- Piensa que tal vez...
- ¡Espere!
- ¿Sr. Tinsley?
- Sí.
- Sondra Pransky.
- ¿Quién?
Sondra Pransky.
Estudiante de periodismo de Adair.
Le escribí por una entrevista
para el periódico escolar.
Ah...
Bien, su secretaria, porque... No usted.
Sé cuán ocupados
son los directores de cine.
Pero dijo que si andaba de visita
por Londres, usted...
…y aquí estoy, lo cual es fantástico.
Creo que tengo su carta.
- Verá, ahora estoy un tanto ocupado.
- ¡Aquí está!
Aquí está. Esto es grandioso.
Tiene muchos admiradores en Rochester.
Allí hace mucho frío.
Y su nueva película
se estrenará en otoño, así que...
De hecho...
…me preguntaba si podría hacerle
un par de preguntas.
- ¿Le importaría?
- Está bien, pero que sean rápidas.
Escribo para la sección de cultura.
Y quiero trabajar con obras más serias.
Cuando habla de algo más serio...
¿Realmente quiere saber?
En principio, no iba a ir a la universidad.
Iba a ser higienista dental
como mi hermana, Beverly.
No me malinterprete, es una gran profesión.
Guardo un gran respeto
por los dientes y las encías.
Mi familia es ortodoncista.
- ¿Está aquí de vacaciones?
- Sí.
Soy muy amiga de una familia británica
de la alta sociedad.
Nuestras familias vacacionaban
en Palm Beach.
Mi madre ganó un viaje allí...
…y yo me hice amiga de Vivian, la nieta.
Es tan agradable. Se quedará...
- ¿Otro?
- Gracias.
Así que dormí con él
y ni siquiera lo entrevisté.
¿Qué clase de periodista soy?
¿Qué tal estuvo el sexo? Dame los detalles.
¿Quién sabe?
Estaba tan ebria que ni me acuerdo.
Sólo sé que cuando se acabó...
…recibió una llamada
y tuvo que irse a Tailandia.
¿Tailandia?
Sí, despidieron a Justin Richards
y él tenía que ocupar su lugar.
¿Qué tiene que ver?
¡Le dije a todo el mundo...
…que haría una exclusiva
con Michael Tinsley!
Estabas nerviosa.
Eres inexperta. Habías bebido.
Él es un genio encantador.
Pero tú eres una chica atractiva y sensual.
Si vas a entrevistar a la plana mayor
en sus hoteles...
…será mejor que te cuides.
No es que me importe
un revolcón con Michael Tinsley.
Te puse toallas limpias
en tu cuarto, Sondra.
Gracias, Sra. Thompson.
Vamos, cariño. Apúrate. Llegarás tarde.
- Mamá.
- ¡Pero no conseguí la noticia!
Si hubiera usado las artimañas femeninas...
…de Katharine Hepburn o Rosalind Russell.
Vamos.
Almorzaremos en The Ivy...
…llevaremos a mi hermano
a ese espectáculo que tanto quiere ver...
…y esta noche iremos a la fiesta.
Habrá cientos de hombres guapos.
Tú dices que los hombres
que conoces son perdedores.
No conseguiste la noticia.
No es de vida o muerte.
¡Damas y caballeros, prepárense...
…para la sorprendente magia de Splendini!
Gracias, damas y caballeros,
son increíbles...
…lo digo sinceramente. Con el corazón.
Cada vez que vengo a Londres,
a esta gran ciudad...
…siempre me llevo un sentimiento sincero...
…porque ustedes son personas hermosas,
seres humanos grandiosos.
Y para mi próximo experimento...
Lo llamo experimento, no truco.
Voy a necesitar un voluntario.
Si puedes hallar a alguien.
Esto es un tanto peligroso,
así que no llamaremos a los niños.
Necesito un voluntario adulto.
Alguien que esté dispuesto
a arriesgar su vida.
- ¿Es tu primera vez en el escenario?
- Sí.
Nunca hiciste...
No tienes de qué preocuparte.
¿Estás nerviosa? No lo estés.
- ¿Cuál es tu nombre? Diles tu nombre.
- Sondra Pransky.
¡Una compatriota!
¡Estados Unidos! ¡Fantástico!
¿De dónde vienes, Sondra?
No, no me lo digas...
…porque tengo un gran oído para esas cosas.
¡Alabama! ¿Verdad? ¿Tengo razón?
- Cerca.
- ¿Sí?
- Soy de Brooklyn.
- ¡Increíble!
Dios te bendiga.
Yo también soy de Brooklyn.
Es fantástico.
Siento tanto amor viniendo de ella.
No puedo explicarles. Es...
Lo digo con sinceridad,
desde el fondo de mi corazón.
Eres un ser humano increíble,
un honor para tu raza.
Permíteme una pregunta, Sondra.
¿A qué te dedicas? Diles a qué te dedicas.
Soy estudiante.
¿Sí? ¿Estudiante? ¿Y qué estudias?
No. ¡No, espera! Tengo un don
para saber qué estudia la gente.
Para saber para qué actividad
serías adecuada.
¡Higienista dental!
¿Estuve cerca?
No, estudio periodismo.
Estudias periodismo. Bueno, si...
¿Alguna vez te han desmaterializado?
- No.
- ¿No? No hay nada que temer.
Tan sólo agitaré tus moléculas
y las dispersaré.
- No dolerá.
- Recién comí. ¿Esto hará?
Recién comiste. Dice que...
Soy yo quien hace las bromas, Sondra.
Ahora bien, Sondra,
voy a pedirte que ingreses a esa caja...
…y voy a dispersar tus moléculas.
Voy a dispersarlas.
No va a doler. Luego, te volveré a juntar.
No me hagas cosquillas.
Diles lo que acabas de decir.
Tienen que oírlo.
Diles lo que me dijiste.
- No, diles, diles.
- No.
Dijo: "No me hagas cosquillas. "
Dios te bendiga, cariño.
Tienes un gran sentido del humor.
Si más personas tuvieran
ese sentido del humor...
…no estaríamos como estamos ahora.
No estoy bromeando.
Entra a la caja.
Entra a la caja, Sondra. Vamos.
En la caja. Vamos. Entra. Entra. Apúrate.
Ahora voy a agitar tus moléculas.
Señorita Sondra Mandelbaum.
Pransky.
Pransky, Mandelbaum. Es...
Compartimos las mismas fiestas religiosas.
Entra a la caja, cariño. No temas.
¿Estás ahí?
- Eres periodista, ¿verdad?
- Cielos. ¿Qué estás haciendo?
¿No eres periodista?
Me estuve concentrando
en esas vibraciones.
¿Estás lista, Sondra?
Soy Joe Strombel, periodista,
y tengo la primicia de la década...
…sobre el Asesino del Tarot.
Si logro comprobarlo, será fantástico.
Tiene de todo.
Famosos, homicidio, prostitución.
Voy a empezar a agitar tus moléculas.
Eres periodista. Tengo información para ti.
Una gran noticia.
Una gran, pero gran primicia.
Peter Lyman...
Sal de allí, Sondra. Sal, cariño.
El truco se ha acabado. Se acabó. Se acabó.
Está un poco aturdida.
Es su primera vez en el escenario.
Está algo aturdida.
¿Tus moléculas están bien?
¿Te sientes bien?
¿Estás en forma? ¿Tienes todas tus partes?
Eso es fantástico.
Bien, Sondra, regresa a tu asiento.
Regresa a tu asiento.
Vamos. Es genial.
Un aplauso para ella. Así es. Vamos.
Regresa a tu asiento.
LONDON NEWS uk:
BUSCAN ASESINO SERIAL
ASESINO SERIAL LOG 25.07.05
ASESINO DEL TAROT
Después de un año, vuelve a atacar
el Asesino del Tarot: 10 prostitutas.
Murió Joe Strombel, influyente periodista.
¿Podrían quitar la luz azul, por favor?
Siento vibraciones muy negativas
con el azul. Eso no está bien.
Una dama quiere verlo, señor.
¡Oye, Mandelbaum!
Del periódico escolar, ¿verdad?
No, Pransky.
Debo hablarle sobre algo importante.
Cuando me puso en esa caja...
Huelo una demanda por aquí.
¿Vas a decirme que tienes dolor de cabeza
o algo así? ¿Mareos?
No. No. Cuando me puso en esa caja china...
Sí, el desmaterializador.
...un espíritu se materializó.
No, Sr. Splendini, hablo muy en serio.
Olvídate de Splendini.
Soy Sidney Waterman.
¿Entiendes? Es ficticio...
…y eso me da un poco de carisma
frente a gente con poca imaginación.
¡El espíritu estuvo a mi lado!
Primero pensé que era de los suyos.
Yo no tengo empleados...
…no quiero pagar las cargas sociales.
Pero luego me dijo que era Joe Strombel...
…un periodista que ya ha fallecido.
No podía creerlo.
Yo soy periodista, él también lo es.
Nuestras vibraciones
deben de haberse conectado...
Bueno, no dijo exactamente eso...
…pero estoy tratando de razonar. Y...
Hazme un favor,
razona en algún otro lugar...
…porque estoy muy ocupado. ¿Te importaría?
Escuche, lo busqué en el Google.
Hay un Joe Strombel...
…y murió hace tres días.
Vuelva a ponerme en la caja.
Voy a agitar las moléculas...
…así que dime si algo sucede...
…ya sabes, manténme al tanto.
Yo estaré aquí.
Las moléculas están girando.
¿Sr. Strombel? ¿Joe? Soy Sondra Pransky.
Soy periodista en Adair.
Debe estar buscando a alguien mejor...
…pero yo le garantizo que compenso
mi falta de experiencia con dedicación.
Estoy perdiendo la paciencia, Sondra.
Vamos. ¿Hay alguien allí?
Nada. Aún nada.
Bien, ya está. Se acabó. Fue suficiente.
Vamos, cariño. Si fuera tú...
…no comentaría esto con nadie...
…podrían quitarte tu licencia de conducir.
- No entiendo.
- ¿Qué? ¿Qué hay que entender?
- Creía...
- Es una contrachapa. Yo lo hice.
¿Piensas que hay espíritus?
¿Y que existe el mundo de los muertos?
No sé que anduviste fumando...
…pero no intentes pasarlo por aduana.
Estoy atrasado, cariño.
Te adoro. Lo sabes.
- Lo digo con respeto...
- Yo...
¿Sondra? ¿Sondra?
- Sr. Strombel.
- Escúchame, Sondra.
Escucha con atención.
Escribe esto. Es una gran noticia.
¿Tiene una lapicera?
Tengo solo un minuto. ¿Podrías apurarte?
Está bien.
Hay razones para creer que Peter Lyman...
¿Lo recordarás?
- Sí.
- Peter Lyman. Hijo de Lord Lyman...
…un respetado hombre de negocios.
Rico, guapo y muy exitoso.
Ese Peter Lyman
es el Asesino Serial del Tarot.
Escribe esto.
Si es así, asesinó a una docena de mujeres.
Prostitutas morochas, cabello corto.
Y si resulta ser cierto...
…será la gran noticia
después de Jack el Destripador.
"Jack el Destripador. " ¿Va con mayúsculas?
No se sabe dónde golpeará ahora...
…pero más mujeres serán asesinadas
si no lo detienen.
¡Es horrible! Debemos decirle a la policía.
No. ¿Qué clase de reportera eres?
¡Eso sería un desastre! ¡Cielos, no!
Es un millonario respetado.
No puedes acusar a nadie...
…sin pruebas firmes,
mucho menos a alguien como él.
Y una vez que lo alertaste del peligro...
De que está bajo sospecha...
…será imposible atraparlo.
Y doblemente peligroso.
Es posible
que haya envenenado a su secretaria...
…porque sospechaba que ella sabía la verdad.
Debes ser la primera
en conseguir la noticia...
…pero primero,
¡debes conseguir la noticia correcta!
No hay certeza respecto a esto...
Lo siento en mis entrañas.
Es lo que soñamos todos los periodistas.
Y hasta ahora,
nadie más tiene la información.
¡Si estuviera vivo hoy...
…buscaría la forma de descubrir los hechos
y divulgaría la primicia!
Créeme, Sondra.
Puedes esperar toda tu vida
por una noticia como ésta.
No lo eches a perder.
Y ten cuidado. Hay vidas en peligro.
Quizá la tuya.
Debo irme. Debo irme.
- Eso es para mí.
- Debes ayudarme con esto.
Yo no, cariño. Soy prestidigitador.
Hago trucos con monedas y cartas.
¡Y yo soy una periodista
con una gran noticia entre manos!
Sí. ¡Para el periódico escolar!
Esto es demasiado.
¿Sabes qué debemos hacer?
- Tienes que compartir esta historia.
- ¿Compartirla? ¡No! Debo investigar...
…y luego ofrecerla
a los periódicos de la ciudad.
Mírate.
Pronto estarás bebiendo café...
…y fumando cigarrillos. ¿Qué tipo de?
No tenemos mucho tiempo.
¡Debemos atacar!
Este tipo es un asesino serial.
¡Puede asesinar a alguien
en cualquier momento!
Ya oí eso. Ahí supe que tenía otros planes.
Deberías llamar a la policía. Eso haría.
¿Y qué les diré?
Diles que... Lo que él te dijo.
Que el hijo de Lord Lyman, Peter, es...
Que sospecha que es un asesino serial.
¿Y cuando me pregunten
de dónde obtuve la información?
¡Pues diles! Tan sólo diles que...
Explícales que...
Ya sabes, diles que... Diles...
¿De dónde obtuviste la información?
¿Esa fue tu pregunta?
Si fuera tú, no diría nada
porque me arrestarían.
Eso es lo que digo.
¿Qué les diré? "¿Me lo dijo un muerto?"
Escucha, esto no es para mí, Sondra.
Yo no hago esto.
Trabajo en bar mitzvahs
y fiestas infantiles.
Estás equivocando el camino.
Peter Lyman. ¿Quién es Peter Lyman?
¿Lo sabes?
¿Cómo podemos encontrarlo?
¿Cómo podemos ver
a lo que nos enfrentamos?
¿Qué diablos hacemos aquí?
Ni siquiera sabes cómo es él.
Por eso estamos aquí. No conseguí
una buena foto de él en Internet...
Jesús. ¿Y qué haremos si lo vemos?
¿Qué sabrás con sólo observarlo?
A menos que estrangule a un transeúnte.
No lo sé, Sidney. Estoy improvisando.
Debería estar en casa,
trabajando con mi magia.
¿Por qué no consideras esto...
…como un agregado de emoción en tu vida?
Oye, cariño, emoción en mi vida...
…es cenar sin que después
me duela el estómago.
¿Tienes familia?
Tenía una esposa, pero me dejó.
Puedes creerlo.
De alguna forma.
Pensaba que era inmaduro
y que nunca crecería.
Ahora puedo refutar su argumento.
Me podría haber negado...
…pero levanté mi mano,
y ella no me permitió expresarme.
- Sidney...
- ¿Qué?
Es él.
Sigámoslo.
¿Seguirlo? ¿Para qué quieres seguirlo?
Ya te dije. Necesitamos pistas.
Debemos empezar por algún lado.
No, cariño, no creo que sea una buena idea.
Es una muy buena idea.
¡Vamos!
Ten cuidado.
Oye, no toques nada.
Si rompes algo aquí...
…estarás lavando platos
por el resto de tu vida.
Bien, ya lo viste. Ahora vámonos.
¡Jerry! Es Jerry Burke, el quiropráctico.
- Hola.
- Qué gusto verte.
¿Así es como sigues a un tipo?
¡Ni siquiera es Peter Lyman!
Te dije que las fotos no eran claras.
Cariño, debes vivir y prosperar.
Espero... Lo digo con todo respeto.
Pero sin mí.
Estoy cansado y aburrido, tengo hambre.
Me voy a casa. Dios te bendiga.
- Te buscaré en los periódicos.
- ¡Sidney!
- Me convertiré en tu persona favorita.
- ¿Por qué?
Alguien me dijo que Peter Lyman...
…nada en el Club Governor todo los días.
- ¿Sí? ¿Qué es el Club Governor?
- Es un club privado y elegante...
…pero el socio de papá es miembro
y puede invitarnos.
¿Crees que podría llevar a alguien?
Papá podrá arreglarlo. ¿Cuándo quieres ir?
¿En qué puedo servirles?
Hola. Somos invitados de los Fulton.
Vinimos a nadar.
Ah, sí. Los armarios
están en el primer piso.
- La piscina está abajo.
- Grandioso.
Por cierto, ¿Peter Lyman está aquí?
El Sr. Lyman.
Sí, llegó hacer algunos minutos.
- ¿Qué color de traje de baño usa?
- Oye.
¿Acaso quieres que no combinemos?
Eres tan tonto.
- ¿Sabes nadar?
- Claro que no. ¿Tenías que preguntar?
¿Qué? Dicen que es el mejor ejercicio.
Sí, pero cuando entro al agua...
…mis anteojos, ya sabes,
se hunden en la piscina.
Oye, Sidney. Ese debe de ser él.
Sí, bueno, asegurémonos.
Porque no quiero perseguir
a otro quiropráctico.
Es muy atractivo.
Si este tipo es asesino serial,
yo juego en los Jets de Nueva York.
¿Cómo podremos conocerlo?
No lo sé. Hay todo un estrato social.
Él es aristocrático,
nosotros somos la plebe.
De hecho, de acuerdo a su sistema,
creo que calificamos como escoria.
Es nuestra oportunidad. Está solo.
Tú eres una mujer bonita.
Quizá puedas lograr
que este tipo se interese en ti.
- No seas tonto.
- Sobre todo, si tiene la mente retorcida.
No puedo acercarme a él y decirle:
"Hola, ¿cómo está?"
¿Qué pasa si él sospecha de mí o...
…si siente rechazo o...
Ahógate.
- ¿Qué?
- Ahógate. Ahógate. Yo iré...
¡Escúchame!
Iré por un café. Provócate un calambre,
métete al agua, trata de mantenerte a flote.
Adelante, cariño. Es una gran idea.
Se verá obligado a salvarte.
Y si no lo hace... Bueno...
Les avisaremos a tus padres.
¡Ayuda!
Está bien.
Está bien. Ya está.
- ¿Te encuentras bien? Muy bien.
- Lo siento.
Ya está. Aquí estamos.
- Ya está. ¿Te encuentras bien?
- Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí, muchas gracias.
- Lo siento.
- Fue un placer. Te ayudo.
- No soy buena nadadora.
- Está bien.
- Se me acalambró la pierna.
- ¿La pierna? Estírala.
- Ah.
- Así es.
- Gracias.
- No hay de qué.
Siempre debes elongar
antes de entrar al agua.
- Así no te acalambrarás.
- Muchas gracias.
No hace tanto que nado.
Eres nueva.
¿Recién te has inscripto como socia?
No, soy invitada de los Fulton.
Ah, sí, Jack Fulton. Sí, es muy agradable.
- Soy Peter Lyman, por cierto.
- Hola...
Jade.
Jade Spence.
Jade Julliard Spence.
- Es un nombre muy bonito.
- Gracias.
Somos los Spence de... De Palm Beach.
¿Los mismos Spence que son dueños
de la línea naviera?
No, no, no.
Mi padre se dedica a la plata y al oro
y a la búsqueda de pozos petroleros.
¿Qué haces en Londres?
Estoy visitando a unos amigos
en Holland Park.
Muy bien. ¿Y a qué te dedicas, Jade?
- Soy actriz.
- ¿De verdad?
Sí, haré el papel de Desiree
en la nueva película de Mike Tinsley.
Eres lo suficientemente
bella para hacerlo.
Gracias.
Jade, si no estás ocupada...
…mi padre dará una fiesta al aire libre
el domingo...
y me encantaría que vinieras.
Me gustaría que fueras mi pareja
para poder lucirte.
La campiña inglesa es muy hermosa
en esta época del año.
- Me parece fantástico.
- Bien.
- ¿Te molesta si llevo a mi padre?
- ¿Tu padre?
¡Mira! Allí está.
Estaba en el salón. Oí que te ahogabas.
Terminé mi té con pasteles
y vine inmediatamente.
Papá, él es Peter Lyman.
Tuvo la amabilidad de rescatarme.
¿Papá?
¡Por supuesto, niña!
Ella no sabe nadar. La niña no sabe nadar.
Es como el plomo, se hunde todo el tiempo.
Es un rasgo familiar. Falta de flotabilidad.
A sus hermanos les pasa lo mismo.
Sí, bueno, es un placer conocerlo,
Sr. Spence, ¿verdad?
Sí.
Te veré el domingo en el campo.
- Grandioso.
- ¿Domingo? ¿Qué pasa? ¿Una cacería?
No. No, papá. Te lo explicaré.
Te dejaré la información
sobre el escritorio.
Vamos, niña.
¿Qué clase de idiota eres? ¿Una cacería?
Me gusta hablarle a la gente
en sus propios términos.
Ah, gracias por decirle que soy tu padre.
Por cierto,
cree que mi nombre es Jade Spence...
…así que tú eres el Sr. Spence.
Espera un minuto. Son demasiados trucos.
No quiero seguir con esto.
¿Por qué? ¿Qué?
Tu vida es una gran decepción.
- Eres un mago.
- Sí, soy mago...
- …y quiero seguir siéndolo.
- ¿Me da una Coca?
No quiero que me demanden, me deporten
o me arresten por acechar a alguien.
Ese es un pez gordo.
Es una gran noticia, no es broma.
Lo que dijo Joe Strombel.
Por eso regresó. Es su última gran primicia.
¿Qué me importa Joe Strombel?
¿De pronto recibo órdenes
de un pedazo de ectoplasma?
- Podría ser muy importante para mi carrera.
- Tu carrera está bien.
Estás en el periódico escolar.
Tendrás años de primicias.
¿Sabes qué? Olvídalo, está bien.
Lo haré sola. No te necesito.
Vuelve a tus trucos.
No dije que no te ayudaría.
Pero hay que hacerlo bien.
Debemos juntar nuestras cabezas.
Si lo hacemos,
escucharemos ruido a hueco.
Mira esto. Solo le falta la fosa.
Podría acostumbrarme a esto.
Mira.
Aquí está. Recuerda, Jade Spence.
¿Jade? ¿Jade qué?
- Aquí están.
- Hola.
¿Cómo están?
Bienvenidos, Sr. Spence y Jade.
Sr. Spence.
- Luces radiante. Radiante.
- Gracias. Esto es muy hermoso.
Gracias. Gracias. Sí.
Ha pertenecido a la familia
por casi 400 años.
- Está un poco recargado a mi gusto...
- Ella dijo: "Sólo le falta la fosa. "
- Así es.
- Me encanta. Me encanta ese estilo.
- "Sólo le falta la fosa. " Hermoso.
- Él es mi padre.
Stephen Lyman...
Son amigos de Estados Unidos.
- De eso hablábamos.
- Lord Lyman.
Jade Spence, Sr. Spence.
¿Cómo están? Hola.
- Reverencia, reverencia, reverencia.
- Nunca conocí a un Lord. ¡Qué emoción!
No, pero estaba ese Conde que...
Ese Conde.
Espero que lo disfruten.
Peter, ¿por qué no les muestras la casa?
Por supuesto. ¿Les gustaría?
Me encantaría, claro.
¿No deberíamos comer algo primero?
- No, papá.
- La comida se ve bien.
Recuerda, queremos echar un vistazo.
Claro, por supuesto, bendita cría.
¿Por qué no tomamos un trago
y luego entramos?
- Está bien.
- Vamos.
Me encanta este cuarto.
Solemos pasar las veladas aquí.
¡La campiña inglesa!
Es elegante, pero sencilla. Me gusta.
Ha hecho maravillas con este lugar.
Me recuerda a Trollope.
¿También usted
disfruta leyendo a Trollope?
No, no, no el autor.
Una muchacha que conocí.
Vamos. Subamos a ver la vista desde allí.
¿Puedes dejarte de tonterías?
¿Qué sucede contigo?
- Busca algo...
- Lo cautivo.
...recuerda cosas.
Lo recuerdo.
Utilizo un sistema nemotécnico.
- Uso imágenes, es un truco.
- Sí.
Quiero recordar este cenicero.
Pienso en 50 ceniceros bailando
en una isla desierta o algo así...
…y lo registro. Puedo traerlo a mi mente...
¿Adónde vas?
Ésta es una de las salas.
Es hermosa, ¿verdad?
Aquí tenemos... Éste es mi bisabuelo.
Mi bisabuelo y su esposa, Lady Hayden.
Me recuerda al retrato de la tía Hillary
en la biblioteca.
Una mujer animosa. Sufragista, me parece.
Sí. La difteria se la llevó.
O quizá fue la peste del olmo.
Vamos, papá.
Esto es hermoso.
Sí. Adoro el lago.
¿Alguno de ustedes pesca?
- No, no, nunca.
- Tendré que enseñarte.
Pesqué algunos salmones. Orgánicos.
Sí, yo también. Pesco con mosca, pero...
Jade, ¿te gustan los conciertos?
Soy fanático de la Filarmónica.
De hecho, la patrocinamos.
Solía tocar el violín, pero muy mal.
Pero tengo muchos...
Bueno, tengo una gran colección de música.
¿Alguno toca algún instrumento?
Celebramos lindas reuniones de música.
Yo sí. Yo toco el...
Diversos clásicos.
Noel Coward y Shakespeare y...
Así es.
Tuvo clases de piano cuando niña...
…pero sus dedos eran demasiado regordetes.
- ¿Qué me dice de usted, Sr. Spence?
- Toco la armónica.
Es un instrumento de metal
que se pone en la boca...
- …y hace un sonido gangoso. Muy musical.
- Sí, sí.
Se la llamaba el arpa judía,
pero ya sabe como es la gente.
Ante un indicio de antisemitismo,
comienzan a quejarse.
Me encantaría que me enseñes
a pescar con mosca. Sería fantástico.
Sería un placer.
Quiero que me observes.
Presta mucha atención.
Ahora quiero que elijas una carta.
La que quieras. ¿La tienes?
Adelante. Tómala. ¿La tienes?
Ponla en tu bolso. Pon la carta...
Pondrá la carta en el bolso.
¿Ya está? Diles a todos cuál era la carta.
- Seis de corazones.
- El seis.
¿Puedo preguntar algo?
¿Era este seis de corazones?
- Acabo de ponerla en mi bolso.
- Fíjate. Fíjate.
¡Es asombroso!
Eres maravillosa, Claire.
En verdad lo digo. Dios te bendiga.
Eres una mujer muy dulce,
y este fue un gran grupo.
Desde el fondo de mi corazón,
lo digo con todo respeto.
Son maravillosos...
Un grupo meritorio y magnífico.
Debo averiguar quién corta los setos aquí.
El alce podado en mi seto
está venido a menos en las astas.
¿A qué se dedica, Sr. Spence?
¿Yo? A la venta inmobiliaria.
Perdón, ¡al petróleo! Me dedico al petróleo.
Estaba en el negocio inmobiliario...
…pero hoy día es muy difícil
conseguir tierras, sobre todo al aire libre.
Es todo un problema.
Por cierto, acepto su invitación.
Jugaré póquer este fin de semana.
Ahora que lo vi con esas cartas,
¿puedo confiar en usted?
Cuéntame de ti, Peter.
Todo esto es nuevo para mí.
¿Qué te gustaría saber?
No lo sé. Lo que quieras contarme.
Ya sabes, tus esperanzas, tus sueños.
Vengo de una familia privilegiada,
como podrás observar.
Un día, decidieron que haría política.
Mi pasatiempo es el polo
y tengo algunos caballos de carrera.
¿Qué tal eso para comenzar?
¿Cuáles son tus esperanzas y sueños?
Me gusta bailar y visitar museos,
¡ah! Y sé cocinar comida china.
Si conoces algún buen restaurante chino.
Últimamente me ha comenzado a interesar
el fenómeno de la Nueva Era.
¿Como qué?
Ya sabes, cosas místicas como...
…astrología, cristales y Tarot.
- ¿Sabes algo de cartas de Tarot?
- No. Tengo una visión más científica.
Creo que...
¿Qué miras?
Tienes un broche precioso.
Gracias. Gracias.
Me gustaría llevarte a bailar.
Soy buen bailarín.
Me encantaría. Sería fantástico.
- ¿Puedo confesarte algo?
- Claro.
Me encanta ese acento...
…y la forma en que hablas
me parece divertida.
Lo tomaré como un cumplido.
Y como te gusta la comida china,
haré que mi nueva secretaria...
…te envíe una lista
de los mejores restaurantes.
- ¿Tienes una nueva secretaria?
- Sí.
Sí, estoy entrenando a una nueva.
La anterior murió súbitamente
de un coágulo, era una mujer joven.
Fue terrible.
¿Le hicieron una autopsia?
¿Cómo iniciamos este tema tan mórbido?
¿Nunca antes habías visto un jardín inglés?
Vamos. Tengo un par de tesoros.
- ¿Te molestaría que te dijera algo?
- Supongo que no.
Eres... Eres muy diferente
de las mujeres que suelo conocer.
Eso es bueno.
No puedo sacar de mi mente
tu imagen en traje de baño.
Me alegra que te haya gustado.
Estaba en rebaja.
Lo ves. A eso me refiero.
Tienes ese estilo directo e informal.
- Es... Cuidas a tu padre.
- Grandioso.
Y eres muy sensual.
Pero seguro que ya te lo habían dicho.
Vaya. Eres rápido.
Cielos. ¿Soy demasiado agresivo?
Me detendré.
¡No, no lo hagas!
Recién estabas comenzando.
¿Eres romántica por naturaleza?
No diré:
"¿Crees en el amor a primera vista?"
Porque es una frase hecha, pero...
¿Has sentido alguna vez
una poderosa atracción?
Lo siento. Los necesito.
No puedo usar lentes de contacto.
No me gusta tocarme el ojo con el dedo.
Adiós. Tenemos que juntarnos
a tomar el té con pasteles.
- Claro que sí.
- ¡Adiós!
¡Si no te hubieras callado,
te habría estrangulado!
Y deja de decir que
soy hija de tus entrañas.
¡Trato de fortalecer la idea
de que soy tu padre!
El tipo es fantástico.
No puedo creer que haya hecho algo malo.
No es un asesino serial, créeme.
Me sorprendería que alguna vez
haya matado a alguien.
Me invitó a bailar la semana próxima.
Es una estrategia perfecta.
Vas metiéndote como un roedor...
…y vas levantando las migas
que caen de la mesa...
- …para luego analizarlas. ¡Así es!
- Muchas gracias.
- Mira esto. Mira esto. Mira lo que tengo.
- "Betty G."
- Sí.
- ¿Qué es?
Es un garabato. ¡Él lo hizo!
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo sabes que es de él?
¿A qué te refieres?
Lo robé de su bolso de viaje.
¿Qué diablos sucede contigo, Sidney?
- ¡Es una pista!
- No lo es.
- No hay pistas.
- No es una pista.
¿Qué significa? Podría ser su tía,
o su agente de viajes.
Llego tarde a cenar. ¿Quieres venir?
No. No, gracias.
Toma asiento.
Está bien.
Llamó Peter. Llegará tarde.
Dijo que empecemos sin él.
Está bien, juguemos. A eso vinimos.
Está bien.
Vamos, pequeño.
- ¿Está fuera?
- ¿Eso es todo?
- ¿Alguien más?
- ¿Sigues?
Lo siento, muchachos. Tenía mucho trabajo.
Está bien.
Y bien, ¿quién está ganando?
- El Sr. Spence es buen jugador, Peter.
- Debería haberlo supuesto.
De hecho, compré mi primer Reuben
con lo que gané en el póquer.
- ¿Compró una pintura de Rubens?
- La pintura no, el sándwich.
Me apetecería un trago.
Me preguntó
si creía en el amor a primera vista.
- Qué dulce. Es tan inocente.
- Espero que le hayas dicho que sí.
Dije que no teníamos nada en común.
Venimos de mundos diferentes.
Creo que a él le gusta eso.
¿Qué me dices de la historia
que escribes sobre él? ¿De qué trata?
¿Sondra?
Evening Standard
ASESINO DEL TAROT ATACA OTRA VEZ
"Mary Thompson,
una morocha de cabello corto...
…fue estrangulada anoche
en Falconberg Place, a las 9:30.
Junto al cuerpo
de la prostituta de cabello oscuro...
…había una carta de Tarot
con la imagen del ahorcado".
¿A qué hora llegó Peter
a jugar póquer anoche?
Si preguntas
si tuvo tiempo para estrangular a alguien...
…y llegar al juego de naipes,
sí, tuvo tiempo suficiente.
Debo calmar mis sentimientos
y hacer una investigación más profunda.
¿Qué significa eso?
Que sabemos dónde vive su familia,
conocemos su círculo social...
…pero no sabemos cómo es su casa.
Quiero echar un vistazo.
Aquí estamos.
- Es muy lindo.
- Gracias. Sí.
- ¿Sueles hacer muchas reuniones?
- Me avergüenza decirlo, pero así es.
Debes pensar que soy un esnob.
Mucho de eso es político.
No. Creo que eres fantástico.
Esa es una pintura hermosa.
La reconozco de mis libros
de historia del arte.
¿De verdad? Sí. Henry Moore.
De hecho, fue un obsequio de Henry Moore
a mi padre.
Es muy hermoso.
¿Es romano, griego, o algo así?
Romano. Siglo II A.C.
Tienes muy buen gusto.
Creo que te gustará lo que hay abajo.
Los verdaderos tesoros. Ven.
Aquí estamos.
Son todos mis instrumentos.
Este cuarto tiene control de temperatura...
…para proteger estas piezas hermosas.
- Es fantástico.
- Gracias. Gracias.
Mi familia ha coleccionado por años.
Éste es un Guarneri. Y un Stradivarius.
Habrás oído hablar de ellos.
- ¿Tocas esos violines?
- ¿Yo? No, Dios. No, no.
Pero los prestamos. Necesitan ser tocados.
Estos viejos instrumentos,
es muy romántico.
- ¿Puedo mostrarte lo que hay arriba?
- Claro.
¿Cuál es tu nombre, corazón?
Dime tu nombre.
- Soy Wendy Bearnish.
- Un aplauso para Wendy Bearnish.
Fantástico. Te adoro, Wendy. Claro que sí.
- ¿Primera vez en el escenario?
- Sí.
Amo a esta mujer desde el fondo
de mi corazón. Lo digo sinceramente.
Eres una mujer increíble.
Lo digo con todo respeto, Wendy.
¿Te han desmaterializado antes?
No, nunca.
- ¿Alguna vez dispersaron tus moléculas?
- No, no, nunca.
Está nerviosa. No lo estés, cariño.
No va a dolerte mucho.
Ingresa a la caja.
Entra al desmaterializador.
- ¿Estás allí? ¿Estás cómoda?
- Estoy bien.
Muy bien, muy bien, con calma.
Mantén la calma.
¿Puedes oírme, Wendy?
¿Sientes cómo se evaporan las moléculas?
¡Quiero oírte, cariño!
- Recuerda estos números: 16, 21, 12.
- ¿Qué?
16, 21, 12.
16 caballos azules.
21 aeroplanos.
Y 12 enanos. 12 enanos.
Fue tan maravilloso como lo imaginé.
Luces hermosa.
Y pensativa.
No estoy pensativa.
Sólo confundida.
Las mujeres después de hacer el amor
son complicadas.
- Me gusta tu loción. ¿Cuál es?
- Yardley.
Comencé a usarla cuando tenía 16
y nunca cambié. Le soy fiel.
Ven. ¿Tienes que ponértelas?
Son muy sensuales.
¿Por qué hueles tan rico?
¿Te gusta?
Es una colonia.
Así es.
- ¿Adónde vas?
- Tengo una idea.
Es momento de celebrar con una champaña.
Quiero que te quedes.
Preparo unos huevos revueltos exquisitos.
Quédate.
Es mi madre.
Es muy atractiva.
Sí, era muy hermosa, pero difícil.
¿Por qué difícil?
Infiel.
¿Puedes quedarte?
Nada me gustaría más. Vamos.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Mi padre. No se ha sentido bien.
- ¿Algo importante?
- No, no, nada.
Es un problema con una muela.
Tiene algo sensible el incisivo lateral.
Debería irme.
Permíteme volver a la historia.
Estoy en el escenario.
Estoy haciendo la desmaterialización...
…con esta mujer de Manchester.
No sé de dónde sacan a esas personas...
…pero parecía el Toro Sentado.
Estaba dentro de la caja, y la desaparecí...
…todo sigue acorde lo planificado,
ella no está.
- De repente, aparece Strombel.
- ¿Qué?
¡Sí, Strombel!
Recibí tremendo aplauso de la audiencia.
- Quisiera poder hacerlo todas las noches.
- ¿Qué dijo?
Me dio la combinación
de una caja de seguridad.
No sé de cuál.
No vi ninguna.
¿Lograste algo,
además de un posible embarazo?
Te diré lo que vi.
Su madre, Lady Eleanor,
tiene cabello moreno y corto.
¿Pero no es una prostituta?
¡No, Sidney, no es una prostituta!
Seguro que no. Es casi de la nobleza.
Dios, a veces me sorprendes. ¡Tu cerebro!
Ya basta. Estás muy alterada.
Sólo trato de evaluar
las diversas ramificaciones.
¡No me gusta todo esto!
Me siento a disgusto, es desagradable.
No me gusta todo el proceso.
Quieres creer que es inocente.
¿Qué hay de malo en ello?
Santo Cielo, debe de ser tremendo amante.
De pronto, estás dispuesta a echarlo
todo por la borda.
Debo saber qué cereal come
para el desayuno.
¿De qué hablo?
Hay una combinación en la puerta...
…donde guarda
sus preciados instrumentos musicales.
- ¡Entonces hay una combinación!
- Debo entrar a ese cuarto.
¿Tienes la combinación?
No entraremos a ese cuarto,
si es lo que piensas.
Tienes que tener... Debo entrar ahí.
No, no, no lo haremos
porque es ilegal... Tú...
¿Qué sucede contigo, Sondra?
¡Es hijo de un Lord!
¡Nos llevarán a la Torre de Londres
y nos decapitarán!
- Hola.
- Adivina qué.
- ¿Qué?
- Peter Lyman te envió flores.
Supongo que eres Jade Spence.
- Claro que las acepté en tu nombre.
- Sí, soy Jade Spence.
- ¿Qué sucede?
- Vivian...
Peter dará una fiesta el sábado
y quiere que vaya.
Yo... Supongo que me tendré que comprar
un vestido.
Está muy entusiasmado contigo.
Si lo está, es con Jade Spence.
¿Quién es Jade Spence?
Una futura investigadora periodística...
…que se enamora del objeto
de su investigación.
Claro que sí. Por supuesto.
Dios lo bendiga, señor. Le mostraré algo.
Quiero que piense en una carta.
Piense en una de ellas.
La que quiera. ¿La tiene?
¿Acaso está pensando
en el siete de espadas?
- ¡Es asombroso! ¿Cómo lo hace?
- Es un pasatiempo.
Me gustaría tener tiempo para practicar...
…pero con mis pozos petroleros,
nunca tengo suficiente.
- Su hija es muy bella.
- ¿La conoció?
- Sí.
- Estamos muy orgullosos de ella.
Es una gran chica.
Se sobrepuso a una discapacidad.
Sí. Sabe, tenía problemas de aprendizaje.
Su madre y yo la llevamos
a muchos especialistas.
Ahora es prácticamente normal.
Es un encanto.
Dios la bendiga. ¿De qué signo es?
- Acuariana.
- ¿Acuariana?
¿Cuál es su creencia? ¿Usted?
- ¿Habla de mi religión?
- Sí, su creencia.
- Soy cristiana. ¿Y usted?
- ¿De verdad?
Yo nací bajo la creencia hebrea...
…pero, al crecer, me convertí al narcisismo.
¿Papá?
Debo hablar contigo, papá.
Estaba por sacar unas monedas
de la nariz de la Sra. Quincy.
Ahora. Necesito hablarte.
- ¿En serio?
- Sí.
Disculpen. Yo... ¿Dónde?
¿Puedes dejar de hacer esos trucos?
¿Qué sucede?
Eres un distinguido hombre de negocios.
Dije que era un pasatiempo.
El pasatiempo de un rico mercader.
- Sabes...
- Disculpen.
Disculpen.
Baja y abre el cuarto de música.
Yo mantendré a Peter ocupado.
Iré contigo en un minuto.
Trajiste la combinación, ¿no?
No, la dejé en mi otra chaqueta.
- ¿Qué?
- Sí. Y...
¿Qué haremos? Debes ir a casa y traerla.
No puedo, porque la chaqueta
está en la lavandería.
- Sidney.
- Ése es el problema...
…de un guardarropas limitado.
Pero no te preocupes.
Tengo un sistema nemotécnico.
Recuerdo todo.
Allí está. ¿Está pasándola bien, Sr. Spence?
¡Muy bien!
Esto me recuerda a nuestra fiesta.
Hicimos un baile de disfraces
en Palm Beach, fue maravilloso.
Yo me vestí de arlequín.
Ella se disfrazó de la Chanchita Petunia.
Hay algo que quería preguntarte, cariño.
- Sí.
- Esa era una máscara, ¿verdad?
- Es que... La amo.
- Aguarda un minuto.
- ¿Quiere un trago, Sr. Spence?
- No, estoy bien, gracias.
Son ocho caballos azules. No, no, no.
Son 10. Diez enanos.
No, son 12. Doce aeroplanos y ocho... No.
- Un gusto verlo. Que la pase bien.
- Un placer verlo.
Calma, calma. Era... Era...
Ocho doncellas...
y tres gallinas francesas.
No, no.
Dieciséis, espera, 20 aeroplanos, 12 enanos.
¡Eureka!
Ya vuelvo. Voy al baño.
¿Sidney? ¿Sidney, eres tú?
- ¡Estoy encerrado!
- Cielos... ¿Cuál es la combinación?
Por algún motivo, se borró de mi mente.
¿Vio a la Srta. Spence?
- La vi bajando.
- Bajando, muy bien.
Son 16 caballos azules.
Son 21 aeroplanos.
Y 12 enanos. Doce enanos.
¡Gracias a Dios!
Pensé que iba a ser
uno de esos esqueletos...
…que uno encuentra al vender la casa.
Cuida la puerta.
16, 21, 12.
¿No pudiste recordar ese número?
Me falló el sistema nemotécnico.
¿Qué quieres que diga?
¿Qué estamos buscando aquí adentro?
Esto es todo...
- No estoy segura.
- ¿No estás segura?
Ya sabes, no rompas nada.
Por Dios, nos atraparán. Y Dios lo sabe.
¿Conoces esa vieja broma…
…acerca de cómo el trompetista
duerme con su mujer?
¡Sidney, baja eso!
¿Me disculpa?
No hay nada más
que instrumentos musicales.
Te digo que estamos
ante una búsqueda inútil.
- ¿Jade?
- Créeme.
- ¿Qué sucede?
- ¿Oíste eso?
- Creí oír algo.
- Vamos, vamos.
- Salgamos de aquí.
- Falta que nos encuentren aquí.
¿Jade?
Aquí estás. Te estaba buscando.
Los invitados se están por ir.
Sí, le mostraba la casa a papá.
Le encantan las casas inglesas.
Me impresionó la bodega.
Yo tengo una hermosa bodega.
No hay vinos, pero tampoco roedores.
Vayamos por un trago.
Por favor, Sr. Spence.
No lo vi tomar nada en toda la noche.
- ¿Puedes quedarte a dormir?
- ¿Qué?
- Vamos.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
- Por papá.
Vamos, haré que un chofer lo lleve a casa.
- No.
- No puedo dejarte ir. Eres hermosa.
Mírate. No puedo.
¿Jade?
- Ah.
- Jade.
Jade, son las 4:00 de la mañana.
¿Qué estás haciendo?
No podía dormir y pensé en tomar leche.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Considerarías no regresar
después del verano?
No entiendo, ¿qué otra prueba necesitas?
¿Qué le dirás a la policía?
Que tiene un tablero de cartas de Tarot.
Eso no es delito.
¿Que llegó tarde al juego de póquer?
Supongo que debe de tener una coartada.
¿Qué queda?
Su madre era morena, con cabello corto.
Es decir, si delatamos a este tipo...
- Lo sé.
... y él es inocente y no podemos...
- …armar la historia...
- Sabrá que tú eres...
…una farsante que lo ha estado tomando
por idiota...
…y él te dejará, lo sabes. Lo tengo.
Está bien. Sólo digo que para acusarlo...
…tenemos que tener pruebas.
Sobre todo si es el hijo de Lord Lyman.
No hagas la acusación. Podemos hacer
un llamado telefónico anónimo.
¿Sabes cuánta información falsa
recibe la policía?
¡Y tú llamarás por Peter Lyman!
Te cortarán antes de que termines de hablar.
Además, si la historia es cierta,
yo quiero darla a luz.
¿Sabes qué dijo Joe Strombel?
"Primero consíguela,
pero antes que sea cierta. "
Feliz cumpleaños.
Vaya, gracias.
- ¿Qué pasa? Te ves triste.
- No. Es que...
- …los cumpleaños me entristecen.
- Sí, bueno, eso lo entiendo...
…pero aún somos jóvenes
para disfrutar de los regalos.
- Ábrelo.
- De acuerdo.
- Qué hermosa.
- ¿Te gusta?
- Me encanta.
- Bien. Permíteme.
- Vaya. No tenías que hacerlo.
- Quise hacerlo.
- Oye, oye, ¿estás llorando?
- No, me cuesta mucho llorar.
Aunque mis conductos nasales
se congestionan cuando estoy triste.
No te entristezcas. Es tu cumpleaños.
Ojalá pudiera celebrarlo contigo hoy.
Tengo que viajar por unos días.
¿En serio?
Sí, tengo que atender unos asuntos.
Pero lo celebraremos a mi regreso, ¿sí?
De acuerdo.
Muchas gracias por el regalo. Es hermoso.
Cada vez que la use, pensaré en ti.
¡No me dijiste que era tu cumpleaños!
Te invitaré una cena magnífica.
- Iremos a un gran restaurante.
- ¿En serio?
¿Te gusta eso de los McNuggets?
¿Y la comida india?
¿Te gusta la comida picante?
No, no, está bien.
En realidad, no tengo hambre.
La tendrás cuando traigan
los camarones en ácido clorhídrico.
Es fantástico, Sondra.
¿Qué pasa? ¿Estás pensando en Peter?
No. No sé, es que...
…no me sorprendería
que me propusiera matrimonio.
Tu familia es ortodoxa.
¿Aceptaría a un asesino en serie?
Ese regalo es caro.
- Los Lyman tienen mucho dinero.
- Sí.
Casi es demasiado extravagante.
Mejor me preparo.
Aún no hallé a mi millonario.
¡Ay, Dios, Sondra, qué lío!
Comienza a ponerse en su contra.
Todo comienza a tener sentido.
¡Dios, tú!
Presentí que te estabas enamorando.
Me escapé de nuevo.
Es basura circunstancial.
Una coincidencia aquí y allá.
Hay demasiado humo
para que no haya fuego.
Seguro que te equivocaste muchas veces.
En esto no.
Aunque estoy de acuerdo
en que no tienes suficiente para hablar.
Si actúas prematuramente,
no sólo él sale libre...
…sino que tu credibilidad profesional
se arruinaría para siempre.
Claro que tú quieres que sea culpable.
Así consigues la última gran primicia.
Comienzo a evaporarme.
Sondra, ¡no me desilusiones!
¡Ojalá te evapores para siempre!
¡Vete de mi vida!
No sirvo para esto.
Debería pasar hilo dental para vivir.
El pan es... Puedo preparar
una comida con sólo pan.
Puedo hacer toda una comida con sólo pan.
Si comiera tanto pan, aumentaría 9 kg.
Yo no aumento ni un gramo...
…porque mi ansiedad funciona
como los ejercicios aeróbicos.
Así hago gimnasia.
Gracias por invitarme a salir
el día de mi cumpleaños.
Bueno, eres la hija que nunca tuve.
- Ah, eso es tan...
- No, no, bromeo.
Porque nunca quise hijos. No.
Porque si los tienes, ¿qué pasa?
Eres bueno con ellos, los crías, sufres...
…los cuidas y cuando crecen...
…te acusan de que tienes Alzheimer.
¿Podrías vivir en Londres?
¿Si podría vivir en Londres? No.
Y me encanta.
No me malinterpretes, me encanta...
…pero además del problema del idioma,
no soporto cómo manejan.
Porque lo hacen del lado equivocado y...
Cada vez que manejo aquí,
sé que moriré en un accidente.
- ¡Sidney!
- ¿Qué pasa?
- Es Peter.
- Dijiste que viajó.
Bueno, es lo que me dijo. Vamos.
¿Qué quieres decir con "vamos"?
Pedí camarones.
- Paga y listo, ¿sí? Paga.
- ¿Cómo que pague? Todo lo que hago es...
Está bien, es su cumpleaños.
Vamos.
Quizá salga con otra mujer...
…le gustas, pero ella lo atrae sexualmente.
- Gracias, Sidney.
- ¿Por qué no tiene su chofer?
No sé, sea lo que sea que haga,
querrá que sea secreto.
- ¡Te dije que fue para el otro lado!
- ¿Podemos ir a casa, por favor?
- Comenzó a llover.
- No puedo creer que me mintiera.
Quizá hace algo
que le da vergüenza decirte.
Quizá pertenece a un club raro
o se viste de mujer o algo así.
O quizá baila danzas folklóricas.
Estoy segura de que es algo que,
cuando me cuente...
…me sentiré tonta por creer que mintió.
Seguro. No todo lo que pasa
en el mundo es siniestro.
Prácticamente todo.
La comida india me cayó mal.
Apenas probaste la ensalada cobra.
¿Cómo puedes sentirte mal?
¡Socorro!
¡Están estrangulando a una mujer!
¡Socorro! ¡Están estrangulando a una mujer!
¡Llamen a la policía!
¡Llamen a la policía! ¡Hubo un asesinato!
Asesinaron a alguien arriba.
- ¡Socorro!
- ¿Tiene teléfono?
¿Tiene teléfono? Llame a la policía.
- ¿Será el Asesino del Tarot?
- Vieron una carta de Tarot. Es él.
¡No puedo creerlo! Ella vive aquí.
Es él. Hallaron una carta de Tarot.
MUERTES DEL TAROT
AUMENTAN LAS VÍCTIMAS
Elizabeth Gibson,
otra morena de pelo corto.
Debimos haber ido a la policía antes.
Dijiste que no nos creerían...
…y puede ser cierto.
Sidney, es hora de que mostremos
mi historia a un periodista de verdad.
- ¿Qué quieres decir con "de verdad"?
- Uno que esté vivo.
El padre de Vivian tiene un amigo
en The Observer.
Bueno, es muy vívida y espeluznante...
…y hay partes genuinas
de pruebas circunstanciales.
Pero te daré una lección profesional
de periodismo.
Ningún periódico debería imprimir
esta historia o la imprimiría.
¿Cómo? ¿Por qué?
Sería fatalmente irresponsable
y difamatoria.
Aquí sólo hay
especulaciones emocionantes.
Teorías extravagantes
que manchan a un hombre muy conocido...
…sin una pizca de prueba sólida.
Su madre era una morena de pelo corto.
Llegó tarde a un juego de póquer...
…y dijo que partiría en viaje de negocios,
y se descubrió que mentía.
Sí, pero ¿quién guarda un mazo de Tarot
bajo una trompa?
No es contrario a la ley tener un mazo
de Tarot o guardarlo donde sea.
Te tomarían por tonta en juicio
con esta acusación...
…y ahí terminaría todo.
Porque él no tendría más remedio
que demandarte a ti y al diario, y ganaría.
- ¿Y si voy a la policía?
- Ahora voy a eso.
Pero antes quiero seguir
con mi tediosa clase profesional.
El padre de Vivian y yo nos conocemos hace
mucho. Dijo que estudiabas periodismo.
Quieres un consejo.
No revelarás tu fuente...
…pero lo que hiciste fue
dejar correr la imaginación.
No, no. ¿Y si le dijera que mi fuente es...
- …un tal Joe Strombel?
- ¿El fallecido Joe Strombel?
- Sí.
- ¿Quieres decir que antes de morir...
…le dio a una estudiante una gran historia
que él mismo no siguió?
No dijimos que fue antes de morir.
- ¿Cómo?
- No...
Consiguió la historia antes de morir,
murió antes de poder seguirla.
Y ¿por qué te la dio a ti?
No sabía que iba a morir.
No lo creo. Conocí bien a Joe Strombel.
Si tenía un dato confiable...
…él mismo lo habría seguido,
desde la tumba si fuera necesario.
¿Y si Peter estuvo en el barrio...
…la noche del homicidio?
Sé lo emocionante
que debe haber sido como alummna...
…el pensar que estabas en la pista
de algo tan espectacular.
¡Está en algo espectacular!
Ella es una sabuesa. ¡Mírela!
Podría venderle la historia
a cualquier diario sensacionalista.
Como ya prediqué la realidad
del periodismo preciso...
…quiero decirte que habría sido catastrófico
para todos los involucrados...
…si hubieras llevado los resultados...
…de tu investigación
a un diario sensacionalista.
Hoy, la policía detuvo
al Asesino Serial del Tarot.
- Y les aseguro que no es Peter Lyman.
- ¿Cómo?
Todos los diarios están imprimiendo
la noticia mientras hablamos.
Era un albañil llamado Henry Bañas
que confesó.
Bañas es un paranoico que desvaría
que dio información a Scotland Yard...
…que sólo el asesino pudo saber.
Llevó a la policía a dos cadáveres más...
…y su ADN y huellas digitales coinciden
con las que hallaron.
Sé que esto es un impedimento
para tu primicia...
…pero Henry Bañas es
el Asesino Serial del Tarot.
Y no el hijo de Lord Lyman.
Evening Standard
ASESINO DEL TAROT CAPTURADO
No puedo decir que no estoy feliz.
Si alguna vez atrapo al tal Joe Strombel,
lo mataré.
Espero que Peter me perdone
por lo que hice.
- ¿Por qué?
- Yo le mentí. No soy Jade Spence.
Soy una estudiante prepotente,
artera y ambiciosa.
Le mentí una y otra vez.
Cariño, él también te mintió,
así que están a mano.
Sus mentiras empalidecen en comparación
con la enormidad de la mías.
Cásate con él como Jade Spence.
No le digas.
No tienes que ser Sondra Pransky
nunca más.
Cásate con él como Jade Spence.
Sí, pero no quiero darte
un regalo del día del padre cada año.
No sé cómo decirte esto, cariño...
…pero te adoptamos. ¿De acuerdo?
Fuimos con tu madre al orfanato...
…queríamos una niña minusválida y...
- Ah, al final. Tú y yo el fin de semana.
- Sí.
- Pensé que esto te gustaría.
- Es encantador.
- ¿Peter?
- Sí.
- Debo confesarte algo.
- Ay, Dios, yo también.
Bueno, déjame a mí primero.
De hecho, no, porque lo mío
me estuvo molestando todo el día.
Quiero sacármelo de encima.
Cuando te dije
que viajaba por negocios unos días...
…te mentí.
- Lo sé.
- ¿Lo sabes? ¿Cómo?
- Te vi.
- ¿Me viste? No.
- Estaba cenando y...
- ¿Con tu padre?
- En realidad...
- Bueno, no importa. En serio.
La verdad es que una empresa de mi padre...
…se fusionará con otra de Medio Oriente.
La situación es muy sensible…
…y cuanto menos se sepa, mejor.
No queríamos que la prensa lo supiera.
No es excusa.
Pero lamento mucho el secreto extremo.
No, no, no, está bien. Me alegro.
Es tu información secreta. Está bien.
Tu padre te invitó a cenar
por tu cumpleaños, y me viste.
Qué desconcertante.
Dios, lo que más odio
en el mundo es mentirte.
¿Qué pasa?
- Peter...
- ¿Sí, Jade?
- Sí. ¿Qué querías decirme?
No hay nada que puedas decirme que...
No me llamo Jade Spence.
- ¿No?
- No. Me llamo Sondra Pransky.
Y mi padre no es mi padre.
Se llama Sidney Waterman.
Es un mago llamado Splendini.
Yo estudio periodismo.
No me preguntes qué clase de información
errónea y loca tuvimos para creer...
…que podrías ser el Asesino del Tarot.
Quiero decir, no te conocía entonces.
¿Lo recuerdas?
Y, por supuesto,
apenas empecé a conocerte...
…supe que no podía ser cierto.
Y la policía lo atrapó, todo está bien.
Claro que, mientras tanto,
me enamoré de ti...
- …y ahora lo arruiné todo, y...
- ¿Quién te contó esto?
Un periodista. Falleció.
Muy tonto.
Estaba ansioso por su última primicia.
Lo siento tanto. Yo...
…comprendo absolutamente
que no quieras volver a hablarme...
- …o que no quieras verme...
- Srta. Pransky.
No sólo no estoy enojado con usted,
sino que...
- ¡Me alegró el día por completo!
- ¿Cómo?
La sospecha
de que yo pudiera ser un demonio...
…tan imaginativo, me encanta.
- ¿En serio?
- Sí.
Me parece muy gracioso...
…y disparatado.
Me muero de ganas de contarlo en el club.
- ¿Peter?
- Sí, cariño.
- Debo preguntarte algo.
- Sí, lo que sea.
¿Por qué escondiste un mazo de Tarot
en tu salón de música?
¿Cómo sabes eso?
Estaba tan paranoica. Yo... Es una locura.
- Me metí.
- Iba a ser una sorpresa.
Las compré para ti.
Son cartas de Tarot victoriano.
Me dijiste que eso te interesaba.
- ¿Qué? Ah...
- Era un regalo.
Ah, eres tan... ¡Qué idiota soy!
Cariño, no, no, no importa, no importa.
Qué lástima.
- Olvidémoslo.
- No...
¿Eh? Sólo...
Ahora que confesamos nuestros pecados,
sigamos adelante, ¿eh?
- ¿En serio?
- Sí. Quiero conocer a tu verdadero yo.
Y, por adelantado,
te aseguro que me gustará.
Ay, Dios, te metiste en mi salón de música.
Pasaba desapercibido...
…por asuntos familiares...
- …muy delicados para hablar de ellos.
- Lo siento, no lo creo.
- ¿Cómo?
- El tipo miente y es un asesino.
Y lo digo con el respeto debido.
- Sidney.
- Niña, sé lo que digo.
¿No me llames así, entendido?
¿Recuerdas que al salir de la propiedad...
…encontré una pista,
y creíste que estaba loco?
Tantas veces creí que estabas loco
que ésa no la recuerdo.
¿Recuerdas esto? ¿Recuerdas este objeto?
¿Esta pista?
- Sí, Betty G.
Revisé a todas las chicas asesinadas.
La que fue asesinada la noche
que vimos a Peter en la calle se llamaba...
…Elizabeth Gibson.
¿Y?
Betty es el diminutivo de Elizabeth,
por lo general.
Vamos, Sidney. Qué exagerado.
Ahora te pasaste.
Si suponemos que quisieras matar
a alguien y que no te atraparan.
Nadie quiere que lo atrapen, Sidney.
Quiere librarse de Elizabeth Gibson.
Betty Gibson.
Hay una serie de homicidios
de un tipo con verdadero estilo.
Una carta de Tarot.
Dijeron que era un maníaco total.
Compra un mazo de Tarot y lo esconde.
Hipotéticamente, lo esconde,
digamos, en un salón de música.
- Digamos en una trompa.
- Sidney.
- ¡En una trompa!
- Se me acaba la paciencia.
No digo que haya cometido
todos los homicidios.
Digo que cometió el de Elizabeth Gibson...
…y lo hizo pasar como uno de la serie
del Asesino del Tarot para no ser atrapado.
Henry Bañas confesó todos los homicidios.
¡Henry Bañas es un demente!
¡Alucina! Dios mío.
Henry... Ya sabes que a esos tipos
les gusta fanfarronear.
Henry Bañas...
¿Adónde vas? La policía descartará
todo homicidio no resuelto de Henry Bañas.
No atraparon a nadie en años.
- Peter no lastimaría ni a una mosca.
- ¿En serio?
¿Y si la mosca habla?
- ¿Cómo?
- Sí.
- ¿Por qué mataría Peter a una prostituta?
- Porque se ve horrible en su currículum.
¿Quién sabe
qué clase de vida sórdida tiene?
¿Perdiste totalmente la cordura?
¿Qué te pasa?
¿Que a Peter lo chantajea una prostituta?
Qué ridículo.
¿Qué pones en el Metamucil?
Sabes... ¿Adónde vas?
¡No lo entiendes! ¡Arruinaría su reputación!
¿Podrías traer el agua?
¿Puedo decir una sola cosa? ¿Sólo una?
Joe Strombel no estaría de acuerdo contigo.
No quiero hablar de Joe Strombel,
¿de acuerdo?
- Hasta un gran periodista se equivoca.
- Pero no se equivoca.
- Es chantaje. Para mí está clarísimo.
- ¡Eres un cínico...
…que siempre ve el vaso medio vacío!
No, te equivocas.
Veo el vaso medio lleno, pero de veneno.
- ¡Y vas a terminar tomándolo!
- No sabes nada.
No tienes instinto de periodista.
Y tú haces desaparecer pañuelos de seda...
…y cortas las corbatas de las personas.
Hazle un favor a todos.
Regresa a tus trucos con las cartas.
- ¿Se lo dijiste?
- Sí. Se lo dije.
Y lo hice parecer
como si se me hubiera ocurrido de pronto.
Sé que tengo razón.
- Pero no me escucha. Me odia.
- Sí. Yo... Lo sé...
…a veces, debo admitirlo,
me preocupo por ella.
Creo que ya no seguiré viéndote.
Bueno, si hay una primicia aquí,
ella la obtendrá por ti.
Sólo se puede engañar a la muerte pocas
veces, y ya usé los trucos que conozco.
Cuídala. Ella es una persona decente.
Y revisa el mazo de Tarot de él.
Fíjate si faltan cartas.
Soy periodista.
Estoy cubriendo una historia
sobre Elizabeth Gibson. Vivió aquí.
No la conocí. Apenas la veía entrar y salir.
Era tranquila.
Está bien.
Sé cómo se ganaba la vida.
Pero si entretenía a sus clientes aquí,
no sé decirlo.
Ah, perdone. Soy periodista.
Y estoy cubriendo una historia
sobre Elizabeth Gibson.
Si tuviera algún comentario,
lo que sea que sepa de ella...
- ¿Qué diario? ¿De qué diario es?
- The Washington Post.
Soy uno de los periodistas
más importantes de...
¿Vio All the President's Men?
Yo era el bajito.
¿Por qué se interesa en esto
un diario estadounidense?
No, no, nos interesa.
Cubrimos una gran historia.
La sección de Viajes y Tiempo Libre
hará una gran página...
…sobre lugares a evitar como la plaga.
Por eso, yo...
…haré que su tiempo valga la pena...
Está bien, está bien. Conocí a Betty Gibson.
Ella era muy difícil.
- Pero no creo que mereciera morir.
- ¿Dijo Betty Gibson?
Todos le decían Betty. Ése era su nombre.
¿En serio?
¿Y conoció a alguno de sus clientes?
Ella conocía a cientos de hombres, ¿no?
Era muy sensual.
No es que uno lo supiera por las fotos.
Ella era una rubia con cara de bebé.
Del tipo que enloquece a los hombres.
¿Rubia? En el diario...
Las fotos del diario...
Ah, no, ya sé, ya sé.
Cometió el error de cortárselo y teñírselo.
Dios sabrá por qué.
Quizá para satisfacer a algún cliente.
- ¿Tenía clientes fijos?
- Sí, uno, con certeza.
Estos tipos nunca usan
sus nombres verdaderos.
Pero había un chico rico
que ella veía con frecuencia.
Se llamaba Peter.
¿Peter qué?
Peter... Peter Yardley.
¿Peter Yardley? Yardley.
¿Hola? Hola, habla el Sr. Spence.
Sid. Sid Waterman Spence.
Habla Sid Waterman Spence. ¿Dónde llamé?
Ah, hola, Sidney. Habla Peter Lyman.
Sondra y yo pasamos el fin de semana
en la casa de campo de mi padre.
Puedes venir, si quieres.
Está bien. Ella me dio este número.
¿Puedo hablar con ella?
Sí, un momento.
Hola, Sidney.
Escucha, tengo un tesoro de información.
Estuve haciendo preguntas...
Sobre Elizabeth Gibson.
Se llamaba Betty. ¡Betty! Le decían Betty.
Y tuvo una relación de largo tiempo...
Una relación especial con un joven, Peter.
El apellido no cierra,
pero estoy seguro de que es el mismo.
Qué locura.
Mira, deja de causar problemas.
El caso está cerrado.
Esto tiene sentido.
Estás ahí sola
con un hombre muy, muy peligroso.
Dije "muy, muy".
Debes regresar inmediatamente.
Si creyera que hay una pizca de prueba...
…no dejaría que mis sentimientos personales
se metieran, ¿de acuerdo?
La verdad es que estoy loca por él.
No puedo seguir obsesionándome
por teorías ilícitas atrayentes.
Estoy seguro de que él la mató y lo hizo
parecer como un homicidio del tarotista.
No lo ves porque estás ciega.
Mira, no... ¡Esto es una locura!
Ya no quiero hablar de esto.
Me altera demasiado.
Déjame pasar un buen fin de semana.
Hablaremos cuando regrese.
¡Deja de sembrar pensamientos paranoicos
en mi mente!
- ¿Sidney está bien?
- Sí, sí.
Adoro a Sidney, mucho...
…pero es...
¡Se está volviendo loco!
¿Sí, en serio? ¿Como qué?
Hablemos de eso más tarde.
Me voy a cambiar, ¿sí?
¿Sí? Ah, pase, señor.
Sí. Mi hija está en el campo
con el Sr. Lyman.
Voy a ir hasta ahí más tarde
y ella me pidió...
…si podía buscar su suéter rojo de cachemir.
- Cree que está arriba.
- ¿Rojo de cachemir?
Sí, es un suéter colorado.
Rojo, rojo tomate...
…como un autobomba. Rojo. Rouge.
- Comprendo, señor. Rojo.
- Sí, sí.
Me fijaré si lo encuentro.
¿Señor?
Estaba mirando el Stradivarius.
Yo toco algo el violín.
Prokofiev y Bartok, el Hot Canary...
Pero el Sr. Lyman es el único
que tiene la combinación.
Sí, pero quiso compartirla conmigo
porque, sabe...
…en caso de que algo pase,
la vida es tan caprichosa.
Un derrame, una embolia repentina,
un rayo... Yo...
Cariño, te quiero. Lo digo sinceramente.
Mujer maravillosa, una sirviente genial...
…y le das crédito a tu raza.
En serio.
Lo digo desde el fondo de mi corazón.
Veo que no tienes el suéter rojo.
Quizá lo dejó en otro cuarto.
Tiene un problema con la promiscuidad.
Pero...
Me voy. Te llamaré. Iremos a almorzar.
Sr. Lyman, señor, el Sr. Spence estuvo aquí
y entró a su salón de música.
- ¿Qué quiere decir?
- Una serie de hechos muy inusuales.
El Sr. Spence vino a buscar
un suéter de su hija.
Dijo que ella lo pidió.
Y después, ya estaba en el salón de música.
Señor, creo que estuvo tomando,
por su conducta.
Sí, sí.
Sí. Está bien, Margaret, gracias. Adiós.
- ¿Está todo bien?
- Sí. Sí, lo estará.
ESCENA DEL DELITO
Qué lindo estar aquí fuera contigo,
lejos de...
…del resto del mundo y...
Sí, vengo aquí a menudo para leer
y, bueno, pescar.
Hay truchas en el lago.
¿En qué estás pensando?
- ¿Lo quieres saber de veras?
- Sí.
- En la ironía de la vida y la tragedia.
- ¿Por qué?
Que te conocí rescatándote de ahogarte...
…y me pareciste totalmente encantadora...
…y ahora llegamos a completar el círculo
y, ¡ay! Vas a tener que ahogarte.
¿Cómo?
Supongo que Sidney ya habrá confirmado
que maté a Betty Gibson.
En mi propia defensa, no tenía otra salida.
Al principio, pude ocultarle mi identidad...
…pero la vi demasiadas veces por años...
…y descubrió quién era yo, y...
Comenzó a exigir dinero con constancia...
…y no podía permitir
que eso continuara, ¿no?
Toda mi vida y mi carrera...
…serían rehenes de su humor todo el tiempo.
Así que estudié el caso del Tarot...
…ensayé mi plan y, bueno,
el resto ya lo sabes.
¡Si me hicieras algo, Sidney lo sabrá!
Él lo contará.
No, no, no.
Tú morirás en un accidente con el bote...
Y Sidney morirá más tarde hoy.
Nadie conoce tu relación con él...
…porque, después de todo,
no son padre e hija, ¿verdad?
Y nadie pensará dos veces en investigar
la muerte de un oscuro...
¿Estás escuchando?
Nadie pensará dos veces en investigar...
…la muerte de un oscuro mago Splendini,
que para mí es un extraño total.
¡Socorro! ¡Socorro! ¡Ayúdenme!
Sí, es muy tranquilo, ¿verdad?
Es la ventaja de un lago privado.
¡Suéltame! ¡Suéltame!
- ¡Suéltame!
- Vamos...
Sí, la policía.
Sí, habla Peter Lyman.
Necesito a la policía inmediatamente.
En la propiedad Lyman.
Hubo un terrible accidente con el bote.
Se ahogó una mujer.
Es horrible. Por favor, vengan enseguida.
Gracias. Gracias.
Creen saber dónde está el cuerpo.
Lo siento muchísimo, señor.
Cuando la vi por última vez, ella...
Dijo que quería salir a comunicarse
con la naturaleza.
Y pensar que quería paz y tranquilidad y...
¿No estaba deprimida ni nada parecido?
Por Dios, No.
A menos que me lo hubiera ocultado.
- ¿No oyó gritos de socorro?
- ¡No!
No, estaba aquí escuchando música,
maldita sea.
Es tan irónico. Porque cuando la conocí...
…la rescaté de ahogarse
en la piscina del club.
Ella era una nadadora muy mala.
¿Hola?
Fingí no saber nadar
para llamar tu atención.
En realidad, fui capitana
del Equipo de Natación de Brooklyn.
Qué observación fascinante.
Lyman perdió un gemelo
en la casa de una prostituta...
…que fue asesinada más tarde
por el Asesino del Tarot.
Este tipo disfrutaba el frecuentar
a mujeres que no eran de fiar.
Lamentablemente para Elizabeth Gibson,
eligió chantajearlo.
La historia está muy bien escrita...
…y es una de las mejores piezas de
investigación periodística en mucho tiempo.
Este diario está orgulloso de imprimirla.
Tengo que compartir el rédito
con Joe Strombel.
Una inspiración, quien me enseñó
más de lo que podría explicarle a nadie.
Y al fallecido Sidney Waterman. Splendini.
Un buen tipo que me ayudó
con la investigación...
…y sin el cual no la habría logrado nunca.
Sidney, donde sea que estés,
nunca te olvidaré.
- ¿Cómo llegaste tú ahí?
- ¿Yo?
¡No pude acostumbrarme a manejar
del lado equivocado de la calle!
Estaba manejando por el campo...
…en Estados Unidos, habría sido un héroe.
La habría salvado.
Habría... Pero aquí...
Es una de las desventajas de vivir
en Londres.
Cierto, el teatro es mejor,
hay muchos restaurantes indios buenos.
¿Qué hacías?
¿Qué hago? Soy Splendini. El mago.
- ¿Quieren ver algo?
- Sí, por favor.
- ¿Hay tiempo para un truco?
- Sí.
Creo que tenemos una eternidad.
Voy a enseñarles un truco.
Quiero decir desde el fondo de mi corazón,
y lo digo sinceramente...
Lo digo con el respeto debido.
Son un grupo maravilloso.
Los quiero y siento lo mismo de su parte.
Y habrán fallecido,
pero no se descorazonen.
Porque, ya saben... No piensen en la muerte
como una discapacidad.
Cuando era chico, tartamudeaba.
Pero dándole duro y con perseverancia...
…no se sabe lo que puede pasar.
Alma, toma una carta, por favor.
Adelante, toma la carta que quieras.
Tómala. Tómala. Adelante.
Te quiero, cariño. Es fantástico.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net