INSPIRADA EN UNA HISTORIA REAL
TOMA mi MANO
Damas y caballeros.
Jay, sal. Tu padre necesita
usar el baño.
Ayúdame a limpiarlo, Jay.
¿Estás bien, papá?
Listo, papá.
Ay, papá. Vamos, viejo.
Gigi, agárralo.
- Un micrófono se rompió.
- Esconde mi bolso.
Así, si alguien trata de robarlo,
al menos tendrá que esforzarse.
Este cachorrito tiene ladrido, amigos.
Gala Anual de Invierno
Gracias, gracias.
Ahora es con gran orgullo
que les presento el plato fuerte
de la noche:
Nuestra exhibición estudiantil.
Estudiantes de la academia Blaine,
por favor, salgan a la pista.
¿Bailarines listos?
No olvides el nuevo giro.
Adelante.
Vamos, vamos.
¿Qué tratas de hacer, hijo?
No trato de hacer nada. Es un boleto
real. Se mojó, es todo.
Da la vuelta y vete a casa, ¿sí?
Mira, viejo, yo pagué el boleto,
vas a dejarme entrar.
¿Sí?
Vamos, quítate de encima.
Oye, quítate de encima.
- Quítate.
- Cálmate, hijo.
- ¿Qué pasa aquí?
- Ya me ocupé, Augustine.
- Está bajo control.
- Este tonto no me deja pasar.
Cuidado con la boca. No irás al baile
con tu actitud.
¿Por qué? El boleto es real.
Todo el mundo está entrando.
No todo el mundo tiene tu historia,
Jason Rockwell.
- Eso no está bien.
- Sigue hablando.
Dame una razón para echarte
de mi escuela. Una solita.
Tú.
¿Qué?
¿Quieres un poco?
¿Qué tal?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Qué tal, viejo?
No te había visto desde el funeral
de tu hermano.
- Hace casi un año, viejo.
- Sí, casi.
¿No bailas?
- No.
- ¿La Srta. James volvió a fastidiarte?
Lo que sea.
Fíjate, nos vamos.
¿Vienes?
Eso no es tuyo.
Parece que la Sra. Directora
te dejó un regalito, cariño.
Está allí adentro,
disfrutando de tu fiesta.
¿Me entiendes?
¿Qué vas a hacer?
Vas a buscar justicia, ¿no?
Es tu oportunidad, hijo.
¿Me entiendes?
Toma este hierro
y déjale un mensaje a la perra.
No me meto contigo, viejo.
Eres temerario.
Marica.
- Ay, carajo.
- Diablos. Pégale a esa cosa, hermano.
Pégale.
- Esto tiene que ser caro.
- Sólo pégale.
- Vamos, viejo.
- Mierda.
¿Es tu auto?
¿Entonces por qué
te me acercas corriendo?
¿En qué pensaba?
Ven a la Escuela -
Listo para Aprender
NO SE PERMITEN ARMAS
EN LAS INSTALACIONES
DEL MINISTERIO DE EDUCACION
DE LA CIUDAD DE NUEVA YORK
PROHIBIDOS LOS ABUSIVOS
¿DROGAS? CERO TOLERANCIA
¿Por qué vino?
¿Un funeral o algo así?
No lo quiero mejorado,
lo quiero arreglado.
Bueno, tienen que estar en algún lado
y no es en mi entrada.
Vayan y vayan rápido.
Paul López, ponte un cinturón
en esos pantalones.
No quiero tener que ver
tus calzones. Buen día.
Chin, si te veo en ese celular una vez
más, es mío.
Eddie French, a mi oficina.
Tú sabes por qué.
Augustine, ¿has decidido algo
sobre mi laboratorio de álgebra?
Joe, ¿realmente crees que puedo
conseguir fondos especiales
para tus seis chicos cuando tengo
al resto de qué preocuparme?
Mis seis son los que tienen
una oportunidad. Son más inteligentes...
Ya sabes cómo me siento
sobre "más inteligentes".
Sabes que hay chicos que venden
drogas, y hacen cálculo en la cabeza.
Ahora, si quieres abrirles
el laboratorio al resto de ellos,
- quizá podamos conseguir un subsidio.
- ¿En serio?
Sí, en serio.
Augustine, debemos honrar a los chicos
que sobresalen, no desatenderlos.
Joe, operamos con recursos
limitados... Buen día, Gretchen.
Hijo, ¿quién murió?
Aparentemente, los buenos modales.
Disculpe, señor, ¿esa dama
era la directora?
- Sí.
- Gracias.
Dirás "De nada", ¿verdad?
¿Y qué es esto de que hoy
no estarás en detención?
No abandonaré mi club de matemáticas
para cuidar a unos delincuentes.
Discúlpame, esos chicos también
necesitan tu atención.
Pero los que se esfuerzan
realmente se la merecen.
Hijo, ¿por qué diablos hiciste eso?
Ella no acarreaba nada. Pudo haber
abierto la puerta ella misma.
Se llama cortesía.
Bueno, te hace ver
como un cretino.
- ¿Te parece?
- Absolutamente.
Cretinadas así no te conseguirán
éxito por aquí.
Créeme, lo he intentado.
Yo tengo mucho éxito.
Bromeas, ¿no?
¿Viste eso?
Cada una de ellas me sonrió.
Sí, pero no te dieron el teléfono.
No se los pedí.
Lo que sea.
¿Y Kline? No ha estado
en detención en meses.
- Tiene gripe.
- ¿Lewis, el mal llevado?
- Lo llamaron para ser jurado.
- ¿De nuevo?
- ¿Qué estás mirando?
- Al Sr. Dulaine.
- ¿Amigo o enemigo?
- Es muy pronto para decirlo.
Pero fíjese.
Lo ha estado haciendo
por todas.
Y se para cada vez que una mujer
pasa junto a él.
Un chiflado.
Qué suerte tengo.
Que seguridad esté preparada.
Sr. Dulaine.
Adelante.
Eddie, siéntate.
Por favor.
¿En qué puedo servirle?
Ud. no es padre, ni suplente,
y ciertamente no es policía.
¿Cómo sabe todo esto?
Si dependiera de los estudiantes
para saber qué pasa,
estaríamos en problemas.
Tengo cinco minutos, Sr. Dulaine.
Sí...
Me crucé con uno de sus estudiantes
el sábado en la noche...
- Qué suerte tuvo.
- Sí...
Estaba arruinando
propiedad privada.
¿Hizo la denuncia policial?
Sentí que debía acudir a Ud.
Es una equivocación. Yo trato de evitar
que ocurra un delito,
pero cuando ya ocurrió, Ud. quiere
hablar con la policía.
Entonces... buen día.
¿Es todo?
Es todo de mi parte.
Gretchen le mostrará la salida.
Espere...
¿A quién debo hablarle de esto?
Probablemente uno
de sus estudiantes, ¿no?
Debe tener a muchos chicos enojados
en esta escuela.
Ahora, si ellos fueran tan importantes
para Ud. como su auto...
Discúlpeme por preocuparme
por mi auto, Sr. Dulaine.
Y no me hable de chicos enojados
como si Ud. fuera un experto.
Esta es mi escuela.
Yo decido lo que es prioridad.
¿Y estos chicos?
¿Son sus prioridades?
¿El cuadro de honor?
Esos chicos están muertos,
Sr. Dulaine.
Todos ellos fueron asesinados
desde que llegué.
Los tengo allí para recordar
por qué estoy cansada,
y por qué sigo viniendo a trabajar
y por qué no tengo tiempo
que perder.
Lo siento. Perdón.
Por favor, discúlpeme.
- ¿Sr. Dulaine?
- Me gustaría ayudar.
Hay numerosos modos en que
los miembros de la comunidad
pueden ayudar a los estudiantes
de la secundaria John Drake.
Hay un programa de ayuda escolar.
Están los Hermanos Mayores.
Está el centro de matemáticas,
el laboratorio de idiomas,
el club del libro,
el programa antidrogas...
Sí, seguramente son
buenos programas,
pero yo tengo mis propios métodos.
Muy bien...
Quiero enseñarle
a sus chicos a bailar.
Créame, si algo saben hacer
es bailar.
- ¿Bailes de salón?
- ¿Qué dijo?
Dijo "bailes de salón".
Sí. Vals, foxtrot,
todos los clásicos.
Sería estupendo para ellos.
Bien, ¿dónde está la cámara?
Si habla de enseñarles
el foxtrot a mis chicos,
debo estar en TV.
Muy bien,
sus chicos, su decisión.
Gracias.
Buenos días.
Sr. Dulaine. Espere.
Si lo dice en serio,
quizá tenga una vacante
para Ud.
Véame aquí a las 3:00 en punto.
¿A las 3:00?
No soy una mujer particularmente
paciente, Sr. Dulaine,
o quiere ayudar o no.
Reorganizaré mi agenda.
Veo que te me escapas, Joe L.
Tenemos chicos aquí
por todo,
desde robarle el bolso a alguien,
a copiarse en los exámenes...
Hector, cuídate de camino a casa...
a posesión de drogas,
vandalismo a reacomodarle
la cara a alguien.
Básicamente, si consigue...
La gorra, la gorra.
Si se le ocurre un atajo
para ganar dinero,
estos chicos en detención llegaron
antes de que Ud. y yo lo descubramos.
- ¿Detención?
- Ud. dijo que quería ayudar.
Créame, a estos chicos
les vendría bien.
Todos los demás los llaman
"Los Rechazados de la Escuela".
Están aquí adentro
por el resto del ciclo escolar.
Por si se preguntaba
por qué el largo recorrido,
detención está lejos de ser
un lugar hermoso,
pero es el único espacio
que tenemos disponible
después de que un alcornoque
incendiara la sala de estudio.
¿A propósito?
Cinco dólares dicen que Ud.
no regresará mañana.
Srta. James,
¿nos saca antes
por buena conducta?
No, Sr. Epps.
Atención, todos.
Este es el Sr. Dulaine.
El Sr. Dulaine está a cargo
de su detención
y harán cualquier cosa
que el Sr. Dulaine les diga.
Eso cree Ud.
- Sí, claro.
- Son todos suyos.
Dame, dame la pelota.
- Vamos, viejo.
- Allí mismo.
Sigue esa reina.
Vamos.
Presten atención,
atención.
Bueno, de acuerdo.
Me llamo Pierre Dulaine,
pero Uds...
pueden llamarme Pierre.
- ¿Pierre?
- Ud. no suena francés.
Sí... mi madre
era española,
mi padre era francés.
Entiendo seis idiomas.
- Hablo cinco.
- Dame eso.
Todos ellos con acento español.
Entonces...
¿Tú eres?
Señor.
Es Jason Rockwell.
Sí, pero Ud. puede llamarlo Rock,
Pierre.
¿Y Ud., mademoiselle?
LaRhette, LaRhette Dudley.
Mucho gusto en conocerla,
LaRhette.
¿Qué clase de maestro es Ud.?
Sí, ¿qué hizo para que lo pusieran
a cargo de detención?
- Pedí estar aquí.
- Cretinada número dos.
Yo enseño...
bailes de salón.
- ¿Qué?
- ¿Bailes de salón?
Y Uds... aprenderán
bailes de salón
en su detención.
- Nada así de loco pasa en inglés.
- O en biología.
Lo más loco fue
que dije que sí.
¿Qué cosa?
Los acomodaré por altura.
Ud... y Ud.
Sí, juntos.
De ningún modo.
El Sr. Epps, ¿no?
Y la dama a su derecha,
quiero verlos juntos.
Uds. dos juntos.
Un momento, ¿por qué no puedo
estar yo con ella?
Esta vez no, señor.
Sí, pero todos saben
que Danjou no sabe bailar.
- ¿Ud. es bailarín, señor?
- ¿Qué? Puedo sacudirme.
Entonces sugiero que se sacuda
con la compañera que le asigné.
Nadie quería estar a cargo
de la sala de detención.
- Esto es una broma.
- Si se la entrego al Sr. Dulaine,
tenemos las salas
de detención gratis.
Detención debe ser un lugar
donde los chicos que necesitan pasar
tiempo extra en la escuela hagan eso...
pasar tiempo extra en la escuela,
no bailoteando.
Joe, ¿conoces a algún estudiante
que quiera bailar bailes de salón?
Absolutamente no.
Exactamente. Creo que descubrí
la cura para la rabona.
Y para las copiadas, y cualquier
cantidad de conductas bribonas.
- Por el foxtrot.
Ud. y...
sí, Ud., juntos.
Espera, es mi primo.
No puedo bailar con mi primo.
- Sí, viejo.
- ¿Sabes qué?
La grandota y yo podemos cambiar.
Yo bailo con Monstruo.
- No, viejo...
- Se ha formado una pareja.
Y Ud. señor, estará
con esta encantadora dama aquí.
No.
- Más primos, ¿no?
- Claro que no.
No puedo bailar con él,
de verdad.
- Póngame con cualquiera. No bailo...
- Muy bien.
- Ella es basura, es por eso.
- Cállate la boca.
Oigan, oigan, oigan.
Vámonos.
lgual no quiero estar aquí.
- Oigan, esperen...
- Adiós.
Nos fuimos, hijo.
Muy bien, por hoy,
terminamos.
¿Viste qué le pasó a mi bicicleta?
No.
"No, no".
¿Cómo funciona esto
con el cronograma de lecciones?
¿Y los nuevos estudiantes,
y el cotillón de Caitlin?
Y Morgan siempre quiere más horas
antes de una competencia.
Podemos reacomodarlo.
Todo saldrá bien.
¿Ese es tu plan?
¿"Todo saldrá bien"?
Justo cuando este lugar empezaba
a andar bien, Pierre.
Estos chicos probablemente ni siquiera
quieren lo que les ofreces.
¿Se los preguntaste?
¿Lo hiciste tú?
- Pierre. Tenemos una emergencia.
- Hablaremos de esto más tarde.
Señoras, qué placer.
Hola.
- Tenemos que hacer algo, Pierre.
- Mamá.
No está mejorando. De hecho,
quizá esté empeorando.
Ella estará bien, Sra. Spencer.
Sólo necesita tiempo, nada más.
El tiempo se acaba. El cotillón
es un evento importante.
El padre de Caitlin y yo gastamos
una fortuna en la fiesta.
Todos sus amigos van a venir,
y no dejaré que ella se vea como una...
Yo sólo... quiero que Caitlin
se sienta segura, ¿de acuerdo?
Entiendo. Por favor.
Quizá no estoy hecha para bailar.
Caitlin, ¿te gusta bailar?
Entonces fuiste hecha para bailar.
Sr. Dulaine, quiero bailar
más que nada.
Es que... sé que apesto.
No, no.
Mis padres pagaron tanto
por mis lecciones...
Allí está el problema.
Tienes que bailar por ti,
no por alguien más.
Muy bien.
Muy lentamente, ¿sí?
- Ya sé.
- Está en la otra línea.
- ¿Puedo preguntar quién llama?
- Te llamo luego.
- Buen día.
Creo que me debe cinco dólares.
Y yo creo que veo visiones.
Es un poco temprano
para detención.
Gracias.
Sí... necesitamos hablar.
Este es el hermano gemelo
de LaRhette.
Era estudiante del cuadro de honor,
pero lo perdimos por las drogas.
Era un buen chico,
sólo increíblemente pobre.
Se cruzó con una pandilla dirigida
por este tonto... hermano de Rock.
Raymond Rockwell es el chico
malvado más arruinado que haya visto.
Lo que empezó con una pelea a golpes
se volvió una guerra de pandillas,
y cuando acabó, algunos chicos
estaban heridos, y otros muertos.
Tibaldo mata a Mercucio.
Esto no es Shakespeare, Sr. Dulaine,
es educación pública.
Gracias. Muchas gracias.
Ud. sabe quién arruinó mi auto, ¿no?
Podría haber sido negro o latino.
Avíseme si se acuerda.
- Mátenme.
- ¿Qué es esto?
¿Qué es ese ruido?
Ese ruido es la obra de los grandes
compositores estadounidenses
Ira y George Gershwin.
- ¿Quiénes?
- Algunos de los increíbles artistas
- con quienes bailarán.
- Oye, necesito el remix.
Muy bien, todos de pie.
Un paso adelante.
Muy bien.
Quizá les dé una oportunidad
de absorber a Gershwin.
Le gusta.
Bueno, ¿ya puede apagarlo?
¿Disculpe?
Temo que no puedo oírlo.
El clásico baile de salón consiste
de los siguientes bailes:
el tango,
la rumba,
el foxtrot,
el swing, el vals estándar,
el merengue, y, por supuesto,
el vals vienés.
Estos bailes fueron bailados
por los guerreros más feroces.
¿El vals vienés?
Suena feroz.
Bueno, bueno,
¿cuántos de Uds. creen que este estilo
de baile es tonto?
Dos votos para mí.
Damas y caballeros,
los han engañado.
Srta. LaRhette,
¿me haría el honor?
No, no lo creo.
Mademoiselle, por favor, vamos.
Muy bien...
En la antigüedad,
se creía que cualquier hombre
que pudiera matar con velocidad
y certeza
también debía poder bailar
con gracia.
El baile de salón es...
para reyes y emperatrices.
Es el baile de la fuerza,
del romance y del amor.
Gracias, fue encantador.
Creo que la respuesta apropiada
a eso es: "De nada".
- Muy bien.
- Mira, hijo,
hablas de un montón
de blancos ricos y esclavistas.
Yo nunca he visto
a Martin Luther King...
Tiene razón, tiene razón,
es correcto.
- ¿Sabes?
- Algunos lo eran.
Pero el tango, la milonga,
hasta la rumba
fueron bailados primero
de algún modo por africanos.
Aquí vamos.
¿Por qué es que cada vez que quieren
hacernos tragar algo
dicen que tiene lazos
con los africanos,
pero cada vez que se asustan
o se enojan, culpan a las abejas africanas,
- o el virus africano del ébola?
- Sí.
La maldita fiebre del Nilo occidental.
Muy bien, muy bien,
¿y si yo les dijera
que estos bailes
los harán verse muy bien?
Diría que eres un mentiroso.
- ¿Qué es esto, Sr. Rockwell?
- Una nota del médico.
No puedo bailar.
Tengo un problema cardíaco.
Ya veo...
Su médico es un hombre interesante.
No muchos escriben certificados
en papel de carpeta.
- Te pescaron.
- Parejas, por favor.
¿No? Muy bien.
No, oiga, bueno.
Ahora, el baile de salón se trata
de dos cuerpos
que se mueven como si fueran uno.
Eso me gusta.
Caballeros, por favor, tomen
la mano de su compañera.
Un momento, ¿cómo diablos sé
dónde estuvieron sus manos?
- Te lo mostraré. ¿Ves?
- No, no.
- Ahora lo sabes.
- No, no, no, no.
Eso no está bien.
- Estuvo en el "pelotero".
- Qué desagradable eres.
Bienvenidos al foxtrot, amigos.
Acérquense más.
Muy bien.
¿Por qué tenemos que usar eso?
Ni mis abuelos lo escuchan.
Eso nos da el ritmo
de foxtrot perfecto.
Ahora, señoritas, empiecen
con el pie derecho,
yendo hacia atrás.
Los hombres, con el izquierdo,
avanzando.
Dos pasos atrás, lentos.
Dos rápidos hacia el costado.
Es así...
lento, lento,
rápido, rápido, lento, lento.
Rápido, rápido, lento, lento.
Rápido, rápido, bien.
Vamos, muchachos,
rápido, rápido.
Señor, señor, disculpe.
Sólo déjeme demostrárselo, ¿eh?
Atención, por favor.
¿Por qué siempre tengo
que demostrarlo?
Porque puede hacerlo.
Lento, lento,
rápido, rápido, lento, lento.
Rápido, rápido, lento, lento,
rápido, rápido...
Lento, rápido, rápido...
Hola, mamá.
Ve atrás. Iré en un momento.
- ¿Los niños comieron?
- El bebé tomó otra botella.
Les di de comer
como a las 6:00.
Hablaremos cuando haya terminado.
Lento, lento,
rápido, rápido, lento...
- ¿Qué hace?
- ¿Por qué diablos cortó la música?
- Aquí está... el alma de la fiesta.
- El tipo está tan chiflado.
Aquí vamos.
Du-Tonto.
No tienen que parar.
Eso fue increíble.
- Gracias.
- De nada.
¿Por qué no pueden poner esa emoción
y energía en mi estilo de baile?
Es imposible.
¿En serio? ¿Por qué?
Porque tu música apesta.
Es ridícula.
No tiene sentimiento.
¿No tiene sentimiento?
¿Cómo pueden decir eso?
- Lena Horne, Joe Williams,
- ¿Quiénes son?
Nat King Cole...
estas canciones hablan de amor.
Quizá tú amas distinto
a nosotros.
Mírate, tú usas flores
y todo eso.
Le hablas dulcemente a tu mujer,
dices cosas para que se sienta bien,
y nosotros no tenemos tiempo
para eso.
Queremos ir derecho al grano.
El amor es universal, amigo mío.
Quizá lo busquemos
de modos distintos,
oyendo distintas canciones.
Sí, lo que fuere.
Esto es lo que piensas
del amor, ¿no?
Suave, romántico.
Yo lo llamaría una canción de amor.
Podría bailar.
Baila con esto.
¿Qué le parece eso,
Sr. Baile de Salón?
Hoy no lo vi en la pista.
Si no va a bailar,
¿por qué se molesta en venir?
Si no voy a detención,
no puedo ir a clase
y no puedo graduarme.
¿Qué quieres de mí,
de todos modos?
Yo sé que sabes quién soy.
Me alegra saber que es tan observador.
Ahora, si me permite...
Un momento, viejo.
No me hagas ningún favor.
No le debo nada a nadie,
no soy así.
Entonces voy a preguntártelo
de nuevo... ¿qué quieres de mí?
Creo que un simple
"Gracias por evitar que fuera preso"
podría ser apropiado,
Sr. Rockwell.
Nadie da algo por nada.
Lo veré en clase... mañana.
Muy bien, comencemos.
Caitlin, ¿estás bien?
¿Estaría bien si Ud. fuera yo
y debiera tener un cotillón?
No mienta. Es como si todos aquí
fueran unos hermosos cisnes
y yo el patito feísimo.
Cariño, si no quieres un cotillón,
¿por qué no les dices a tus padres
que lo cancelen?
Querría uno si pudiera moverme
como ella.
Es como sexo sobre madera.
Mataría por bailar así.
Discúlpame un segundo.
¿Morgan?
En las partes más oscuras de mi ser,
como la sangre de mis venas y arterias,
- vemos el hecho...
- Oye.
Miren esto.
Miren al Sr. Dulaine,
cómo coquetea.
Tú no puedes hacer eso.
Gracias, Morgan.
- ¿Viste eso?
- ¿Cómo lo hizo?
Fue increíble.
Nunca vi a nadie moverse así.
Seguramente.
- Enséñeme a hacer eso.
- Muy bien.
Bueno, bueno.
Escúchenme.
Ahora escúchenme.
Trata de conseguir su teléfono.
¿A cuántos de Uds., jóvenes,
les gustaría manejar así a una mujer?
Dos veces para mí.
Bien, bien.
Y señoritas,
¿a cuántas les gustaría el poder
de llevar a su hombre a la distracción?
¿Por qué nos muestra
lo que puede hacer la Srta. Reprimida
cuando tiene padres que le dan clases
y todo lo que ella quiera?
- Ese no era el tema.
- ¿Ah, no?
No, Uds. podrían ser igual
de buenos.
Si trabajan en ello,
por supuesto.
Y para los que crean que ya son
suficientemente buenos,
hay una competencia de la ciudad
al final del semestre.
La pareja ganadora se repartirá
$5.000.
Un momento,
¿hablamos de mangos?
¿Cinco grandes?
- Así es.
- Eso me interesa.
Pero creí que dijo que no se trataba
del dinero, profe.
¿Dinero por bailar?
Pero sólo si eres bueno, ¿no?
Sí, sólo si eres bueno.
- Posiciones, por favor.
- Vamos a trabajar.
- Repasemos el foxtrot.
- Creí que bailaríamos tango.
No, no, no, el tango
debe ganarse.
Ud., Sr. Ramos,
no puede manejar el tango.
Todavía.
Supe que hoy tuvo
una clase increíble.
Me encanta el tango.
¿Cómo se entera de mi clase?
Espero que entienda
lo que hace, Pierre.
Sí, lo entiendo muy bien.
Sólo tenga cuidado
con lo que les promete.
Todos tienen derecho
a un poco de cultura.
Para mí, el baile es como la vida.
No, allí es donde se equivoca,
Sr. Dulaine.
La vida, para estos chicos,
es una pelea para seguir vivos
y el esfuerzo para llegar a fin de mes,
y no el baile de salón.
Muy bien, damas y caballeros,
muchas gracias.
Los veré el jueves, ¿sí?
Debemos hablar de horarios
y finanzas...
- Sr. Dulaine.
- ¿Sí?
Morgan dijo que los chicos a quienes
les enseña en la escuela
son unos perdedores
sin talento.
No siempre puedes creer
lo que dice Morgan.
Realmente me gustaría
unirme a ellos.
¿Qué diablos miras?
¿Qué?
Me estaba mirando fijo.
- La estufa no funciona.
- Muy bien.
Clase, ella es Caitlin Spencer.
Nos acompañará el día de hoy.
Creí que habíamos visto
a la última de sus visitantes.
Caitlin es... distinta.
Considérenla una estudiante
de intercambio.
Un momento,
¿de dónde salió el equipo?
¿Ud. no...?
Sí, se lo compré a un amigo.
- Sí.
- ¿Tratan de decirme
que realmente compraron todo esto
para detención?
No, bueno...
- Sí, todo está bien.
- Me lo dieron para Navidad.
Fingiremos que les creo.
Ahora, pongan algo con lo que pueda
trabajar, por favor.
¿Y adivinen qué?
Posiciones, por favor.
Muy bien, aquí vamos...
Muy bien.
Ojos aquí, ojos aquí.
Hoy bailaremos rumba.
Y... rápido, rápido, lento.
rápido, rápido, lento.
Esa es la rumba básica.
Eddie... Eddie.
Baila con Caitlin
para que pueda mostrártela.
Viejo, no, claro que no,
no bailaré con ella.
Mira, sé que no soy el mejor bailarín
del mundo ni nada,
pero tu chica es lamentable.
Sí, y otra cosa...
no necesitamos más
turistas de pan blanco
que vean cómo vive la otra mitad.
No los necesitamos.
¿De pan blanco? Lo siento,
¿tienes un espejo?
Muy bien, Ramos,
Ud. baile con Caitlin.
Soy tan genial que puedo hacer
que cualquiera se vea bien.
Gracias, señor.
Muy bien, atención, y...
rápido, rápido, lento.
Rápido, rápido, lento.
- Rápido, rápido, lento.
- ¿Cómo estás?
- ¿Te gusta esto?
Rápido, rápido, lento.
Buen salto.
Hoy pudo haberlo usado en clase.
Rock.
Un segundo.
La noche en que destruyó
el auto de Augustine...
- ¿por qué lo hizo?
- Porque se sintió bien.
¿Es todo?
¿Por qué te metes
en mis cosas, viejo?
Cuesta perder a alguien
que uno ama, duele,
y es fácil pensar que algo en la calle
puede sustituir ese sentimiento feo,
¿pero sabe qué?
No lo hará.
Tienes que dejar de actuar
como si conocieras mi vida.
Deje de asumir que hablaba
de su vida.
¿Qué haces aquí?
No todos tienen motivos ulteriores.
En mi mundo, sí.
Y si nuestros mundos no estuvieran
tan alejados, lo entenderías.
Vienes con tus trajes bonitos,
y tus pasos de baile especiales,
y realmente crees ser mejor
que nosotros, ¿no?
- No, no, Ud. no sabe quién soy yo.
- No sé nada, ¿eh?
¿Tú puedes saber de mí,
pero yo no puedo saber de ti?
Tengo trabajo.
Otra vez tarde, Rockwell.
Sí, lo sé, estuve terminando
unas cosas en la escuela.
- Pero no volverá a ocurrir.
- Claro que no.
Permítanme la oportunidad
de agradecerles por estar con nosotros.
Buena suerte con las decisiones
que tomen ahora.
¿Por qué quedarse con alguien
que los engañó?
Parece no tener sentido,
y sin embargo...
¿Por qué estás aquí?
- Me despidieron, ma.
- ¿Qué hiciste?
¿Dónde está la comida?
Te di dinero para comida, ma.
Sabes que lo intenté, Jay.
- Lo intento, no puedo hacerlo todo...
- Vamos, no quiero oírlo.
- No puedo hacerlo sola...
- Oigan, ¿qué son esos gritos?
- Tengo hambre, papá.
- Baja la voz.
¿Dónde está la comida? ¿Y por qué
me rompo el alma todo el día
mientras tú te pasas el tuyo
bebiendo?
- Sabes que estoy enfermo.
- Sé que estás ebrio.
Lo has estado desde que murió Ray.
Eso no es excusa.
Hay gente más enferma que tú
que igual mantiene a sus familias.
...tienen en cierto modo
la misma enfermedad...
¿Sabes qué?
Ni siquiera vales la pena.
Por eso me rompo el alma estudiando,
para asegurarme de no ser como tú.
Así que si ésa es la razón por la que no
dejan a quien los engaña,
entonces, por su propio bien,
busquen ayuda.
Si no lo hacen, se engañan.
A sí mismos.
Fuera de esta casa.
Fuera.
MERCADlTO
Oye, viejo.
¿Qué pasó?
¿Quieres que te llevemos?
Sí.
Muchas gracias, señora.
¿Qué haces aquí?
Vine a mi clase de baile.
¿Crees que eres una de nosotros?
- No.
- ¿Quieres volver al centro
a decirle a tus amigos ricos cómo es
andar con nosotros?
- No.
- ¿Entonces qué?
Mira...
yo quiero estar aquí...
no porque ando con Uds.,
sino porque me siento mejor aquí
que donde vivo.
¿Qué tienes en la maleta?
Dame ese micrófono.
¿Qué haces?
- Estoy rimando.
- No puedes rapear.
- ¿Qué pasó con George y Ira?
- Se retiraron.
Hora de demostración.
Pareces confundido.
En realidad es simple.
Unimos dos canciones distintas,
pero la base del ritmo
siempre es la misma.
Observa.
Sí, estoy bailando con el ritmo
de fondo.
Pero puedo cambiarlo.
E, cámbialo.
Es simple.
Puedes sacar la base
y bailar encima del ritmo,
o puedes sacar lo de arriba
y bailar con la base.
Es una locura, ¿no?
Es genial.
Sí. Sí...
¿Dos canciones...
- funcionando juntas?
- Sí.
Es una idea hermosa, sí.
Sí.
Lo que significa que podríamos usar,
digamos...
su música con...
- mi música y luego volver a la suya.
- ¿Qué?
Déjenme intentar algo.
Este.
- Bien, veamos si funciona.
- De acuerdo.
- El tema cuatro.
- Mejor que sea algo nuevo.
Ahora, éste es el ritmo básico
para la salsa, ¿sí?
Bien, bien.
Quiero que todos se unan
y cuenten conmigo.
Sólo la base del ritmo.
¿De acuerdo? Bien, ahora
formen sus parejas.
Sí, sí, vamos.
Ojos fuera de la pista.
Su alma no está en sus pies,
¿de acuerdo?
Monstruo, eres demasiado grandote.
Cada movimiento que haces
es como las Rocallosas.
- Lo siento.
- Sr. Pierre, necesito a otro compañero.
Bueno, y...
¿Quieres bailar conmigo?
Mejor no. ¿No viste
lo que ocurrió?
Me llaman Monstruo
por una razón.
No sirvo para bailar.
- Monstruo, ¿te gusta bailar?
- Sí, supongo que sí.
Entonces sirves para bailar.
¿Cómo se llama ese paso
que acabas de hacer?
No tiene nombre, lo que ves
es historia en progreso.
Bien, sólo hazlo.
Amigos...
¿por qué no intentan bailar juntos?
Ya saben, inténtenlo.
Vamos.
Muy bien, avancen.
Todos y...
MERCADITO
- Nos vemos, negro.
- Muy bien.
La casa es siempre un desastre.
Tú ya no me escuchas.
¿Es mucho pedir?
Deja de vagar con la TV
y haz algo.
Creí que Papá Noel
iba a pagar el arbolito.
Generalmente lo hace, pero este año
lo hacemos por él.
Trata de considerarte
uno de los ayudantes de Papá Noel.
¿Quién es?
Woodley, el amigo de tu mamá.
Ya sabes.
Mi mamá aún no llega.
Sí, ya sé, me dijo
que la esperara.
Muy bien.
Tome asiento si halla uno.
Hay una rama a la derecha
que arruina la forma.
- ¿Cuál?
- Esta misma.
Fred, ¿vas a traer la sierra
del sótano y la podas?
Está desequilibrado.
Cariño, quizá podamos colgar
algo allí.
No tiene que bajar al sótano
por una sierra.
Mira, querido, el árbol tiene
que estar equilibrado, lo sabes.
No podemos tener una rama salida...
No te preguntaré
de dónde sacas este dinero.
No es asunto tuyo.
Mi mamá dijo que ya venía.
¿Quiere una soda o algo así?
Sólo dime algo.
¿Dónde duermes?
Aquí. Los niños comparten
el cuarto.
¿Quieres ganar dinero?
Vamos, ya sabes de qué hablo.
Eres hija de tu madre, ¿no?
Lo que tenga con mi mamá tendrá
que esperar a que ella llegue, ¿sí?
Vamos, señor.
No quise causarte daño.
Sí, lo que fuere.
Desagradable...
Escucha, ofrecí pagarte.
- Fuera. Fuera.
- Debería quitártelo a la fuerza.
- ¿Qué harás, nena? ¿Qué harás?
- Quítese de encima.
- Quítese de encima. Quítese.
- Oye.
- Mamá.
- ¿Qué pasa aquí?
¿Qué diablos haces aquí?
Yo podría preguntarte lo mismo,
pero ya veo.
¿Sabes qué? Déjala puesta,
yo me voy.
Pero no contestaste mi pregunta...
¿Qué haces aquí?
Pues estaba corredor abajo,
practicando mi foxtrot,
y luego oí tu música,
así que pensé...
Vete al diablo.
¿Quieres saber por qué estoy aquí?
Porque no puedo irme a casa.
Mi padre ha estado ebrio
desde que el cretino de tu hermano
- y sus amigos mataron a Ray.
- No hables de mi hermano.
Por empezar, estaba enfermo, y luego
el tonto de tu hermano tuvo que ir...
- Dije que no hablaras de mi hermano.
- Era vendedor de crack.
Sólo vendía para traer
comida a casa.
- Desde que mi papá...
- ¿"Papá"? ¿Cómo sabes quién es?
- Todos saben que tu madre es una zorra.
- No hables de mi mamá.
Un momento. ¿Qué pasa?
Aléjate de ella.
¿Hola?
¿Qué?
Pudiste haberme advertido que les
dijiste que era tu padre...
No delire. A nadie le importa realmente
quién es tu verdadero padre por aquí.
Obviamente no.
De donde yo vengo,
cuando despiertan a una persona
en medio de la noche, le dan respuestas.
¿Qué quiere saber?
Empecemos con...
¿Por qué llamarme a mí?
Se me ocurrió que sería el único
que podría venir a sacarme.
¿Debo preguntarte por qué vivías
en el cuarto de calderas?
Si ella nunca hubiera venido,
todo habría estado bien.
Increíble.
Sabes...
Quizá Uds. dos tengan más en común
de lo que creen.
Hijo mío, vamos.
Es sólo por esta noche,
así que no crea que voy a ir
a su clase ni nada.
No somos así.
No somos amigos.
Lo entendí.
Y quizá ronque.
No sé...
No importa,
porque yo sí sé que ronco.
Qué bonita casa tiene.
Yo tendré una así algún día...
un lugar limpio.
Puedes tener lo que quieras, Rock.
No, sólo algunos consiguen
lo que quieren.
Es verdad.
Es la gente que aparece
para obtenerlo.
¿Alguien le dijo alguna vez
que hablaba demasiado?
Sí...
me lo dijeron.
Buenas noches.
- Ese no es el tema.
- No, el tema es que necesitan ayuda,
no suspensión de la escuela.
¿En serio? Por favor dígame,
Prof. Dulaine,
¿qué tipo de ayuda necesitan
exactamente?
Entonces, como su directora
me ha nombrado su verdugo,
se presentarán ante mí todas las
mañanas, aquí, a las 7:30 AM.
- para una clase privada.
- ¿Qué?
Cualquier problema que tengan,
pueden solucionarlo
como compañeros.
A veces, el mejor modo
de conquistar a un enemigo
es plantársele en la cara.
Preferiría morir que estar
en su cara.
¿Sabes qué? Yo opino lo mismo.
Saben, tienen suerte.
Las emociones en común
pueden ser muy poderosas.
Este es un excelente comienzo,
a partir de ahora.
Por favor, tomen posición
para bailar.
Por favor... vamos.
Veamos esto.
Simplemente vamos a movernos,
muy simplemente.
Sólo... caminemos.
No, no, LaRhette,
el hombre guía.
El trabajo de la mujer es seguirlo.
Entonces, si él puede guiar,
¿va a creer que es el que manda?
No, no es así.
Verán,
el hombre propone el paso.
La mujer tiene la opción
de aceptar,
al seguirlo.
Ahora, seguir requiere
tanta fuerza como guiar.
¿De acuerdo? Muy bien.
Hagámoslo de nuevo.
Vamos, vamos.
Ahora, Rock, sólo camina.
Hacia adelante, caminando.
Sí, hacia adelante.
Camina, así.
Eso es.
Sí, sabes cómo caminar.
Ahora camina hacia atrás.
Eso es.
¡ Están bailando,
están bailando. ¡
En la posición corte
del tango,
deben tener a su compañero
mucho más cerca.
Chicos, no se emocionen demasiado,
y chicas, no se asusten mucho,
¿de acuerdo? Ahora, caballeros,
su pierna va aquí
y damas, la parte de arriba de su pecho
toca la de él, así...
- Estás muy atrás. Acércate.
- Sí.
La parte superior de sus muslos
debe estar
pegada a la del compañero
para un equilibrio perfecto.
Así. Esto es posible.
Buen salto.
Vamos, bailemos juntos.
Hay múltiples posiciones
para el tango.
¿Adónde vas?
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué haces aquí?
- Una chica de la oficina me dio tus datos.
- Estaba comiendo...
- ...la cena.
- Después de mí, ¿no?
¿Estás bien?
Sí, es sólo que...
Es que un Casanova
como yo
tiene que mantener sus conquistas
en secreto, ¿sabes?
¿Qué dices exactamente, Kurd?
La Grandota y yo, viejo...
ya sabes, ¿con los muslos
que se tocan y todo eso?
¿Es un problema?
Claro que sí es un problema.
Estoy frito si mis amigos se enteran
de que me gusta.
Sólo... gracias.
Todos los demás creen
que la Grandota no es, bueno,
ya sabe, la mujer más atractiva.
Sólo importa lo que tú creas.
Sí, es fácil para Ud. decirlo.
- Ya está loco.
- Gracias.
Mire, no sé cómo ocurrió.
Un día, fue como...
Escucha, tener el valor
de seguir tu corazón...
...es lo que hace al hombre
un verdadero hombre.
- Eso fue lo que...
- Oiga, ¿quién es este bombón?
Es mi esposa, gracias.
- ¿Su esposa?
- Sí.
Qué afortunado.
¿Dónde está?
Falleció hace cinco años.
Entonces...
¿duerme con alguien más ahora?
No. No lo hago.
El vals.
No puede hacerse sin confiar
en el compañero.
Entonces no va a ocurrir
simplemente.
Pero la confianza debe ganarse,
LaRhette.
- Buena suerte con eso.
- Muy bien, aquí tengo algo
que va a ayudar.
No me ponga esa cosa
en los ojos.
Te pido que hagas algo
muy valiente.
¿Además de bailar con él?
Listo. Vamos.
Ahora, Rock, tienes...
aquí.
Tienes oportunidad de usar
toda la fuerza y habilidad
que posees,
no para dominarla,
sino para llevarla en un viaje.
Es mucho pedir.
El modo y momento
en que aceptes el viaje...
queda enteramente en ti.
¿Se fue?
Sí.
- ¿Estás bien?
- Supongo.
Camino equivocado.
Siempre empiezas hacia adelante
- y yo, hacia atrás.
- Muy bien, sí.
- Yo... puedo darme idea.
- Sólo trato de ayudar.
Ojalá te hubiera atado esa cosa
sobre la boca.
- ¿Lista o qué?
- Bueno.
- De acuerdo.
- Vi eso.
- ¿Qué?
- ¿Por qué sonríes?
- Cállate, no sonrío.
Muy bien, no sonríes.
Ponlo allí.
Muy bien, dale, Tommy.
Muy bien, amigos, no pisen la pista
con zapatos de calle, por favor.
Genial.
Es ridículo, pero es genial.
Bien, practiquen sus giros.
Son las 5:30 PM.
Hola, Morgan, ¿cómo estás?
- Cámbiate y úneteles en la pista.
- Bromea, ¿no?
No.
¿Puedo hablarte un minuto?
Claro.
En privado.
Bien.
Sólo tengo una preguntita.
¿Qué diablos haces?
Es complejo explicar
lo que ocurre.
Muévete, viejo,
es mi turno.
- ¿Qué?
- No hables como si yo fuera invisible.
- Estoy aquí parada.
- ¿Y qué?
¿Tienes el baile prometido?
Vamos, no delires.
Baila.
¿Sabes qué? Para cuando los estudiantes
de la academia entran en calor,
los otros chicos habrán terminado...
Lo siento tanto.
- Lo siento.
- ¿Estás bien? ¿Ningún problema?
No, no estoy bien.
Mira a tu alrededor.
Es una clase avanzada,
una clase de verdad.
Uds. sólo ocupan el tiempo
y espacio por el que pagué.
¿Ves eso? Así se ve el baile de salón.
Lo que Uds. hacen ni siquiera
se le acerca.
Sí, bueno, veamos quién se acerca
en la competencia.
¿La competencia?
¿Uds. van a competir?
Sí, ¿te sorprende?
¿Quizá te preocupa?
- ¿Qué ocurre aquí?
- Si quieren gastar
$200 cada uno para que los maten,
por mí está bien.
Esperen, esperen. ¿$200?
¿De qué habla?
- Regresen todos a la pista, vamos.
- ¿Para qué?
- ¿Perdón?
- Si, perdónate. ¿Qué nos enseñas?
¿Pasos de mala calidad mientras
ellos tienen los pasos reales?
No, no, Ramos.
Los pasos son los mismos.
Simplemente llevan más tiempo
haciéndolos, es todo.
¿Cómo se supone que compitamos
con algo así?
- Se acabó el juego, vámonos.
- No, no, esperen.
No, no, nos hiciste perder
el tiempo, viejo.
Nos dejaste en ridículo a todos.
Siempre supiste
que no podíamos hacerlo.
Eso no es verdad.
Lo que les he enseñado
tiene valor.
¿Adónde? No donde yo vivo.
No puedo creerlo...
Tienes el 4% de notas
de matemática general y lectura,
y a chicos que pierden el tiempo
bailando.
No tengo más opción
que denunciarte.
Eso es tuyo.
Fue construido en los años '20.
No sabía que te gustaba
la arquitectura.
¿Te gusta la arquitectura?
¿Te gustaría mi cuarto?
Cállate.
¿Por qué eres tan asno?
- Olvídense. Ya no aguanto más.
- ¿Qué diablos fue eso?
Olvídate tú también.
Guárdate tus problemas
de triángulo amoroso.
Esto apesta.
Buenas tardes a todos.
Posiciones, por favor.
La clase de baile se acabó.
No. No se acabó.
Sólo está empezando.
Su baile se está volviendo...
tan bueno
que olvidé decírselos,
y lo siento mucho.
Pero si realmente
quieren competir...
tendrán que ser extremadamente
buenos para ganar.
Estos chicos llevan años bailando.
Y hay toda una ciudad
que es mejor que ellos.
Sí, ¿y qué diablos
se supone que hagamos?
Sorpréndanlos.
Todos los que compiten
no esperan nada... nada de Uds.,
así que no tienen nada que perder,
salvo todo lo que han logrado
hasta ahora.
Miren, soy honesto con Uds.,
competir en cualquier nivel
es difícil,
y los buenos bailarines
hacen que se vea fácil.
Entonces lo que necesitamos ahora
no es concentrarnos en ganar o perder,
sino en dudar.
Así que si no están seguros,
siéntense,
o quédense en casa.
Pero si en algún lado
ven un punto,
un destello de confianza
en Uds. mismos,
entonces quizá tengan
lo necesario para ganar.
¿Realmente lo cree?
Ah, sí.
Es el arma secreta más fuerte
que haya existido.
Sí, bueno, la confianza
está muy bien,
¿pero qué pasa con la inscripción
de $200?
Yo puedo confiar cuanto quiera,
pero aún no puedo sacar un dólar
de 15 centavos.
Hallaré el modo de manejarlo.
- ¿Lo haría?
- ¿Aún por los rechazados de la escuela?
Es cómico...
Miro a mi alrededor
y sólo puedo ver decisiones.
Decisiones que esperan
ser tomadas.
No hay ningún rechazado.
Quizá un cretino o dos.
Yo lo haré.
¿Y bien?
¿Están conmigo o qué?
¿Sr. Dulaine?
La Srta. James necesita verlo.
Srta. James.
''Despedido''.
¿Estos son los padres
de los chicos en mi clase?
No. Es una junta de la asociación
de padres y maestros.
Entonces ninguno de Uds. ha visto
de qué se trata mi clase, ¿no?
Bueno, deje de llamarlo ''clase''.
Es detención.
Estos son los chicos que necesitan
más ayuda y Ud. está con ellos
- bailando el cha-cha-cha...
- ¿Qué hace Ud. por ayudarlos,
Sr. Temple?
No finja que le importan
estos chicos.
Seamos claros.
¿De qué se trata esto exactamente?
Se trata de perder el tiempo con algo
que es totalmente impráctico.
¿Cuándo harán bailes de salón
estos chicos? Es ridículo.
Es impráctico, como Ud. dice.
Crea una línea divisoria donde algunos
pueden aprender sobre arte
y tienen derecho a su tiempo
y otros no.
Por favor, Sr. Dulaine,
hemos oído suficiente
de su filosofía de que el baile es la vida.
Ya entiendo.
Hacer algo, cualquier cosa,
es difícil.
Es mucho más fácil echarle la culpa
a su padre, a su madre,
al medio, al gobierno,
a la falta de dinero,
pero aún si halla un lugar
donde asignar la culpa,
eso no hace que los problemas
desaparezcan.
Estoy intentando algo nuevo.
Lo intento.
¿Y ahora vendrá a la escuela,
a hablarnos de nuestros chicos,
de nuestros problemas y de cómo
los arreglaremos bailando?
No.
Se los mostraré.
Augustine, por favor,
¿me permite?
Sr. Dulaine. Esto es absurdo.
Augustine.
Joe, cállate.
Es mi cuerpo.
Muy bien.
No se preocupe.
Simplemente vamos a movernos.
Eso es...
justo así... muy simple.
Y ahora vamos a caminar un poco.
Sí, vamos a caminar,
caminamos.
¿Caminamos? No, bailamos.
Entonces, si sabe caminar,
sabe bailar,
sí.
¿Ven? Si ella me deja guiarla,
confía en mí.
Pero fuera de eso,
ella confía en sí misma.
Ahora, si su hija de 16 años
es fuerte y segura
y confía en sí misma,
¿qué probabilidad hay de que deje
que un idiota la embarace?
Y si su hijo...
puede aprender a tocar
a una chica con respeto,
¿cómo tratará a las mujeres
en toda su vida?
Hermoso. Gracias.
En esta hoja, tenemos nombres
de padres que han decidido
- eliminar su clase.
- Damas y caballeros,
esto es lo que hago
en esta escuela.
Enseño baile.
Y con ello, un grupo de reglas
que les enseña a sus hijos
sobre respeto,
trabajo en equipo
y dignidad.
Eso servirá para darles una visión
del futuro que podrían tener.
Una visión del futuro
que podrían tener.
¿Alguna pregunta?
¿Da clases para adultos?
Supongo que el estudio podría
cubrir todas las inscripciones.
Estupendo.
¿Estás seguro que realmente
quieres hacer esto?
T-A-N-G-O.
No me importa
si creen que es estúpido,
¿de acuerdo?
Cuenten para poder sentir
el ritmo.
Vamos, no se rindan.
T-A-N-G-O.
Les darán puntos
sobre técnica, estilo
- y originalidad.
- T-A-N-G-O.
Es mejor si los unen todos ahora.
T-A-N-G-O.
Danjou, ¿qué te pasa?
Ni siquiera lo intentas.
No sé por qué le haces perder
el tiempo a mi amigo, no ganarás nada.
Déjalo en paz, ¿sí?
Lo está logrando.
No, viejo, yo lo logro.
Lo logré, Sr. D.
Uds. dos son tan estúpidos.
Se acabó.
Les prohibiré que compitan a menos
que puedan trabajar todos juntos.
¿Cómo vamos a hacerlo?
De ahora en más, los dos serán
compañeros de Sasha.
Decidirán por igual
quién baila qué.
Súdenlo y decídanlo.
Posiciones, por favor.
Vamos.
¿Y adivinen qué?
Cuenten...
T-A-N-G-O.
Hola.
Hola, ¿qué tal?
¿Qué haces?
Sólo trato de empezar,
porque tengo tarea de matemáticas
cuando llegue a casa.
Para cuando alimento
a mi hermanito,
y ayudo a Donny con su tarea...
¿Entonces sólo tú y tu mamá
se ocupan de las cosas en tu casa?
Mira, si vas a criticar
a mi mamá...
No, no es así para nada.
No quise faltarte al respeto.
Lo que dije entonces
sobre tu mamá fue antes.
Sí, sólo somos mi mamá y yo
ocupándonos de todo.
Mi papá se fue cuando Treyvaughn
y yo teníamos 1 2 años.
Mi mamá estaba embarazada
de Donny.
Estuvimos bien un tiempo, pero...
En los últimos años, Treyvaughn
decidió empezar a ayudarnos.
Antes de que mataran a Ray,
mi papá se enfermó,
y yo tuve que empezar a trabajar.
¿Adónde trabajas?
Ahora hago changas
para un amigo de la familia.
Oye, LaRhette.
Lamento lo que le pasó
a tu hermano.
Sí, igualmente.
Por el tuyo.
Aléjese de las puertas
que se cierran.
¿Entonces qué pasa? ¿lrás
a la competencia el próximo sábado?
No puedo. Es la misma noche
de mi cotillón.
¿Qué es un cotillón?
Un baile estúpido donde todo el mundo
puede mirarte
y ver qué antiguo eres.
Vamos, no eres ninguna antigua,
Caitlin.
¿Tienes a alguien que te lleve
a este cotillón?
Sí, un primo estupidiota al que odio
llamado Philip.
Olvídalo, ¿por qué no me dejas
llevarte?
Me encantaría, de verdad, pero...
no creo que pueda.
Está bien que bailemos juntos
después de clase y todo,
pero no hay modo de que nadie,
especialmente mi mamá,
lo entienda.
Está bien.
¿Estarías dispuesto a ayudarme
a practicar, de todos modos?
Uno, dos, tres...
Ah, sí, Black Eyed Peas
en la L.I.Z.
Si lo sienten, yo también.
Tráfico a las y ocho,
en la 800 W-LIZ.
- Oye, tengo una pregunta.
- ¿Cuál?
Entonces...
¿irás a la competencia conmigo
o qué?
Pierre quiere que baile el vals
y necesito un compañero.
¿Quieres que lo haga yo?
Te lo estoy pidiendo, ¿no?
¿Por qué? ¿Ahora cuenta
lo que yo quiera?
No.
¿Sabes qué? Valdrá la pena para verles
las caras cuando lleguemos.
Probablemente oculten la orquesta.
¿Crees que vaya a haber
una orquesta?
Sí. Bueno... supongo.
- Fui yo.
- Está bien.
Sabes, te ves diferente
cuando bailas.
¿De qué modo?
En calma, como...
si estuvieras en paz o algo así.
Bueno, sí, eso es
porque cuando bailo,
estoy en mi momento.
¿Qué significa eso?
Es un lugar donde todo
se vuelve silencioso
y me olvido de todo lo malo.
Y se siente bien.
Muy bien, vamos.
Y uno, y dos, y tres...
Bueno. No lo hagas más.
- Muy bien.
- No lo hagas más.
Este vestido parece
de Elvira.
- Son míos... cuidado.
- Genial.
No usaré este rosa fuerte.
Déjalo, porque no va
con mi vestido.
Te ves bien.
- Sexy.
- Hola, hola.
Bueno, pruébate este.
¿Tina?
Gracias.
Es una bonita chaqueta.
Bien.
Sabe, la mata cuando hace eso.
¿Qué dijiste?
Tina... ¿lo de la mano
sobre el hombro?
La mata.
Mire, sé cómo
le gusta hablar de...
romance, magia, dos cuerpos
que se mueven como uno y todo eso.
Pero déjame ver si puedo hacerle
entender algo:
Ud. le gusta.
- Mira lo que hallé en la calle.
- Eddie, Eddie...
Sólo jugaba, Sr. D. Estaban reservados
para la boda de mi hermano.
Pero debemos tener
mucho cuidado con ellos,
y devolverlos a tiempo, o mi trasero
será historia familiar, ¿entienden?
Miren lo que tengo, amigos.
¿Qué tal? ¿Qué tal?
Tírala, tírala.
Viejo, tírala.
¿El sábado?
¿Este sábado?
Sí, este sábado, tonto.
- Tírala.
- Está siendo perezoso.
¿Estás jugando o qué?
Levántate, levántate.
Punto del partido,
punto del partido.
Bonita bicicleta.
Gracias.
De nada.
25TA. GRAN COMPETENCIA ANUAL
DE BAILE DE SALON
Buenas noches y bienvenidos
a la 25ta. Gran Competencia Anual
de Baile de Salón.
Veo a muchísimas caras conocidas
esta noche,
y muchas caras nuevas
y negras.
En este momento, pueden
empezar a precalentar.
Por favor, tomen un compañero
y acompáñenme a la pista
para nuestro primer vals colectivo.
Nuestra orquesta esta noche
está dirigida por Frank Laurence.
Por favor, denles una muy cálida
bienvenida.
Ella sabe que se equivoca.
Tienes que admitir que es
muy buena.
- ¿Bailarines listos?
- ¿Listo?
Oye, Ease,
esto no se siente bien.
- Si alguien viene...
- Le disparas.
¿Para qué crees que te di el arma?
¿Para jugar?
No voy a dispararle a nadie.
¿Y qué vas a hacer?
¿Sacarlos de aquí bailando?
Devuélvemela.
Si vas a acobardarte, hazlo ahora.
¿Me entiendes?
Como tu maldito hermano, viejo.
Le dieron porque se acobardó.
No digo que lo haya hecho yo,
así que...
Vas a ser como él, ¿eh?
No.
Bien.
Ocúpate de lo tuyo, viejo.
La próxima categoría
será la salsa.
Bailarines, ¿listos?
Vaya, viejo, vamos.
¿Qué harás con eso?
¿Por qué hiciste eso?
Hago lo que mi hermano debió hacer
cuando tuvo la oportunidad.
Te voy a matar.
Tenemos que irnos.
¿Sabes con quién te metes, hijo?
Debemos irnos, Easy.
Le daré de nuevo.
Quítate de encima.
Te metiste con el hermano
equivocado.
Deja a ese tonto allí.
Anda, viejo, vámonos.
Los números 14,
212 y 346
continúan.
Los demás, por favor salgan
de la pista.
Presentamos a nuestra próxima
debutante...
Dios mío, aquí viene.
Caitlin Spencer.
No te espantes. Por favor,
no te espantes.
No metas la pata.
Por favor, no metas la pata.
Por favor, no te espantes.
No te espantes, por favor,
no te espantes, no te espantes,
por favor, no te espantes.
Sólo llega hasta Philip.
Sólo eso tienes que hacer.
¿Dónde está Philip?
Por favor, no te espantes.
No te espantes, por favor no...
Ese no es Philip.
Vamos, debemos irnos.
El próximo baile es el tango.
Competidores, por favor.
- Mejor me ocupo yo, hijo.
- No, yo puedo. Yo sé el tango.
Sí, pero no puedes bailarlo, hijo.
Sasha, decide tú quién es
el mejor hombre.
Danjou, vamos.
Recuerden, damas y caballeros,
que el gran premio
de $5.000 se otorga
a la pareja que suma más puntos
en una ronda cualquiera.
Y anunciaré a los ganadores
al final de la velada.
Ahora... el tango.
¿Cómo estás?
Bien.
Seguramente tiene una buena razón.
No se trata de él.
Soy yo.
Me siento tan estúpida.
La gente me ha dejado plantada
toda la vida.
No sé por qué creí
que esto sería distinto.
Realmente me hizo creer que la magia
puede ocurrir en cualquier lado, Sr. D.
Supongo que no se refería a mí.
- Muy bien hecho.
- Sí.
Por favor, demuestren su aprecio,
damas y caballeros,
por estos maravillosos bailarines
mientras esperamos los resultados.
Los números 111
y 21 3 continúan.
Todos los demás, por favor
salgan de la pista.
La pareja 111 se llevó el gran premio
de $5.000
en esta categoría el año pasado.
Morgan Fisher y Travis Drake.
Danjou, no creo que podamos
derrotarlos.
Lo siento, pero no sé
qué más aportar.
Tienes que dejar de preocuparte
sobre lo que ellos tienen
y traer a la pista
lo que nosotros tenemos.
Los acompaña la pareja 21 3...
el Sr. Danjou Epps
y la Srta. Sasha Keane.
Es su primera participación
en esta competencia
y les deseamos suerte.
Y ahora, vayamos a Frank Laurence
y su orquesta
con nuestra selección de tango
de esta noche: "La Cumparsita".
¿Qué?
A eso me refería.
Gracias.
- Gracias, damas y caballeros.
- Bravo.
Bueno. ¿No fue emocionante?
Veamos qué tienen que decir
los jueces.
Los jueces les han otorgado
a la Srta. Fisher y al Sr. Drake
10 en todas las categorías.
Desafortunadamente,
como la competencia
es para parejas y no equipos,
la Srta. Keane, el Sr. Epps
y el Sr. Ramos no consiguieron puntos.
¿Qué?
La ronda, por tanto, les pertenece
a Morgan Fisher y Travis Drake.
- Qué estupidez.
- Esta nota perfecta
los pone firmemente a la cabeza
para el gran premio
nuevamente este año.
Gracias, damas y caballeros.
Gracias.
Srta. Fisher, si gusta.
Demos esta ronda como empatada.
- Mejor que sea empate.
- Un empate.
Nunca había visto a nadie moverse
así en mi vida.
Seguramente.
Fue una actuación muy convincente.
Soy profesional.
- Es un acontecimiento inesperado...
- Sí.
...y así, damas y caballeros,
tenemos un empate.
Quizá el gran premio
sea compartido esta noche.
Nunca un momento aburrido
en el baile de salón,
como pueden ver.
Nuestro baile de competencia
final es el vals.
- Permiso.
- Lo siento, señor.
Realmente debo entrar.
Estoy en la competencia.
Disculpe, señor.
Mire, señor,
yo me ocuparé, ¿sí?
Gracias.
- ¿Dónde está LaRhette?
Sr. D, ya sé lo que piensa,
pero vine.
Aquí estoy, ¿entiende?
Sr. D., Ud. a veces habla
de tomar decisiones
y todo eso, y esta noche probablemente
tomé una decisión muy mala,
- pero...
- Toma.
Gracias, Pierre.
¿Lista?
Pierre, nunca creí que fuera posible.
Honestamente, Augustine,
yo tenía mis dudas.
Llevó mucho trabajo.
Pero valió la pena.
Debo agradecerle
que me permitiera hacer esto...
No empiece aún con el discurso
de agradecimiento, Dulaine.
Tenemos que convertir su programa
en algo permanente.
Y eso llevará aún más trabajo.
Lo veré en mi oficina el lunes
en la mañana, a las 9:00.
Así acabó la competencia, amigos.
Ha sido una noche maravillosa,
y mientras esperamos el puntaje del vals
y los resultados del gran premio...
- Srta. James.
- ...descansemos y divirtámonos...
- Rock, ¿la pasas bien?
- ...con un baile más.
Sí. Sí, de verdad...
Respecto a su auto...
Sabes algo de mi auto.
Mientras se hacen camino a la pista,
damas y caballeros...
Lo siento mucho,
Srta. James.
...agradezcámosles nuevamente
a nuestros anfitriones de este año:
- No arruinemos esta noche.
- El hermoso hotel Lamont.
- Está bien.
- Como siempre, me da gran placer
- Por ahora.
- presentarles a nuestros músicos,
dirigidos por el incomparable Frank...
Ay, cállate.
Es hora del desempate.
¿Gusta bailar, Sr. Dulaine?
Dejémoslos bailar ésta.
Yo no participaré.
¿Qué tal si sólo...
caminamos?
Desde que Pierre Dulaine creara
"Salones Danzantes",
el proyecto ha llegado a involucrar a 42
instructores y más de 12.000 estudiantes
en 120 escuelas públicas de Nueva
York y está extendiéndose por el país.
Inspirada en la vida
de Pierre Dulaine
TOMA MI MANO