Silencio, y vengan todos a la ejecución.
Vamos, vete de aqui.
Pense que iban a ser menos escandalosos.
Que mierda miras.
Eso parece filoso.
Será una afeitada muy al raz.
Cambie de opinion, estaré bien.
Me olvide que tenia una cita.
- Cambie de opinion.
- Muerete.
¡Jodanse malditos bastardos!
Esto no es de mi talle.
Me aprieta un poco el cuello.
Será un corte limpio.
Los veré en el infierno malditos.
Jódete.
Y uds. También.
¡Cortenle la cabeza!
Disfruta el infierno maldito.
Haganlo, haganlo.
Yo Vendo Los Muertos
Padre, gracias a dios.
Yo no hice nada, dejenme salir.
Sr. Blake, sr. Arthur blake.
Si.
Ladrón de cadáveres.
Es mi deber el escribir y dejar asentado
apropiadamente sus palabras finales.
Y otras cosas que quiera aparte...
Tal vez...
...que tome a cristo como
salvador para su perdón.
Y es mi deber informarle que ud.
Será ejecutado mediante Decapitación.
Por haber llevado una vida dedicada
al robo de tumbas y asesinato y...
...bueno y en resumen esto
significa que eres hombre muerto.
Y yo estoy aquí para
hacerte decir: PERDON.
Incluso después de que
le cuente mi historia...
Por las buenas o por las malas.
¿Ud. Habló con Willie antes
de que le cortaran la cabeza?
Sería lindo que hubiera
tenído una conversación...
...con su amigo y conseguir
la historia de el...
pero... lamentablemente no podrá ser
¿Tienes algo que decir por
tí mismo antes de que...
...bueno, supongo que no me creeras
si te digo que soy inocente.
¿De veras?
De asesinato. Lo que es algo muy
distinto de ser un ladrón de tumbas.
Bueno esa es una nueva, quizá
pueda hablar con el verdugo y...
...tal vez logre que te perdonen.
Todo lo que sé es esto,
desperté en la mañana...
...y había un policía
en la puerta de mi casa.
Y escucha esto...
...había seguido un camino
de pedazos frescos de...
...cadaver que iban desde
la estación hasta mi casa
Como si fuera tan estúpido.
Lo mismo le sucedió a Willie.
Siguiendo partes de cuerpos
desde la estación hasta su casa.
Lo acusaron de asesinato.
¡Mentira! fue todo armado.
No era un asesino, entonces.
Nop. ¡Un ladrón de Tumbas!
Si. Y uno muy bueno también.
Podrías explicarme que
lo hacía tan excepcional.
No estoy seguro de querer
recordarlo, Padre...
...cuando miro hacia atras... parece.
Bueno, no pienso que va a creerme.
Además tengo una terrible memoria.
No me sorprendería.
¿Crees que esto pueda
ayudar a tu memoria?
Eso podría.
Brindo por el gran Willie Grimmes.
Lo verás muy pronto.
Y lo haré, padre...
Se supene que tenemos que matar el tiempo.
Francis Duffy.
Padre Francis Duffy.
Y te quedan exactamente
5 horas antes de morir.
Le diré que padre.
Ud. Continua sirviendo whisky y
saldrá todo por la conversación.
Bueno ese es un trato justo entonces.
Entonces dime, ¿Cómo
empezaste en tu vida de crimen?
Bueno, parece que voy a
tener ir un poco hacia atrás...
...a cuando conocí a Willie.
Willie me comenzo a
entrenar, yo era su aprendiz.
Verá, para mi era o robar
cadáveres o la calle,
...para mi, mi madre
y mi pequeño hermano.
¿Tienes miedo?
Claro que si.
Recuerdo el primer trabajo que
hice. Casi me cago en mis pantalones.
Con el viejo que
estaba. Maldito bastardo.
¿Y qué te trajo a la
fortuna del mundo entonces?
Mi mamá me dijo que hablara con Ronnie.
Cuando fui me dió una pala y me dijo
que nos reunieramos aquí esta noche.
Que me ayudaría.
- ¿Quién es tu mamá entoces?
- Mary blake.
Ella trabaja en
Stuflane vendiendo cosas.
Cosas.
Me dijo que si conceguía
un trabajo podría...
...quedarse en casa
con mi pequeño hermano.
Es sólo un bebé.
Una sola maldita tumba.
Ahora.
Tú mira para que veas
como hago el trabajo.
Cabas un hoyo no muy profundo.
Ahora, quiero que tú vayas alla abajo
y hagas un hoyo en el medio de esa caja.
¿En el atúd?
Si, allí, muevete
ahora niño. Hazlo ahora.
¿Ya terminaste?
Mis manos están sangrando.
Esfuérzate.
Voy a vomitar.
Ahora golpéalo un poco
así podemos alcanzarlo.
Lo que vas a hacer es atar esa soga.
Alrededor de lo que
sea que haya allí abajo.
Vamos, sal de allí yo me encargo.
Está ajustado ¿no?.
Dame una mano con esta porquería.
Sino tiene nada para
nosotros, terminamos.
¿No la conocías cierto?
¿Cierto?
Es la srta. Tuly, ella
me cuidaba a veces.
Pero ya no, ¿Cierto?.
Vas a necesitar un estómago fuerte
si quieres meterte en este negocio.
¿Podrás?
¿A dónde ahora?
Espera muchacho, primero un trago.
¿Qué es eso?
Es algo bueno.
Y te lo ganaste.
Ahora toma algo.
Mira se me cayó recógelo.
Lo encontré.
¿Por qué no te golpeó?
No tenía el corazón padre
Como dije Willie no era un asesino.
Sabe debajo de toda esa tierra y moho
podías en contrar... más tierra y moho
Pero debajo de todo eso
tiene un corazón de oro
Tuvo
El sr. Blake tuvo un corazón de oro.
Porque ya no está más con nosotros.
Sí, tuvo un corazón de oro.
Entonces me tomó como su aprendiz,
Y así comenzo mi vida de crimen.
Y por cuanto tiempo
permaneciste como su empleado.
Suficientes años, a
veces yo lo empleaba a él.
A veces hacíamos trabajos
para el doctor Martin Quint.
Quint
Con esto.
Nos esclavizó durante años
chantajeándonos con denunciarnos...
...si no le entregábamos la mercadería
Y saqueaban tumbas para él ¿no?.
No tenían miedo de que los descubrieran.
En realidad no, los policías
podíamos engañarlos de vez en cuando.
Pero los parientes querían sangre.
Querían que les
devolvieramos los cadáveres
Vamos dale un pequeño empujón.
Ella tenía una pierna de
madera hueca en el medio.
Solía caminar haciendo
un ruido estrepitoso.
Pero a nadie le importaba.
Aquí tienen un trago.
Gracias Besy, brindo por Katlyn
Que el señor se apiade de su alma
Tuvo un vida dura.
Algunos dicen que ahora
está en un lugar mejor.
¿Una vida dura? como cualquier vivo.
Pero miren el hermoso cuerpo que dejó.
Pero la tuberculosis
se la llevó al final.
¿Esperas muchos invitados?
No, no tenía muchos amigos
Y ella no podía pagar un ataúd.
Creo que son caros.
Disculpenme caballeros,
tal vez hablé muy pronto.
Gracias porque solo
estamos por el trago.
Ni creas, ella fue una mala mujer.
Horrible, si me lo preguntas.
Ahora este es Arthur.
El hijo de la hermana de Catherine.
- Ella fue una mujer adorable hijo.
- Una pérdida terrible.
Deben de haberla querido.
¿Te gustaría una taza de té querido?
¿Puedo ver a mi tía?.
Adelante hijo, ella
solamente está durmiendo.
Durmiendo con el Señor.
Muerta.
Muerta, ella está muerta hijo.
Si.
¿Qué tienes hijo? Guardate tus lágrimas.
Ella está descansando ahora.
Querido
Haré una buena taza de té.
Será mejor que nos vayamos Maisy.
Esto le puede llevar mucho tiempo.
Vamos, vamos hijo dejémosla.
Denme un minuto a solas con ella.
Sólo para despedirme,
quiero rezar por ella
Así el Señor me atiende antes.
- Vamos.
- Dejemos al niño solo.
Estaremos en la sala, te haré
una buena taza de té hijo.
Solo estaré un minuto.
¿Qué estás haciendo? ¿Por
qué cerraste la puerta?
No me molesten.
Vamos ¡Empuja!.
Maldito monstruo, te arrancaré tu
maldito cuello cuando te atrape.
Te cortaré las orejas cuando te alcanze.
- Regresa aquí con eso.
- Maldito como te atreves.
Estoy muy orgulloso de tí.
Bueno creo que es tiempo
de hablar de mi salario.
¿Qué hay con eso?
Bueno para empezar quiero tener uno.
Lo tendre en cuenta.
Cuando vayas a querer estar
con una mujer ven a verme.
Vete al diablo tetona
Regresarás cuando te paguen
y te mostraré un seno.
Willie creo que es tiempo de
hablar de mi salario, ahora.
Cállate, ni hay luna llena.
Adoro esto cuando hay fiesta.
Van a comenzar a perseguirte.
Hasta ahora nadie nos ha descubierto.
Tal vez.
Ustedes dos tienen una reputación,
necesitaran bajar un poco el ritmo.
Teníamos que hacerlo.
No desde que el Sr. Quint nos contrató.
Y ahora ya no podemos ira al cementerio.
Nos entregará a las autoridades
si continuamos haciéndolo.
Debes de tener muchas balas entonces.
Bastardo.
Beberé por que muera pronto.
¿Sabes lo que le gusta hacer al
Dr. antes de diseccionar un cadáver?
Severus Quint, un loco de
remate si me lo preguntas.
Hablando del diablo.
Buenas noches Doctor.
Caballeros.
Una copa, y una ronda para mis amigos.
Es muy amable de su parte jefe.
Es por su maravilloso trabajo
de la otra noche, muchachos.
Pero debo admitir que tengo curiosidad
por ese espécimen tan fresco.
Eso es porque hace unas pocas
semanas que lo conseguimos.
Deben ser creativos en estos días,
ustedes hacen avanzar la medicina.
Estos últimos especímenes han
sido útiles como paleativo..
Pero me temo que no es suficiente.
Mi profesión lo requiere.
Bueno la cosa es que se
ha puesto algo lento esto.
¿Qué tipo de tonto eres? Hay un
espécimen perfecto justo a tu lado.
Qué... él me ayuda, por propia voluntad
Yo necesito cadáveres
y los necesito ahora.
No me importa de donde los saqunen
Y si ustedes dos no
pueden conseguirmelos,
Los denunciaré y tendré dos
cadáveres frescos en mi mesa.
Para el fin de semana.
Espero que muera pronto.
Si el muere también
lo hará nuestra paga.
Tengo un presentimiento de los dos, no
los veo andando con una buena impresión.
Dejen las tonterías y
traiganme algo con calidad.
Necesito más cadáveres, más cadáveres
Necesito que dejen de
traer cosas podridas y...
...me traigan un espécimen
fresco inmediatamente.
O habrán problemas.
Eso debió ser hace años.
Esclavizados por Quint.
Asegurándonos de que fuera feliz.
Inclusive cuando no nos pagaba
Una canción muy escuchada.
Un trabajo lo cambió todo para nosotros
Un trabajo nos convirtio de
ladrones de tumbas en Ghouls.
Ghouls.
Un ladrón roba muertos pero un
Ghoul roba aquellos que no lo están.
Antes los cadáveres se
mantenían quietos pero ahora no.
Estoy seguro de que un
cadáver es solo un cadáver
¿Que daño puede causar?.
Mucho, si tenía un buen cerebro.
Ya veo.
No, no lo hace.
Creo que sí.
Padre, si hay algo que aprendí, es que
nunca, nunca, confíe en un cadáver.
Espero que estés en
Europa en estos días.
Cuando escuché por primera vez los
crímenes de "Los Ladrones de tumbas".
Estaba anSioso por conocerlos
¿Como sucedió eso?
Su reputación los precede.
En ciertos círculos.
Circulos de lo Oculto.
Tienes algo de conocimiento entonces.
Los Ghouls se despiertan ¡En la noche!
Si, si. Cuando escuché por
primera vez las historias
pensé que eran tonterías,
pero eran aceptables.
Y yo activamente
perseguí a los relatores.
Desafortunadamente para mi, el
tiempo de ellos era muy corto.
De hecho estarías muerto
ahora mismo si no fuera por mí.
¿De verdad? Por supuesto.
Pagué al verdugo por
nuestro tiempo juntos.
¿esta es la primera vez que paga
por estar solo con un hombre padre?
No se ve muy gracioso
ahora mismo sr. Blake.
Willie Grimmes, Willie Grimmes, te
introdujo al negocio de la resurrección.
Bueno, no tanto como introducirme.
Mejor dicho nos metimos juntos.
Ronnie nos consiguió este trabajo.
En medio de la nada.
Le tomó decadas encontrarlo.
Pero era el cielo.
Bien, ya está listo.
Tu puedes destapar esa cosa,
yo estoy cansado y viejo.
Sabes, tengo hambre.
Yo también.
Odio esto, trabajar
muriendonos de hambre
Y sin dinero...
Si ese bastardo de Quint nos
pagara, las cosas serían diferentes.
Deberíamos denunciarlo.
No, está muy bien conectado.
Además es un esfuerzo inútil.
Aun así tengo hambre ahora,
podría comerme ese cadáver.
¿Qué tienes allí?
Un Sandwich.
¿Warwich?
Un sanguiche, es comida.
¿Comida?
Son dos pedazos de pan, con
algo en el medio. Es genial.
- ¿Cuadrado?.
- Eso no importa.
- Puedes meter cualquier cosa dentro.
- ¿Qué tiene dentro?
Es como...
...parece que sabe mejor a como se ve.
¿De donde lo sacaste?. Lo compré.
¿De veras?. Bueno, lo
pagaré cuando pueda.
Déjame probarlo.
Te diré que.
Lo compartiré contigo, por
algunas gotas de whisky.
Hecho.
Santo cielo, estabas con hambre.
Lo que no entiendo es porqué enterraron
el cuerpo fuera del cementerio.
Es un suicida, lo más probable.
Probablemente lo excomulgaron, entonces
no había otro lugar donde enterrarlo
¿Por que en el cruce de caminos?.
Es una superstición.
Para que cuando el espíritu
se levante, no sepa...
...cuál lugar es cual
y se pregunte donde está.
¿Cuál lugar es cual?
Vete al diablo. Bueno, si te pones así.
- Willie.
- ¿Qué?
Mira esto.
¿No la conocemos cierto?
Bueno, esto es raro.
Mira sus ojos. Tal
vez deberíamos dejarla.
No, ese bastardo de Quint no cree
en cuentos, es la pieza perfecta.
¿Qué es eso alrededor del cuello?
Es ajo.
Mantiene a los lobos lejos del lugar.
¿Ajo?
Apesta.
Tiene que ser por alguna razón.
No creas en las supersticiones Willie.
¿Quién haría una cosa así?
No se quien diablos lo hizo
Pero esa es una pieza muy buena.
- Quítala.
- De ninguna forma.
Ya te dije, de ninguna forma. Dije.
Eres increíble.
Ayúdame, vamos ayúdame.
Vamos
Metamos el cuerpo en la carreta.
Mira este desastre.
Lo que necesitamos es un
nuevo carro. Algo más acogedor.
Willie.
Largemonos de aquí.
- Tal vez no estaba muerta.
- Tampoco estaba exactamente viva.
No muerta.
¡Mierda! las palas. Recogelas pronto.
¿Escuchaste eso?
No, no lo escuche.
Willie.
Arthur
Señorita.
¿Está bien?
- Creo que se fue.
- ¿Por qué me golpeaste?
¿Estaba sobre tí qué más se
suponía que tenía que hacer?
Mira, estás sangrando, aléjate de mí.
- Estás infectado.
- Cállate.
¿Hacia donde fue?
¿Cómo puedo saberlo?
Creo que se pondrá más salvaje.
- Creo que se fué.
- Nos vamos entonces.
Eso creo.
No estuvo tan mal.
Retrocede, retrocede.
Retrocede Arthur.
¿Qué estás haciendo?
Maldito bastardo, vámonos, déjala.
Vámonos Willie, vámonos quiero irme.
Tengo una idea.
Gracias por tu sacrificio, querida.
Después de ese trabajo no fuimos
molestados por Quint, ni por esa muerta.
Y descubrimos que pagaban 10
veces más por cadáveres "inusuales"
Y el trabajo simplemente nos encontraba.
Esto nos abrió las puertas a
otro mundo de fantasmas y más.
Pasamos por muchas cosas después de eso.
Entonces, traficar no muertos
fue más lucrativo para ustedes.
Absolutamente, allí es donde
estába el verdadero dinero.
Así fué mientras que el viejo Willie
Grimmes y yo estavamos haciendo dinero.
Ocupandonos de todas esas cosas
de la muerte y los no muertos.
¿Quiénes le pagaban?
Un grupo seleccionado, aquellos
que se dan cuenta del potencial.
Claro que las cosas a veces no salían...
...según el plan, a veces
llegabamos al lugar...
...y descubríamos que alguien
lo había robado antes...
...robadas por otras bandas.
A veces a punta de cuchillo.
Otras bandas.
Pero puedes imaginarte como son.
Verás, Willie y yo somos más
del tipo "felices afortunados"
Pero algunas personas se
lo tomaban más seriamente.
Algunos eran verdaderamente aterradores.
¿Como quién?.
Andan por allí con los
lunáticos en la casa de Murphy.
La buena casa de Murphy.
Escuche historias sobre
Conellius Murphy y su banda.
Odiaba esas que inventaban.
Verás, a nosotros nos gustaba
trabajar sin que nadie lo notara,
...pero a ellos les gustaba
alardear de lo que hacían
Eran una pandilla de amateurs.
¿Tuvieron algún contratiempo
con los de Murphy?
Si, desafortunadamente sí.
Déjame contarte lo que nos pasó. Fué
el trabajo más extraño que hemos tenido.
Fue de lo más peculiar.
Sabes, tú deberías estar
yaciendo muerto en ese carro
¿Debería?
No obtendrás ni un
centavo de mi cadáver.
Yo hago lo mismo que haces
tú para conseguir un centavo.
¿Cuánto tiempo demoras, no hay problema?
Realmente tratarías de venderme.
Tal vez.
Lo pensaría.
¿Te gusta mi nuevo carro?
- Es de primera calidad.
- Muy moderno
Está fabricado con
materiales de primera calidad.
Bueno es buen dinero y es legal,
puedes hacer una fortuna en eso.
Ya te darás cuenta.
¿Estás interesado?
Sabes que no, ni por casualidad.
¿Qué dijo Ronnie sobre esta pieza?
El dice que hay un cadáver por aquí, pero
ninguno de esos que trate de martarnos.
Es una pequeña fortuna también.
Maldición.
Jódete Grimmes.
Que pedazo de mierda compraste.
Agarra las palas.
- Está helado.
- ¿Qué?
La tierra está congelada.
Esto es genial, nos
tomará toda la noche cabar.
Por qué es que está
congelado y el resto no.
Bueno lo que sea que haya allá abajo
está congelado y no será un hombre.
Pero si está congelado no intentará salir
saltando de allí y tratar de asesinarnos.
Eso creo. Es inusual.
Sí Arthur, es curioso.
Ok, yo empiezo, tú puedes terminarlo.
Parece que es el cofre.
Entonces lo enterraron con ataúd y todo.
Si, ni siquiera intentaron eso.
No puedo nada más.
Está congelando.
- Bueno, debemos abrirlo.
- No tendremos paga si no lo hacemos
Hey dame tu cuchillo.
- Si pudiera quitar este extremo.
- Con cuidado.
Mis dedos están congelandose.
- Rompámoslo.
- No, no.
Saquemoslo, y carguémoslo.
Hagámoslo
Está pesado esto
va mal, no puedo más...
...mira eso.
¿Lo reconoces?
No.
No he visto nada así.
No está vivo, ¿no?. No.
Puede ser de los Duntsiz,
tú sabes del Circo.
Puede ser un pequeño loco de alla.
No lo creo, no creo que esa cosa
tenga que ver con los Duntsiz.
Mira el tamaño de su cabeza
Bueno, es más facil moverlo ahora.
Está frío.
Muy bien, saquemoslo de allí.
Buenas noches caballeros.
Ahora, si no les importa,
arrojen eso que es mío.
Willie, ¿Cónoces a este idiota?
Cornelius no le des importancia
a lo que dice mi amigo.
No me hagas perder el tiempo, muchacho.
Arthur, te presento a Cornelius Murphy.
Debemos seguir, sin embargo.
Pero se burla de tí.
Yo escucharía a tu jefe, si
quieres seguir vivo esta noche.
Eso es, ahora pasalo.
No seas estúpido haz lo que dice el
caballero, te explicaré más tarde.
Ponlo en el suelo.
Hazlo.
No puedo hacer eso.
Mira, nos tomó unas horas desenterrarlo
y ahora no quiero regresarlo.
Dejalo y vive.
Deja el cuerpo.
Dame eso.
¿Qué?
Mi cabeza.
Admiro tu coraje, cuando te canses
de robar tumbas con este tonto.
Ven a la casa de Murphy.
Un ladrón de, ladrones.
Metiendose en una línea
equivocada de negocios.
Un rayo de luna
Quien lo hubiera imaginado.
¿Hey quién dijiste que fue?
Cornellius Murphy.
Tienes suerte de estar vivo.
Creo que eso me ofrció trabajo.
¿Qué?. No me digas que lo pensaste
No. Eso me parece un
poco de incentivo para mí.
Y bien, la fortuna se fue.
Si.
- Estoy cansado.
- Sí yo también.
Por lo menos tengo una cita, tu
sabes, con la esposa de Quint.
Bien por tí hijo.
Algunos trabajos eran
más difíciles que otros.
A veces pasábamos hambre.
Pero poco importaba cuando
estábamos haciendo nuestro trabajo.
Pero tomaste la oferta de Murphy.
No, pero la consideré.
El salario era mucho mejor.
¿Pero volvieron a cruzar
caminos nuevamente?
Si, Willie y yo los
cruzamos muschas veces
¿Cuándo fue la última
vez que cruzaron caminos?
No hace mucho, pero mejor
déjame contarte la...
...historia de Whistler,
ese si que era un desgraciado
O la de Wiglam, tengo cientos
de historias para contar
¡Sr Blake!
Si tuvieramos tiempo, me gustaría
escuchar todas sus historias...
pero no lo tenemos.
Ahora, me gustaría que hable
sobre la casa de Murphy.
¿Por qué?
Ya no hablamos sobre él.
Y se lo merecen. ¿Qué hicieron?
Mira, me gustaría terminar mi
capítulo sobre la casa de Murphy.
Ahora hablame sobre Cornelius.
Como quieras.
Déjame ver.
Un loco bastardo, de una
larga linea de locos bastardos.
Sin mucho sentido del humor, creía
estar emparentado con lucifer.
¿De verdad?, ¿y que hay de su banda?
Bueno Cornelius y su banda tenían
una empresa de robo de cadáveres.
Se lo tomaban muy personalmente.
Era una empresa de familia.
Su padre era la verdadera mente maestra.
Y cornelius y su banda
hacían el trabajo sucio.
Era un maldito bastardo
Como sea, nos dijeron que nos
mantuviéramos apartados y lo hicimos.
Así, es como fue por años,
Ronnie abandonó el negocio
Tuvimos que tomar un
aprendíz. Fanny Bryers.
Una cosa, era una recolectora.
¿Recolectora?
Ella guiaba barcos hacia las
rocas y recolectaba los equipajes
Pero se aburrió de eso, tenía la
aspiración de ser una ladrona de tumbas.
Fanny Bryers.
La adorable, adorable Fanny Bryers.
Escuchaste eso, Willie.
Arthur dice que soy adorable.
Bueno, debe ser porque está borracho
Vete al diablo. Yo soy adorable.
Eres adorable. Lo eres,
no escuches lo que dice.
Debería darles verguenza hacer esto.
¿Estás listo? ¿Está listo Sr. Grimmes?
Cuando termine esta pinta y me
coloque el jarro vacío en mi cabeza
Entonces Ustedes comienzan. ¿Listo?
Se ve sensual.
Es un empate.
Yo fui mejor. Te gané viejo
estuve mejor.
Tendrás otra oportunidad. Si, la tendré.
¿Pueden ustedes hablar de negocios?
Estamos sobrios como un juez
¿Recuerdas a Maisey O'Connell?
Te arrancaré las orejas cuando te atrape
¿Amigos de la familia?.
Ella sigue sin hablarte.
- No.
- No es mi familia.
Ella está en el área, consiguió
un nuevo trabajo en la morgue.
Tú sabes el lugar donde
preparan a los muertos.
En su primera noche en el
trabajo. Y nadie le había dicho
sobre las cosas inusuales
que allí suceden.
¿Llevaba una cruz?.
No lo diría.
Bien, cuando llegué
ella no se podía mover,
...entonces llamé un
carruaje y cerré el lugar.
No vuelvas a traerme
a este lugar nunca más
Si, si.
Nunca más.
Tan aterrorizada estaba.
Pero lo que vió nadie lo sabe.
Tuvo un día malo Maisey.
¿Qué? Un mal día Maisey.
De lo peor por un momento
pensé que estaba soñando.
No quiero volver
a ese lugar de nuevo.
Se sentirá mejor mañana.
No creo que mañana me sienta mejor.
Es simplemente, increíble.
Puedes hablar conmigo
Maisey soy un buen oyente.
¿Qué fue lo que viste hoy?
Un muerto viviente.
Bingo.
Adorable.
Si la mujer estaba mortificada.
Ella estaba esperando
un envío esa mañana.
El barco consiguió llegar pero
se hundió cerca de una isla.
Solo una de las tres cajas se recuperó.
¿Qué había en la caja?
Me tomó años abrir esa caja.
Y yo era una mujer sola de
la que nadie se preocupa.
Si pero tuviste que abrirla.
La abrí.
Eso es muy gracioso.
Es terrible. Pobre mujer
¿Entonces como logro huir?
Se lanzó sobre mí gruñendo
como una bestia de satanas
Lo mire a sus oscuros ojos muertos
y me pude ver a mi misma gritando.
Pensé que iba a morir.
Cielos Maisey, tienes
suerte de estar viva.
Fué horrible, esa criatura podrida.
Pero si no hubiese sido porque
llevaba una cruz en mi cuello...
...me hubiera estrangulado.
¿Una cruz?
Gracias a Dios que las
demás cajas se perdieron
Esperábamos que llegaran dos más
Pero gracias a Dios
se perdieron en el mar...
...y ahora me dicen que de la Isla Langost
ordenaron que no fuesen recuperadas.
Parece que algunos cirujanos
encontraron la llave de la inmortalidad.
Parece que estuvieron haciendo
experimentos sobre esos cuerpos
¿Inmortalidad?
¿Quién está dispuesto a ir
a la isla Langost conmigo?
De acuerdo
Antes vamos a tener que
conseguirles unos crucifijos
Hay un problemas damas y caballeros.
No te preocupes Ronnie 50-50
Ese no es el problema,
...han contratado a alguien
más para recuperar las piezas
¿Quien?
Parece que los de la morgue contrataron
a los de Murphy para que los ayuden
- Eso es malo.
- Diablos.
¿Qué es ese Murphy?
No qué, si no quién.
Es la última persona con la que un
ladron de cadáveres quisiera cruzarse
Tenemos que intentarlo Willie.
Pero no puede ser tan malo.
Déjenme decirles algo
sobre la casa de Murphy.
Primero tenemos al bastardo más grande.
Samuel Murphy.
Sam "la araña"
Lo llamaban "la araña"
porque le gusta jugar...
...con sus víctimas durante
horas antes de matarlas
Una vez que esta listo para matar
Utiliza un garfio para arrancarle
los ojos y la lengua de sus víctimas
Luego está su hijo Cornelius
Murphy uno de los...
...bastardos más grande que
he conocido vivo o muerto.
Este es raro. Raya los huesos
de sus víctimas y se los inhala.
Quiere oler los muertos
incluso antes de que se enfríen.
Valentin kelly, la
mano derecha de Murphy.
Dicen que obtuvo su
nombre después que fue...
...quemada por su amante
en el día de San Valentin...
...su rostro está tan desfigurado y
deforme que lo oculta con una mascara.
Excepto para aquellos
a quienes va a matar.
Luego está Bolger, no pudo
encontrar un sirviente más fiel.
Murphy lo salvó de ser victima una vez.
Al no tener dientes.
Murphy tuvo que hacer que el
dentista le arreglara los dientes.
Con todo.
Estás equivocado cobarde. Hay
dinero para hacer en esta isla.
Eso es suficiente para
manternos felices y adorables.
Por un muy buen tiempo.
No me van a decir que tienen miedo.
En una palabra. Si Si, así es.
Esos tipos no pueden ser peor
que lo que hay en esas cajas
Fanny, olvídalo.
Seguiremos con los cementerios.
Cobardes.
Recuerda, tú eres nuestro
aprendiz no un compañero.
Vas a tener que aguantar un poquito.
Gracias Ronnie pero no gracias.
Si bueno tal vez sea lo mejor.
Simplemente pensé que les interesaría.
Murphy es lento no llegará
hasta mañana en la mañana.
Conseguiremos otro trabajo..
¿Cuándo? ¿Quién renunciaría
a un trabajo como este?
Por miedo a una pandilla
como la de Murphy.
Piensalo por un momento.
Nos dará dinero suficiente
para disfrutar de la vida.
Llévame a la isla siniestra.
Déjalo, no tienes que estar
con él cada día de la semana.
No debemos negarnos a nuestros sueños.
Ten cuidado con tus
sueños, te llevaran...
...a la tumba antes de
llevarte a la fortuna.
Muchas personas han seguido sus
sueños, y mira como terminaron
Willie tiene razón, mantengámonos
en los trabajos pequeños.
Es más seguro.
Willie Grimmes.
¿Qué hay con él?
Si tuvieras algo de
sentido común lo dejarías.
Es un borracho cobarde y te
esta llevando por el mismo camino
No es justo, Willie y yo
hemos ido a cientos de lugares.
¿incluso a la isla si no
hicieras caso a sus miedos?
Podemos llegar primeros.
No habría problemas.
Terminará mal y habrá sangre.
Tú no sabes como son estos tipos.
Este es tu primer trabajo.
Me tomó años para hacerlo.
Willie tiene razón, tienes que tener
alguna llave para manejar un negocio así.
Para lograr algo en este mundo,
tenemos que logralo nosotros mismos.
Murphy es solo un hombre.
No ha de ser tan malo.
Cuendo Cornelius tenía 5, su
madre le regaló un juguete a cuerda
Juguetes de trabajo.
Lo adoraba, siempre
estaba jugando con él.
Lo llebaba siempre con él.
Pero a su padre no le gustaba.
Simplemente lo aplastó.
Y luego un día Cornelius
encontró un pequeño pollito.
Lo llamó Papi.
Lo quería, tu sabes se encariñó con él.
Su padre le quitó la vida.
Pobre Papi.
Todo desparramado por el piso.
Luego su madre le compró un conejo.
Esta vez Cornelius se había determinado
a que nadie le hiciera daño al animal.
Y a la edad de 5, lo
estrangulo y parcialmente se...
...lo devoró sólo para que
su viejo no se lo quite.
Y se convirtió en un asesino eficaz al
que no le importa la vida o la muerte.
Está a otro nivel.
Grabate esto, voy a ir a la
isla, puedo cuidarme a mi misma.
Y si tú y y ese tonto de Willie están
muy asustados. Lo voy a comprender.
Tendrías que ir sola.
Entonces no te preocupes y ven conmigo.
Necesito este trabajo
Arthur, no tengo dinero
El dinero llegará pronto.
No habrá problemas.
Por favor Arthur podemos hacer esto.
¿Qué estás haciendo?
Tratando de convencerte.
No lo estas logrando.
- Fanny
- Arthur
Fanny, olvídalo no hay forma
de que me hagas ir a esa isla.
Lo digo en serio.
Debemos estar locos de remate, estar
aquí afuerala a estas horas de la noche.
Dejando que una mujer te diga que hacer.
Si agradeceríamos que
esta noche dejemos esto ok.
Nos matarán, de eso tengo miedo.
Callate Willie ahora ya estamos
aquí. Quejarse no sirve de nada.
¿Cuán lejos queda la isla?
Estarémos allí por la mañana,
si no chocamos contra una roca.
- O peor
- ¿Peor?
La cosa esa que hay en el mar
no te las quisieras cruzar.
¿Has estado aquí antes?
No. Solamente escuché las historias.
A Mi padre le gustaba pescar en bote.
Mi hermano y yo solíamos
observarlo desde la costa.
Es un lindo recuerdo Arthur
Una vez cuando regresaba
el agua comenzó a burbujear.
Luego lo vimos.
Era una niebla negra. Rodeó el
barco y algo oculto en su interior...
...lo hundió a una tumba de agua.
Si señor, es un hermoso recuerdo Arthur.
Era una buena persona,
y muy trabajador también.
Fue tonto pescar en estas aguas.
Cierto
Así que tenemos unas cuantas horas
antes de que llegue Murphy. ¿No?
Ronnie dijo que llegarían a la mañana.
Agarramos las cajas y nos vamos.
No hay problema, ¿Cierto Willie?
Está bien por mí.
¿Trajiste un crucifijo?
Claro.
¿escucharon eso?
Si.
¿Qué fue?
El amigo de Arthur.
Viniendo a darnos un saludo.
Es lo peor que he
escuchado en toda mi vida.
Odio estas aguas.
Está escuchandonos.
Sugiero que mantengamos nuestras
bocas cerradas de ahora en más.
Despiertenme cuando lleguemos.
Debemos estar locos.
Disculpa, quédate quieto por
favor o te corto la cabeza.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Dijiste que nada de
matar ni de problemas.
Vamos a ir a prisión por esto.
Dijo que nos iba a
matar. Deben estar sordos.
No tienes idea de lo
que acabas de hacer.
Hemos esperado mucho por
esto, este es nuestro momento.
- Seremos ricos.
- Vaca estúpida.
Willie simplemente aleja eso de mi lado.
Solo hazlo ahora.
Escucha, he escuchado
tonterías en toda mi vida,
...pero nunca escuché
una que me de ganancias.
Y lo que has hecho aquí,
tú, nosotros nos vamos ahora.
Con ella o sin ella.
Es por eso que vinimos.
Arthur, has perdido tus bolas.
No.
Pero mira estan aquí.
Mira, si nos vamos ahora todavía
podemos salir vivos de esta.
Si y con las manos vacias.
Ustedes no lo entienden ¿Cierto?.
Si nos quedamos aquí, estamos muertos.
El no fue tan difícil ¿Cierto?.
Vamos, no tenemos todo el día.
No cualquiera es mi jefe.
Hey vamos simplemente
terminémoslo, Willie.
¡Willie!
¿Ahora qué?
Metamos las cajas dentro de las jaulas.
Supongo que simplemente habrá
una línea que está en la esquina.
Hey mira esto.
¿Qué se supone que haremos con eso?
Se lo ponemos en la boca
para evitar que nos muerda
Le ponemos esto en la boca,
los metemos en la jaula
ponemos las jaulas en el
bote y volvemos a Inglaterra
¿No se van a ahogar?
Vamos muchachos no hay
nada de que preocuparse.
¿Lo tienes?
Cuidado.
Muy bien.
¿Qué pasa?
¿Arthur?
Hay un pie aquí.
Muy malditamente extraño.
¡Un pie!
No creo que nos den mucho
en el mercado ¿o sí Willie?
Un píe
Maldición.
- Suéltame.
- Lo tengo.
Lo tengo, lo tengo.
Quítenmelo.
¿Estás bien?
¿Te parece?
Estoy sangrando y tú te
ríes, eso casi me mata.
Lo llamaste cariño ¿te acuerdas?
tienes un nuevo amigo ahora Willie.
¿Qué tal si estoy infectado?
¿Qué tal si me convierto
en una de esas cosas?
Vamos cálmate. Déjame ver.
Vamos no te rías.
Bueno tú sabes, es bueno.
1, 2, 3, 4, y 5.
Veo 5 muertos que voy
a vender esta noche.
Vamos alejate de mí.
Te culpo de todo esto Arthur.
¿Yo?, nadie te arrastro hasta aquí.
Tu y Fanny me arruinaron.
Muy peculiar, con algo gracioso aquí.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Tengo un plan de reserva.
No, no.
Joder con esto.
Disculpe, Sr. Murphy.
Tal vez podamos llegar
a algún tipo de arreglo.
Me gusta el arreglo que
tenemos ahora Arthur Blake.
Tú atado a esa jaula, mientras te arrastro
a mi bote y te llevo por todo el mar.
Camino a casa.
Simplemente pensaba
que necesitarías un...
...hombre extra, ahora
que el Sr. Bolger murió.
Preferiría vender sus cuerpos mojados
- Estúpido.
- Solo sígueme la corriente.
Una rata dejando el
barco que se hunde ¿No?
Eso mismo.
Muy honorable.
¿Ahora dónde está el honor si
trataste de robarle a mi banda?
Y matar a mi buen amigo Bolger
No era realmente esa
la intención, Cornelius,
...tan solo tratábamos
de hacer un poco de dinero
Dígame sr. Blake.
¿Le gusta su oficio?
Eso creo, un poco problemático ¿No cree?
Bueno déjeme decirle que yo
amo este oficio sr. Blake.
Vengo de una línea muy larga
de vendedores de cuerpos.
Entonces verá, tengo un
gran orgullo por lo que hago
Entonces, cuando unos
tontos como Uds aparecen...
...y piensan que puden
cruzarse en mi camino.
Bueno entonces...
...ahí es cuando yo me enojo sr. Blake.
Y Grimmes, tú lo deberías saber mejor.
Cornelius no seas así,
yo solo estaba pasandola.
Valentine, ¿Por qué no
les muestras tu rostro?
Vamos, vamos.
"La Fortuna de la Guerra"
¿Por qué no hacen las paces? No quiero
ninguna pelea aquí antes de media noche
¿Qué estás mirando?
Le ibas a dar la
espalda, al viejo Willie.
No, yo solo estaba
diciendo que tenía un plan.
Un plan.
Estabas dispuesto a unirte
a Murphy. Y olvidarte de mi.
Yo, que te enseñé todo.
Bueno tenía que decir algo:
¿Que querias que hiciera?
Estoy muy, muy decepcionado de tí.
¿Decepcionado? Vaya, yo también.
¿Y que pasa con la pobre Fanny?
Fanny, maldita vaca, ella
obtuvo lo que se merecía.
- ¿Es todo lo que puedo decir?
- Fue su idea ¿No?
Sabes, ella dijo que eras cobarde,
ella dijo que debía ir solo.
Bueno te vas a ir solo.
Suficiente es suficiente.
Bien.
Fabuloso.
Bien, estaré mejor sin tí.
- Bien.
¡Lárgense, lárgense!
¡Váyanse!
Y eso fue cómo Willie y lo dejamos...
...discutiendo como un
par de viejas paranóicas.
Extraña manera de
terminar una gran amistad.
Y una semana después... Aquí estoy.
Pero mató a cornelius Murphy.
No es mi estilo padre.
Bueno entonces fue
Grimmes quien lo hizo.
Fue Fanny la que murió.
Dejamos a Valentine y
Cornelius que lo hicieran.
Entonces simplemente los dejaste morir.
Ahora quí estoy. Un hombre inocente.
Esperando por la guillotina.
Ninguno de nosotros
es inocente sr. Blake.
Yo he escuchado sus cuentos
y está lejos de la inocencia.
De hecho creo que la guillotina
es demasiado buena para usted.
Grimmes fue afortunado.
Haberme evitado a mi.
Bueno.
Es muy lindo volverlo
ha encontrar, sr. Murphy.
Debe estar un poco
desilusionado de su hijo.
Todo ese entrenamiento, y muerto por
dos comunistas como Grimmes y yo mismo.
Ud. No vendrá sr. Blake.
De hecho es bastante raro.
No todos los días conoces
a alguien que está...
...por pasar el resto
de sus días en agonía.
Será mejor que se apresure sr. Estaré
bajo la guillotina en pocos minutos.
No.
No verás la guillotina.
No eres tan afortunado como tu amigo.
El hizo los arreglos para tí.
Tú bastardo, has faltado el
respeto a la casa de Murphy.
¿Me escuchaste? ¡Bastardo!
Así es como termina Arthur Blake.
¡Eres un tonto!. ¡Así
es como termina para tí!.
Abierto.
¡Hazlo!,¡hazlo!. Siempre
serás un feo idiota.
Eres un bastardo. ¡Pequeño bastardo!
- Willie
- Arthur
Tú no estás muerto.
Esa mordida en la isla
me hizo super natural.
Me tomó años encontrar
mi cabeza. Estaba perdida.
Bueno ayúdame entonces.
Fue algo horrible.
Bueno, es bueno verte.
Pensé que te habías ido.
Olvidate de ello.
Te ves bastante mal Willie
Lo primero que pensé es
que debería estar muerto.
Te la debo.
Lo descubrí que nos seguía.
Sí lo sé, fue un cura.
Quiero decir lo ha estado haciendo
por un tiempo, loco bastardo.
Bueno, esto es algo requerido.
Salgamos de aquí.
Hey eso es mágico, el no puede morir.
Si eres bueno en eso.
Así que eres como un
gato ahora. Nueve vidas.
Me imagino que seguirá pasando
pero esto es lo que haremos.
Debemos bajar a la isla
y encontrar unos de estos.
Y tomar un poco de eso para ti.
No gracias.
Es lo mejor que hay.
¿Estás bien?
Te diré que, lo pensaré.
No te volverás viejo esperando.
No. Es lo mejor que me ha pasado, y tí.
Me siento un poco mal.
Vamos a tomar algo,
y a comer algo.
Es un tipo de hambre
diferente... la que tengo.
¿Qué?
Un mordisquito
- ¿A Quién, a mi?
- No, no.
- Aléjate de mi.