"SÓLO LAS PARTES MÁS RIDÍCULAS
DE ESTA HISTORIA SON VERÍDICAS"
De niño, llevaba una pata
de conejo como amuleto.
Pero en Somalia...
...la cambié por dos cervezas frías...
...y un número atrasado
de Penthouse.
Uno siempre oye hablar
de los horrores de la guerra...
...pero lo malo que no se dice es...
...que si tú sólo informas...
...la guerra también
tiene su lado bueno.
Sí, ya sé.
Soy un sacrílego.
Pero estar tan cerca de la muerte...
...estar tan vivo...
...es muy adictivo.
Si alguien dice lo contrario, miente.
¡Rayos!
Lo sé.
Trabajé con Simon Hunt
durante nueve años.
Trabajamos en equipo
para la cadena que cubre las guerras...
...en El Salvador, la Tormenta del Desierto
y los campos de la muerte en Bosnia.
¿Avanzaremos o qué?
Sí, avanzaremos.
Ojalá tuviera un maldito tranquilizante.
No había nadie
más loco que él.
Nadie era tan peligroso...
...divertido y bueno como él.
Ni siquiera en los peores momentos.
¿Llegaste a filmarlo?
¿Bromeas?
¿Qué diablos hacemos aquí?
¿Acaso escribimos
para Viajes y Esparcimiento?
Estamos aquí
por un solo motivo.
Lograr
una maldita cobertura de esto.
Por eso, volverás
a ese infierno y filmarás algo.
Ridículo.
No temas, pequeño Duck.
Bueno. Filma tú.
- No, filma tú, carajo.
- No, tú.
No sé usar esa cámara.
Vete al carajo.
Simon me dio el coraje
que no sabía que tenía.
Claro que mientras estábamos
juntos, me balearon cuatro veces...
...y Simon nunca tuvo
ni un rasguño.
Pero juntos ganamos
muchísimos premios.
Sin embargo,
a Simon le gustaba aclarar...
...que los premios periodísticos
eran como las hemorroides.
A la larga,
cualquiera las tiene.
Pero la realidad era...
...que Simon era el mejor
en esta profesión, y todos lo sabían.
Era el que más se preocupaba.
Lograba las mejores notas.
Pero todo empezó a cambiar
en el invierno de 1994 en Bosnia.
Toda la crueldad irracional...
...de las guerras que cubrimos...
...se plasmaron
en un solo invierno trágico.
Y, un día, Simon explotó.
A todos nos pasa
alguna vez en la vida...
A un jefe...
A un amante...
Al mundo.
Pero lo de Simon fue increíble.
Y yo lo filme todo.
Lo registré para que
cualquier estudiante de periodismo...
...lo bajara de aquí
hasta el fin de los tiempos.
Vamos a Simon Hunt...
...en Bosnia, con la nota.
A dos años de una guerra civil...
...que ha arrasado
con este multiétnico país...
...el ejército serbobosnio
del Dr. Boghanovic...
...continúa en su lucha por eliminar...
...a los musulmanes bosnios
de la región.
Hoy, atacando a otro pueblo
supuestamente protegido por la ONU.
Simon, algunos dicen...
...que los musulmanes bosnios
atacaron primero...
...y provocaron esta última batalla.
- Simon, algunos dicen...
- No fue una batalla, Franklin.
No fue una batalla.
Fue una masacre.
Simon, algunos observadores
de la ONU confirmaron que...
¿De quién hablas?
¿Hablas de los holandeses?
¿De los holandeses?
Ellos estaban emborrachándose...
...con el ejército serbio con "slivovice"
...en el puesto de control
temprano esta mañana.
- Bien, gracias, Simon Hunt...
- ¿Áreas seguras?
¡Esta gente fue masacrada!
¡Violaron mujeres!
¡Asesinaron niños!
¡Por favor, Franklin!
Vamos, no te enfades.
- Estamos en vivo, Simon.
- No te ofusques.
Tú y tus editores
podrán omitir esta parte.
Periodistas cobardes.
Hubo momentos importantes
en la historia de la televisión.
Pero éste no fue uno de ellos.
"CARGAMENTO Y CORREO"
Después de eso, todo cambió.
"AEROPUERTO INTERNACIONAL
DE SARAJEVO"
Por supuesto, Simon fue despedido.
"VÁYANSE A LA MIERDA"
Y yo, en cambio...
...la emisor me dio
el extremo opuesto de la lanza.
Me ascendieron.
Supongo que
en recompensa por soportar...
...el bochorno
que significó Simon Hunt...
...todos esos años.
Me enviaron a Nueva York
y me ofrecieron el mejor trabajo:
El de jefe de camarógrafos
para Franklin Harris...
...el presentador
de la cadena de noticias.
De repente, obtuve
lo que todos querían:
Capitales del mundo...
...cenas oficiales...
...aviones de primera clase.
Y aproveché
cada beneficio que me dieron.
A Simon le fue peor.
- Mucho peor.
- Simon Hunt, en Gaza del norte.
Pasó por varios trabajos
para noticias por cable...
...uno más exigente que el otro...
¿Qué carajo haces?
...pero terminaba renunciando...
...o despedido por insubordinación.
Tengo una filmación fantástica.
Realmente, fantástica.
Finalmente, llegó a lo más bajo
en la carrera de un periodista:
Cubrir una guerra
subvencionado por él mismo.
...500 dólares.
Cobro 500.
Una primicia mundial.
¿No me debes 300 de Gaza?
La vida es una mierda.
Después de eso,
no supe más nada de Simon.
Y luego, se esfumó por completo.
Se dijo que lo vieron...
...en ciertas zonas bélicas
que nadie sobrevolaría.
Historias de ese tipo.
Y, luego, poco a poco...
...no se supo nada más.
En cuanto a mí...
¿Extrañé la acción?
¿Quise volver
a la masacre y a la locura?
¿A toda esa adrenalina
y erección permanente...
...derivada del miedo
y de la muerte en una guerra?
Por supuesto que no.
Y en esa mentira viví.
"BIENVENIDOS
A BOSNIA-HERZEGOVINA"
"SARAJEVO. OTOÑO DE 2000".
"CINCO AÑOS
DESPUÉS DEL FIN DE LA GUERRA".
- Cuidado con esa mina.
- ¿Qué?
No fue gracioso.
Supuestamente, todavía hay...
...más de 500 mil minas
sin detonar en este país.
La última vez que vine...
...había un francotirador allí...
...disparándome al trasero.
El quinto aniversario.
Es una buena nota.
Duck, deberías hablar
con tus antiguos contactos...
...y trabajar con Benjamín.
Quiero hacer algo
sobre la reconciliación.
Algo sobre viudas
musulmanas y serbias.
- Sí, señor. Así se hará.
- Bien.
- Cuidado con la mina.
- ¿Qué?
Eso no es gracioso.
La primera misión en el exterior...
...para hacer una nota sobre algo...
...de lo que pareces
saber muy poco...
...eso sí es muy gracioso.
Sí, Franklin y mi padre...
...pensaron que me convenía
como primera misión en el exterior.
Para empaparme.
¿Y quién era tu padre?
El vicepresidente de la cadena.
Sí.
Trato de leer todo lo posible...
...pero esta guerra
fue más complicada que el infierno.
Fue un infierno.
Eso no tiene
nada de complicado.
Miren quién viene ahí.
¡Duck!
Nos honra con su presencia.
Y con sus viáticos.
La cadena paga.
No, no le hagan caso.
Hola, viejo.
¿Otra vez en las trincheras
con la plebe?
- Brady, qué bien estás.
- Un gusto verte.
- Tú estás hecho un desastre.
- Igual que tu madre.
Tanto dinero y mujeres
lo destruyeron.
Dos mujeres de Sarajevo, por favor.
Sólo puedo pagar un jabón.
Se nota que necesitan un baño.
¡Duck!
- Tenemos un invitado especial.
- ¿Qué?
- Es virgen.
- No.
¡Lo haremos debutar!
¿Tu primera vez
y viajas con Duck?
¿Trajiste el chaleco antibalas?
El último novato en viajar
con él perdió un testículo.
Es cierto.
Por eso, lo enviaron a Nueva York.
El fuego de morteros
lo sigue como moscas.
- Feliz aniversario
- Feliz aniversario.
Es un gusto verte.
La OTAN tiene
20000 efectivos de las fuerzas de paz...
...en un país que es la mitad
de Kentucky...
...y no encuentran
a ningún criminal de guerra.
Este país
no recuperará su economía...
...hasta que atrape
a alguno de esos cretinos.
Hasta que atrapen al Zorro.
Ésa sí sería una buena nota.
¿Sí? ¿Quién es el Zorro?
¿Dónde está tu libro
sobre la guerra de Bosnia?
Siempre está vigente.
No es agradable.
Gracias.
El Dr. Dragoslav Boghanovic,
el Zorro...
...es el criminal de guerra
más buscado de Bosnia.
Durante la guerra,
ordenó violar y matar...
...a miles de musulmanes inocentes.
Hay una recompensa de 5 millones
de dólares por su cabeza.
Caramba.
Sí.
Todo el mundo, la ONU...
...la CIA, la OTAN...
...todos los cazarrecompensas
incluso Chuck Norris...
...están buscándolo.
Creo que el pobre chico
necesita "slivovice".
Es bueno.
Es brandy.
¿Sí? ¿Qué tan bueno?
Según un antiguo dicho de Bosnia...
...cuando se pone una botella
sobre la mesa...
...el diablo se sienta
en un rincón y se ríe.
¿Sabes en qué pensaba?
Si todos los días son una fiesta
en el Holiday Inn...
- Ésa no es tu habitación.
- Lo sé.
¿Entonces qué hacen?
¿Qué hacen en Navidad?
Mira, si no te veo en el desayuno...
...haré que la OTAN envíe fuerzas...
...para que te busquen.
Está bien.
Buenas noches, Duck.
¡Duck!
Dios.
Dios mío.
- Hola, Duckie.
- ¡Carajo!
¡Simon!
¡Sorpresa!
¿Cómo rayos estás?
Ven aquí.
Estoy bien.
Estoy bien. Aquí estoy...
Es increíble
con cuántas guerras te topas...
...si te pones a buscarlas.
- ¿Estás bien?
- Sí, claro que sí.
Sobreviviendo.
Disculpa
que haya saqueado tu bar.
Te saqué
algunas botellitas de vodka.
No me extraña.
Estuve observándolos
hacer el informe sobre un puente.
A Franklin
no se lo ve tan mal.
¿Se hizo algún estiramiento?
De párpados.
- Nos observabas, ¿eh?
- Sí.
Sí, así es...
Quería convencerte...
...de filmar mi cobertura
de la ceremonia mañana.
Por los viejos tiempos.
Sí, claro.
Me ahorraría dinero...
...si no tuviera
que contratar a un camarógrafo...
Se la venderé
a los alemanes o a los jamaiquinos.
Sí.
Carajo, Simon.
Traté de buscarte.
No te preocupes.
No te preocupes, Duck.
Oí rumores.
Son todos ciertos.
Tengo algo, Duck.
No es sólo el aniversario.
Tengo una nota de verdad.
Algo que podría volver
a colocarme en el mapa.
Creí que te interesaría.
No es que no quiera.
Es que...
Haría lo que fuera por ti.
Pasado mañana
me encuentro con una chica en Grecia.
No puedo cancelarlo, ¿sabes?
No es buen momento.
Tengo tres semanas
de vacaciones.
Pero haré tu nota mañana.
Tengo que irme.
¿Tan pronto?
¡Simon!
- Fue un gusto verte, Duck.
- ¡Simon!
La suelta de palomas
son símbolo de la paz mundial.
Paz, especialmente en Sarajevo
y en Bosnia-Herzegovina.
Simon Hunt.
Te creí muerto.
Franklin.
Te ves bien.
Bien estirado.
Duck dijo que vendrías.
No me molesta
llevarte a cuestas.
- No te guardo rencor.
- Gracias.
Gracias, Franklin.
Siempre tan generoso.
Prometo no tratar
de recuperar a Duckie.
No puedes pagarlo.
Prácticamente, ni yo puedo.
Benjamín, te presento a Simon Hunt,
ex estrella de nuestra cadena.
Simon, Benjamín Strauss.
Benjamín.
Por lo joven,
pareces hijo de alguien importante.
Sí, del vicepresidente de la cadena.
Yo también creí que estabas muerto.
¿Qué?
Simon era nuestro mejor corresponsal...
...hasta que le dio un ataque
estando al aire.
Sí, me acuerdo.
Lo estudiamos
en la escuela de periodismo.
Informando desde la ceremonia
del quinto aniversario...
...para la televisión jamaiquina,
aquí Simon Hunt desde Sarajevo.
Informando para la televisión
estatal de Perú...
...aquí Simon Hunt desde Sarajevo.
Informando para
la cadena de noticias de Polonia...
...aquí Simon Hunt desde Sarajevo.
Espero que alguno
de estos desgraciados me la compre.
Espero que sí.
Consulta un atlas.
Creo que no te faltó ningún país.
Sí, bueno...
...considerando
lo que tengo guardado en la manga...
...no importa demasiado.
Lleva todo al hotel.
Te veré allá.
Dime, papi, ¿cuál es la nota?
¿Llamaste?
¿A quién?
A tu "souvlaki" griega.
Esto es demasiado importante
para desperdiciar...
...si vas a tomar un avión
como "Estiramiento" Franklin.
Estás ablandándote, Duckie.
Te ablandaste demasiado.
Pareces un caballo de carrera retirado.
Sí, vete a la mierda, Simon.
Cuando sepa que puedes
hacer periodismo en serio...
...en lugar de las taradeces
a las que te han rebajado...
...te contaré, ¿de acuerdo?
¿Cuál es la nota, cabrón?
Es buena.
Muy buena.
¿Qué es?
¿Qué?
¿Conoces al Zorro?
¿Al desgraciado
responsable de todo esto?
Sí.
Sé dónde se oculta.
¿Y esa fuente tuya
sabe dónde se oculta...
...así no más?
Sí, así es.
Lo buscaremos
y lo entrevistaremos.
Correcto.
¿Iremos donde
ningún cazarrecompensas...
...ni marine pudo llegar?
Correcto.
Estás totalmente loco.
¿Y qué haremos
con sus guardaespaldas, Simon?
¿Ya lo pensaste?
Sí, dicen que tiene
20 guardias armados todo el tiempo.
¿Sí? Yo oí que eran 50.
- ¿50?
- 50.
Tal vez.
Algunos creen que no tiene ninguno.
Los estúpidos.
No importa.
Espera tropas de la OTAN
no a dos idiotas en auto.
Podemos llegar a él.
Conozco la ciudad.
- Tengo indicaciones.
- ¿Indicaciones?
¿Te dijeron que dobles
a la izquierda en el "Quickie-Mart"?
No creo que haya
"Quickie-Marts" en Bosnia, Duckie.
Dime, Simon, esa fuente tuya...
¿Cómo sabemos que es confiable?
Es real.
Dice que se oculta
en las montañas de Celebici.
Junto a la frontera con Montenegro.
Si cruzas la frontera,
la OTAN no puede atraparte.
No, no, no.
- Publicaron esos rumores...
- Está ahí. En las montañas.
Está ahí.
Está a una hora y media
por un camino de tierra.
Está rodeado
de serbobosnios comprensivos...
...que lo protegerán...
...sea como sea.
Eso es fantástico.
Salimos a primera hora
de la mañana.
Si me vieras con esta bikini,
no me harías esto, Duck.
Por favor, nena.
Te prometí que tardaría
sólo dos días más.
Puedo esperar.
Pero no sé cuánto tiempo.
Estás torturándome.
Y tú a mí.
Estamos a mano.
¿Hola? ¿Hola?
Soy un imbécil.
Sé que soy un novato
y un desastre para ti...
...pero acabo de graduarme en Harvard.
Sé que pasa algo.
No sé de qué hablas.
Simon y tú andan detrás de una nota.
Simon y yo sólo nos reunimos.
Vi a tu novia
cuando fue a tu oficina hace dos semanas.
Es muy sexy.
No la dejarías sola en Grecia.
¿Estuviste escuchando
mis conversaciones?
No.
Estaba...
No, el término oficial
es espiar, ¿de acuerdo?
Desgraciado.
Sé que algo pasa.
Quiero participar.
Olvídalo.
No hay ninguna nota.
Fui a Harvard.
¿Qué pasa con Harvard?
Una vez salí con una chica
de Harvard...
...y no era tan inteligente.
Mi padre es un tipo
frío y mezquino.
Cree que soy débil.
Que no sirvo para esto.
No le daré el gusto
de que lo confirme...
...dejando que hagan
una nota estupenda sin mí.
¿Cómo sabes que es estupenda?
Estás con un tipo
al que le dio un ataque...
...estando al aire
y es el hazmerreír de la profesión.
Si no fuera buena, no te interesarías.
Mírate.
El pequeño Mike Wallace.
Está bien.
Pero a Simon no le gustará.
¿No?
Bueno, que no le guste.
Su guardaespaldas principal...
...es un psicópata...
...llamado Srdjan.
Su debilidad era violar y mutilar...
...jovencitas musulmanas...
...mientras hacía
una limpieza étnica en los pueblos.
- Dios.
- Y eso no es lo mejor.
Benjamín, lo mejor
es que ese Srdjan...
...el tipo que protege al Zorro...
...tiene una inscripción en cirílico
en la frente que dice:
"Morí el día en que nací".
¿Enseñan eso en Harvard?
Vamos a ir directamente...
...al corazón de esa locura
de los Balcanes...
...en territorio serbio.
La República Srpska.
Es un territorio de retrógradas...
...donde te matarán
por intentar hacerle daño a Boghanovic...
...como si mataran un mosquito.
El Zorro es su dios.
La gente lo protege.
Si aún te interesa...
...nos iremos en 20 minutos.
"DISFRUTEN DE SARAJEVO"
Vamos a buscar
criminales de guerra.
# Hace veinticuatro horas #
# Quiero que #
# Quiero que me seden...
...Benjamín, ¿sabes por dónde
estamos pasando?
Sí, parece un medio
de elevación de esquí.
Los juegos olímpicos 84
se celebraron aquí en Sarajevo.
Ocho años después, el Zorro lo usó
de puesto para sus francotiradores.
Ganó la medalla de oro
con un salto mortal...
...a la mayor lacra de la historia.
¿Tocarás eso
hasta que lleguemos a Montenegro?
Sí. A Simon jamás
le gustó cómo toco la guitarra.
¿En serio?
A mí tampoco.
¿Así es la cosa?
# Veinticuatro horas al día #
- Qué gracioso.
- # Quiero tocar esta cosa #
¿Cuál es el plan?
¿Tienes un contacto en la ciudad?
No.
Jamás estuve ahí.
Golpearé puertas.
¿Ves eso?
Los carteles están en cirílico.
Entramos en la República Srpska.
¿Tan rápido?
Hace 10 minutos
que salimos de Sarajevo...
...y estamos en tierras de la leche
y de la miel, de violaciones y saqueos.
- ¿Estaremos bien?
- ¿Quién sabe?
Pero 5 millones de dólares
son 5 millones y no me detendré.
¿5 millones de dólares?
De recompensa.
Tres son para mí.
El resto, para ustedes.
Divídanlo como quieran.
Un momento, un momento.
¿Recompensa?
No estarás pensando
en capturarlo, ¿cierto?
Tal vez lo piense, pero no sucederá.
- No estés tan seguro.
- No seas tan estúpido.
Cuando termine la entrevista...
...todo está en juego, amigo.
Un momento.
Esto es una locura.
No estarás a favor de eso, ¿no?
Una vez, en Ruanda...
...Simón decidió que mataría
al líder de los Hutus...
...y que terminaría la guerra.
A los tres días,
estaba en Marruecos...
...haciéndose un masaje
con una prostituta llamada Gladys.
Simon tendrá sus caprichos,
pero con éste no le daré el gusto.
No es un capricho.
Sabes lo que significa para mí.
Somos periodistas.
No podemos hacer eso.
No es ético y es una locura.
Sería un placer
atraparlo personalmente.
Nosotros. Nosotros solos.
Ni siquiera traemos armas.
Si te diera una pistola...
- ¿sabrías usarla?
- No.
¿Y de qué carajo te quejas?
Te lo dije.
En cuanto empiezas a beber
ese brandy de Bosnia...
...el diablo se sienta
en un rincón y se ríe.
Buen tiro.
Bastante astuto.
No lo suficiente.
Estos bosques reconocen
cuando hay sangre en el aire.
¿Tenemos algún dato cierto?
Mi amigo de Newsweek dice
que como teme ser atrapado...
...se dejó crecer el cabello
y tiene una barba estilo ortodoxo.
Qué raro.
Oí que se había afeitado la cabeza.
Está calvo como un huevo.
Sólo sabemos que el Zorro
anda con autos anaranjados.
Debemos fijarnos si los vemos.
Qué raro, Simon.
Yo oí que anda...
...en un vehículo antiminas
de la ONU robado.
Entonces también
estemos atento a eso.
Sí, fantástico.
Sólo hay mil camiones antiminas
en este país.
¿Por qué no los detenemos a todos?
"Disculpe. ¿El Zorro
está adentro? ¿No?".
Bueno, quizá nos lleve
entre nueve y doce años.
Primero se orina encima...
...por miedo a encontrarse
con el Zorro...
...y al rato se queja
de que quizá no lo encuentre.
No, no me quejo.
Me burlo.
Caramba.
El doctor no es calvo.
No está desesperado.
Y no está en Celebici.
Está en todas partes.
Sabe todo.
Escucha todo lo que dicen.
Y si se acercan al Zorro...
...si lo acorralan...
...no los salvará ni Dios.
¿Qué carajo fue eso?
Una advertencia.
Más bien pareció una amenaza.
Sí, cuidado con los camareros
curiosos con orgullo serbio.
En realidad, fue la primera vez
que pensé...
...que quizá Simon hablaba en serio.
¿Sí? ¿Y por qué?
Porque el tipo dijo
que no estaba en Celebici.
Eso significa que tal vez sí está.
Claro,
salvo que realmente no esté.
Sí, eso también es posible.
- ¡Cielos!
- ¡Rayos!
¡Abajo!
Sujétense.
¿Qué carajo fue eso?
Dios mío, Dios mío.
Vamos a morir.
Todos acá saben
lo que hacemos.
No te orines encima, Benjamín.
- No tuvo que ver con el Zorro.
- ¿Cómo es eso?
¿Es costumbre
dispararle a los clientes?
Un momento.
¿Ése es mi dinero?
¿El dinero que dejé sobre la mesa?
- ¡Simon!
- Son tiempos duros.
- Son cosas que pasan. Demándame.
- Espera, espera.
¿Robaste el dinero
para pagar la cuenta?
- Yo lo necesitaba más.
- Nos pusiste en peligro por 20 dólares.
No sabía que lo haría.
¡Increíble!
¿Mucho fuego cruzado
cuando tú y Franklin...
...cubren el nuevo código tributario
del presidente?
- Vete al carajo.
- Vamos, Duckie.
Lo disfrutaste, ¿cierto?
¿Volviste a saborear lo que perdiste?
No lo niegues.
"FOCA. COMANDO DE LA ONU
EN LA REPÚBLICA SRPSKA".
Esas ruinas eran una mezquita.
Ahora el pueblo
es ciento por ciento serbobosnio.
No quedan musulmanes.
Étnicamente limpio
para su protección.
Qué buena onda, ¿verdad?
Por algo dicen que los ríos
de Foca son rojos.
Y no es precisamente
por el vino.
¿Qué dice?
Dice: "No lo toquen".
"RECOMPENSAS POR JUSTICIA"
- Esperen. ¿Adónde van?
- A la Policía.
Necesitamos divertirnos un poco.
¿Criminales de guerra?
Aunque no lo crean,
no tenemos copia...
...de la lista completa de acusaciones.
- ¿No tienen?
- No.
¿Ustedes sí?
Podría sacar una fotocopia.
Miriam, ¿funciona la fotocopiadora?
Se dice que hay varios
viviendo aquí en Foca.
Podría ser.
Lamentablemente, estamos
para reorganizar la Policía...
...no para cazar
criminales de guerra.
No sería una cacería.
La mayoría figura
en la guía de teléfonos.
Como dije, no estamos autorizados
a arrestar criminales de guerra.
- Son la Policía internacional, ¿cierto?
- Sí.
Bajo la bandera
de las Naciones Unidas.
Creí que la ONU buscaba
criminales de guerra.
Así es. Con gran empeño.
Hay una recompensa
de 5 millones de dólares, ¿saben?
Pero dijo que no tenía
una lista de acusaciones.
Es verdad.
¿Rosquillas?
Rosquillas.
Las enviaron desde Bonn.
Mercado negro.
Me gustan las de chocolate
con chispas de colores.
La ONU busca
a los criminales de guerra...
...no la Policía de la ONU.
No son, precisamente,
los que podrían atraparlos.
Ése es un punto de vista.
Suena a la típica estupidez de la ONU.
¿Hay leche?
Vamos hacia Celebici.
Pasamos para registrarnos aquí...
...por si nos matan o algo parecido.
Considérense registrados.
Miriam, sé buena y tráeme un té.
Cuatro cucharadas de azúcar.
Y un vaso de leche.
¿Se sabe qué está pasando allá?
Algo pasa.
Es la tercera vez en el año
que nos ordenan no acercarnos.
¿A Celebici?
Sospechoso, ¿no?
Sí.
¿Quién se lo ordenó?
El comando de la ONU.
Nos pidió que no nos acercáramos
durante 4 ó 5 días.
Santo cielo.
Le piden a la Policía
que no vaya a Celebici.
Realmente está allá.
No puedo creerlo.
¿Por qué les habrán dicho
que no fueran?
Les dije que no fueran...
...porque no quiero
que los ataquen a tiros.
Ahora en serio.
Díganme la verdad.
¿Quiénes son?
Le dije que somos periodistas.
¿Periodistas?
Tiene nuestras credenciales.
Sí.
Muy bien hechas.
Son periodistas que creen...
...poder acercarse
a alguien cuando nadie puede.
Sí, ¿y cuál es el problema?
Comprendo.
Están haciendo una nota.
¿Cree que nos hacemos pasar
por periodistas?
¿Les gusta la cerveza?
A mí, sí. ¿Les gusta?
Bebamos una cerveza.
Para un grupo de guardias de la ONU,
es peligroso ir.
Para ustedes...
Sí, ¿por qué no?
Vayan a Celebici.
Háganle un favor al mundo.
¿Sigue insinuando
que somos un comando de la CIA?
Perdón, pero ¿siguen insinuando
que son periodistas?
Miren...
Sé algunas cosas.
Sé cómo funciona todo.
Los estuve esperando.
Algunas cosas deben hacerse
de manera profesional, ¿no?
Tardé meses en...
Tardé meses en ganarme
la confianza de algunos...
...que, normalmente,
protegerían al Zorro.
Por eso sé que no se enteraron
de que está en Celebici así no más.
Está en los periódicos.
El horóscopo también.
¿Cree en ellos?
- Lo que dice no tiene sentido.
- Lo sé.
Soy de las Naciones Unidas.
Y la verdad es
que las Naciones Unidas...
Carajo.
A los franceses, en especial...
...no les interesa
atrapar al Zorro.
Se alegrarían
de que matara a todos los musulmanes.
Les ahorraría esfuerzos y dinero.
John Major y los británicos
respaldaban a Fox...
...aunque jamás
lo reconocerían públicamente.
Sí, los estadounidenses
negociaron el acuerdo de paz...
...pero se dijo
que pactaron con el Zorro...
...que si él renunciaba al poder...
...no lo arrestarían
por los crímenes de guerra.
¿Quién sabe la verdad?
Todo esto es nefasto.
Pero en épocas nefastas...
...se cometen
actos nefastos, ¿verdad?
Una rama del gobierno dijo
que haría algo y no hace nada.
Ésos somos nosotros.
Otra rama...
La CIA...
O quien sea...
...hace otra cosa.
Mírense.
¿A quién creen que engañan?
Cree que somos un comando.
- Cree que somos un comando.
- Sí, eso no es bueno.
¿No es ilegal hacerse pasar
por agentes de la CIA?
Sí, pero lo negamos.
Pero no nos creyó.
Es verdad.
Cuanto más lo negábamos...
...menos nos creía.
El problema es
que si fueras de la CIA lo negarías.
Y si no lo fueras,
también lo negarías.
No está tan equivocado.
No somos de la CIA...
...pero podemos hacer mucho más...
...que entrevistar al Zorro.
No, espera.
- Simon.
- ¿Qué?
No seguirás empeñado
en esa locura de atraparlo, ¿cierto?
No es una locura.
No es una locura ni un capricho.
Y menos ahora.
Menos ahora que Boris confirmó
que está oculto allá.
Mira, Simon...
...estuve dispuesto a acompañarte...
...y a tratar de acercarme
a ese psicópata...
...para lograr una entrevista.
Pero no lo capturaremos.
Míranos.
No nos dedicamos a eso.
Me alojaré en ese hotel...
...que está en la carretera.
Me ducharé, cagaré
y me tomaré un tranquilizante.
Mañana a la mañana,
me levantaré...
...iré rumbo a Celebici...
...y encontraré al Zorro.
Si quieres, puedes venir, Duckie.
Si no, puedes irte a la mierda.
Tú eliges.
¿A ti también te parece una locura?
Sólo querer una entrevista
es una locura.
Pero no somos mercenarios.
Se supone que estoy
de vacaciones.
Ya veo por qué
le dio un ataque estando al aire.
Está totalmente loco.
Sí, Simon está loco...
...pero no estalló por nada.
Ese día habíamos visto
cosas terribles.
Sí, los reporteros
siempre ven cosas terribles.
Es su trabajo.
Sí.
Mira, vi la filmación.
Estaba totalmente borracho.
Se volvió loco.
Se volvió loco en ese momento
y ahora también.
Había dos chicas.
Se llamaban Marda y Una.
Dijeron que eran primas pero...
Salíamos juntos de vez en cuando.
Vaya a saber por qué estaban ahí.
Había una guerra.
La gente no tenía dinero.
La gente hacía cosas.
Lo único que sé es...
...que la pasábamos bien.
Eran nuestras amigas.
Y en cierto momento...
...quizá en el segundo
o tercer año de la guerra...
...pasó algo entre Simon y Marda.
Fue mucho más que algo.
A Simon le gustaba.
Hacía cosas por ella.
Cuando tenía dinero, le daba.
No pasaron tanto tiempo juntos.
Pero había una guerra,
¿cómo podrían?
Pero Simon, a su manera,
un poco loca, sí...
...la amaba.
Ahora avancemos seis meses.
Sarajevo está más sitiada que nunca.
Hacía mucho que no sabíamos
nada de Marda y su prima.
Lo único que sabíamos era...
...que Marda había regresado a Polje...
...para ayudar a su madre.
Un día nos enteramos
de que algo grave había pasado en Polje...
...y fuimos a cubrir la nota.
Cuántos horrores vimos...
Totalmente inhumanos.
Ni Simon ni yo dijimos nada...
...aunque ambos sabíamos...
...que Marda era de esa ciudad.
Nos dispusimos a trabajar...
...a cubrir la nota.
Inez...
...Jasmine...
...Amar...
...Amin.
¿No?
¿Qué tal Aidan?
¿Qué tal Simon hijo?
Y ahí estaba ella.
...20 minutos antes
de salir al aire.
Le habían pegaron
cinco tiros en el estómago.
No creas todo lo que te enseñan
en la escuela de periodismo...
...porque en la guerra...
...lo que ves...
...y lo que realmente sucede...
...muchas veces, son dos cosas distintas.
¡Dios mío!
¡Simon!
¡Simon! ¡No! ¡No!
Vamos, vamos.
- Déjame.
- ¿Estás bien?
¡Espera! ¡No, Simon!
- Déjame.
- ¡No! ¡Vamos, Simon!
¡Eres una mierda!
¡No! ¡No!
Por favor, Simon.
Por favor.
Ya pasó.
Carajo.
Carajo, viejo.
Lo sé.
Cuidado con las minas.
Cállate.
¿Vieron eso?
¿Qué fue eso? ¿Un vigía?
Dios mío, Duck.
Creo que está ahí arriba.
Vigilan los autos
que suben por la montaña.
Sujétense, muchachos.
Será un viaje movido.
Un momento.
Espera, espera.
Atrás, atrás, atrás.
Estás totalmente loco.
Correcto.
"CELEBICI EN LA FRONTERA
DE LA REPÚBLICA SRPSKA"
"Y MONTENEGRO"
¿Dónde está el comité de recepción?
Da gracias que no hay
50 rifles apuntándonos a la cabeza.
¿Qué harás?
Haré lo que un buen periodista haría...
...cuando llega a un lugar nuevo.
¿Sí? ¿Qué?
Buscaré un bar.
Hola.
Vamos a Montenegro.
¿Tiene "slivovice" casero?
No parece que vengan
muchos forasteros por aquí.
Sonríe y no pasará nada.
Creo que a ella
le gustaría este pescado.
¿Qué dijo?
Que eres lo suficientemente flaco
para usarte de carnada.
- Es una broma de pescadores.
- Sí, entiendo.
Quisiéramos invitarlos
con una ronda de brandy.
Duck, espero que tengas dinero.
¿Qué pasó con los 20 dólares
que te di ayer?
¡Viva Serbia!
Simon, déjame algo.
Dígame...
¿Qué pasaría si un periodista,
digamos, yo?
¿Qué pasaría si describiera
al Zorro tal como ustedes lo ven?
Como un héroe.
No tengo afiliación.
No como mis amigos.
Soy apolítico.
¿Qué dice?
Acaba de traicionarnos...
- Gracias, Simon.
- Fantástico.
De nada.
Busquen todo lo que quieran.
El Zorro es invisible.
Nadie puede atraparlo.
Sólo quiero...
...hablar con él.
¿Creen que está aquí?
¿En Celebici?
¿Me dirían si estuviera?
¿Creen que entregaríamos al líder
de nuestro pueblo por un vaso de brandy?
¿Creen que el pueblo de la República
de Srpska es tan débil?
No vamos a universidades como ustedes.
Pero no somos tontos,
y no nos gusta que se rían de nosotros.
- No nos reímos...
- ¡Mentira!
Siguen haciéndolo.
No me insulten
fingiendo lo contrario.
No queremos problemas.
¿Saben cómo atrapé
a esos animales?
- Les disparé.
- Está bien.
Nos vamos.
Me parece bien.
- Una pregunta antes de irnos.
- Simon...
¿Alguna vez fue a cazar con él?
Tiene ese apodo
porque le gustaba cazar zorros.
Obviamente,
a usted le gusta cazarlos.
Sólo quería saber.
En la guerra,
mato a gente como usted.
La guerra terminó.
Sí, así es.
Un momento.
¿Cazó con él?
- Por todos los cielos, Simon.
- Usted sí que es valiente.
Oye, Duck.
Duck, mira.
Es como esos estúpidos
de las Naciones Unidas...
...que vienen a ver
si alguno de nosotros habla.
Dígales a sus amigos
que aquí no sabemos nada.
Dígales que también perdimos
seres queridos en la guerra.
No sólo los musulmanes.
Díganselo.
Me aseguraré
de que puedan irse vivos.
Al menos, haré lo posible.
¿Cómo que vieron sus autos?
Mientras estabas ahí
haciéndote el idiota...
...Benjamín los vio afuera.
Dios mío, ¿hacia dónde se fueron?
- Por la montaña.
- ¡Vamos!
¡Suban al auto!
¡Mierda!
¿Qué haremos? ¿Perseguirlos?
- No sé.
- Son asesinos, Simon.
- Malditos caminos.
- Simon.
Él tiene razón.
Mi culo también.
¿Qué planeas hacer exactamente?
Eran tres autos.
Llamaré a la ONU, a la OTAN
o a quien sea.
- Nada de llamadas.
- ¿Qué?
- Estás loco. Era mi teléfono.
- Nada de llamadas.
Ni a la OTAN ni a la ONU
ni a nada.
No confío en nadie.
Carajo.
Simon, juro que si haces
alguna estupidez te mataré yo mismo.
- Hola.
- Hola. Bajen del auto.
No, somos turistas.
Vamos a Montenegro.
Sí, bajen del auto
ahora mismo.
Dios mío. Vamos a morir.
- Tranquilos.
- Abajo.
Se equivocan. Sólo pasábamos...
¡Al piso!
- ¡Al piso!
- No te asustes.
- Cállate.
- ¿Qué esperan? Vamos.
- No, nada. Está bien.
- Vamos, vamos.
Vamos, abajo.
Tú también.
- Es un malentendido.
- ¡Cállate!
Vamos, al piso.
Al piso.
- Al piso ahora mismo.
- Está bien, está bien.
No se preocupen por nosotros.
Sólo somos periodistas.
- No tienen que...
- ¡Silencio!
¿Simon?
- ¿Goran? ¡Rayos!
- ¡Simon Hunt!
¿Conoces a ese cabrón?
¡Sacha, Simon Hunt!
Goran, maldito croata desgraciado.
- ¿Cómo estás?
- Bien, bien.
- Casi te mato, viejo.
- Sí, en serio.
Nunca vengas por nuestro camino.
Pero si lo haces, primero, llámanos.
- ¿De acuerdo?
- Sí, lo prometo.
Festéjenles todos los chistes.
Pero no se les ocurra
mirar al enano.
- ¿Qué enano?
- Están en el mercado negro.
- Trafican mercadería de Croacia.
- Está bien.
- ¡Simon!
- ¡Sacha!
- Dios, estoy mirando al enano.
- No lo hagas.
¿Dónde está mi dinero?
Hermosa guitarra.
Es tuya. Tómala.
No puedo creerlo.
Sí, lo duplica en altura.
Enano miserable.
¿Qué?
Les pagaré.
Les pagaré a los dos.
- ¿Duck?
- Hola, muñeca.
Prácticamente, no te oigo.
Costas, baja el volumen, por favor.
- ¿Dónde estás?
- Estoy bien.
No, cariño, te pregunté
dónde estabas.
Ah, sí, estoy
en el barco de Gaspar.
¿Quién es Gaspar?
Un amigo de Costas y Lola.
No, basta de champaña.
No, dime
quiénes son Costas y Lola.
Cariño, apenas te escucho.
La comunicación es mala.
¿Cuándo vendrás?
Llegaré mañana a la mañana.
- En el primer vuelo.
- Bueno, apúrate.
¡No, Georgio! Tengo cosquillas.
Un momento, ¿quién es Georgio?
- No me pegues nalgadas.
- ¿Qué? ¡Dame con ese Georgio!
Quiero hablar con Georgio.
¿Hola?
Dios mío.
¿Se encontraron con el enano?
Es mejor que pasarle por encima.
¿Cómo te enteraste?
No podemos hablar aquí.
No sabía que estábamos hablando.
No lo hacemos.
Pues lo parece.
Visegrad. Túnel Dobran.
Esta noche a las nueve.
Las cosas están poniéndose feas.
¿Por qué entras en mi habitación?
Mira, estoy de paso.
Necesitaba un baño.
¿Qué diablos harás, Simon?
No tienes dinero.
Le debes dinero a enanos.
Sueño con él, Duck.
Sueño con atraparlo.
Con borrarle
la sonrisa de la cara.
Toda mi situación...
...todas mis desgracias
son culpa de ese cretino.
Me iba bien antes de la guerra.
Lo sé.
Éramos un gran equipo.
El mejor.
Y, luego, todo se fue a la mierda.
Hubiera sido fantástico encontrarlo.
Quizá deberías llamar
a tu fuente otra vez.
¿Qué?
No hay ninguna fuente.
Inventé todo.
Eres algo increíble.
Oí rumores
de que el Zorro estaba en Celebici.
Pensé que si tenía una fuente,
tú me seguirías y...
Lo sé.
Debo ser un idiota.
No, el imbécil soy yo.
Todo este tiempo te burlaste
de mi vida en Nueva York.
Te burlabas de que ya no era
el de antes.
Te diré algo, Simon.
Tú tampoco lo eres.
Estás muy lejos de serlo.
Sécate las bolas
y vete de mi habitación.
Señorita...
Sólo quiero cambiar mi...
¿Hola? ¿Hola?
Sí, lo inventé.
- Mierda, Simon.
- No nos equivocamos, ¿sabes?
Boris, el tipo de la ONU,
creyó que teníamos su pista.
- Sigue creyéndolo.
- ¿De qué hablas?
Lo encontré en el vestíbulo.
Quiere ver
a su comando favorito de la CIA
...en el túnel incendiado
de Visegrad esta noche.
Dijo que las cosas
estaban poniéndose feas.
- ¿Sí?
- Sí, es ridículo.
¿Por qué no me lo dijiste?
¡Tenemos que irnos!
¿En qué momento
nos atacan y nos matan?
No estoy haciendo esto.
Bueno, estoy haciéndolo,
pero no lo estoy haciendo.
Porque si lo hiciera,
me metería en problemas.
¿Qué carajo pasa, Boris?
Sí.
Podrá parecerles joven y hermosa...
...pero les cortaría las pelotas
y las vendería...
...si pensara que están jodiéndola.
¿De acuerdo?
¿Boris?
¿De quién hablas?
De la persona a quien
le hablé sobre su misión.
Mirjana.
Los llevará hasta el Zorro.
Vengan.
Siéntense.
No me gustan los musulmanes.
Al comenzar la guerra,
se llevaron chicas de mi universidad.
Fue jodido en ambos bandos.
No sabes qué es jodido
hasta que te violan durante 7 horas.
- ¿Dónde está Boris?
- Esto no se trata de justicia.
Soy y siempre tendré
el orgullo de ser serbia.
Es una cuestión de dinero.
Mi padre tenía un sistema.
Nos hizo ganar dinero.
Luego los hombres
de Boghanovic tomaron el poder.
Quisieron lo nuestro.
Ahora manejan la gasolina
y los cigarrillos que vienen de Serbia.
Usan ese dinero
para protegerlo.
Pero mataron a mi padre.
Ahora no tenemos nada.
Odio no tener nada.
Si lo detienen,
recuperaré el negocio familiar.
- ¿Y nosotros qué ganaremos?
- Lo que vinieron a buscar a Bosnia.
¿Y cómo lo haremos?
Mi ex novio
es uno de sus guardias.
Midac.
Está enamorado de mí.
Me llama todos los días.
Él ya no me interesa.
Pero sigo hablándole
porque sé que un día...
...la CIA vendrá a mi casa.
- ¿Cuántos guardias?
- Diez.
- Sólo somos tres.
- Equivalen a 30.
Son gordos, holgazanes
y están hartos de vivir en el campo.
¿Sabes exactamente dónde está?
Puedo saberlo.
Denme mil marcos.
¿Mil? ¿Estás loca?
No, quiero un gesto
de buena voluntad.
Mi buena voluntad
desapareció, señorita.
Arriesgo todo
hablando con ustedes.
No podemos.
Necesito asegurarme
de que no se aprovecharán de mí.
Si no hablan en serio, olvídenlo.
La Agencia tiene leyes estrictas.
No nos autorizan a pagar.
Otros sí, pero nosotros no.
Las divisiones más débiles, sí.
Las más reducidas.
Ya sabes a qué nos dedicamos.
Sabes quiénes somos.
Sabes de nuestra precisión
para alcanzar los objetivos en el mundo.
Una sola bala nuestra
puede terminar con la guerra.
O comenzarla.
Te preocupa que otros te maten.
Debería preocuparte más
estas tres personas.
Y su reputación.
Haremos lo necesario
para lograr nuestros objetivos.
En este momento
eres un obstáculo para alcanzarlos.
Si nos ayudas,
ya no obstaculizarás nuestra misión.
Si nos ignoras,
no garantizo tu seguridad.
Me temo que la Agencia
toma en serio estos asuntos.
Bien.
Mañana, cuando llame,
averiguaré lo que necesitamos.
¡Increíble!
No creí que eras capaz de eso.
Es lo más corajudo
que vi en mi vida.
Eres un loco.
Creo que quiere manipularnos
y es mejor estar seguros.
No sé en qué nos metimos, caballeros.
¡Pero me encanta!
Si nos ponemos a pensarlo,
la situación es ridícula.
¿Por qué?
Bien podría ser de la CIA.
Ni siquiera sabes cómo se escribe.
Todos los agentes
se parecen a mí.
Sí, pero son más guapos.
Les aseguro
que a mí no se parecen.
Y eso es lo bueno.
La CIA tendría agentes
que no parecen ser de la CIA.
Eso es...
Es exactamente lo que harían.
- ¿Qué?
- Nos siguen.
- ¿De qué hablas?
¿Qué parte de "nos siguen"
no entendiste?
Dios mío.
Dobla cuando yo doblo.
¿Quién será?
- ¡Santo cielo!
- No podemos detenernos.
Debemos regresar a Sarajevo.
Sí, no me digas.
Tenemos un problema.
¿Vieron cuando doblé a la derecha?
No vamos hacia Sarajevo.
- Vamos hacia Pale.
- ¡Maldición!
¿Qué es Pale?
El peor lugar
adonde podríamos ir.
Es donde vivía el Zorro
durante la guerra.
- Territorio serbio.
- Estupendo.
- ¡Cielos!
- ¡Dios!
¿Qué problema tienes?
¡Más rápido! ¡Más rápido!
¡Sujétense!
¿Por qué cada vez que estamos
juntos corro peligro, Simon?
Porque, querido amigo...
...correr peligro,
en realidad, es vivir.
El resto es televisión.
Necesitas que yo te lo recuerde.
Debemos tener mucho cuidado.
No hablen con nadie en el hotel.
- No hablen por celular.
- No hay problema con eso.
Háganme caso, muchachos.
Estamos metidos en algo.
La gente está preocupada.
La gente observa.
¿Quién carajo es ése?
¿Quién es ése que nos escucha?
¡Nadie nos escucha!
¿Ahora vamos a temerles
a los empleados del hotel?
No confíen en nade.
Tú eres el único
en quien no confío.
¿Dormirás en mi habitación?
- Sí.
- Diviértanse, muchachos.
Mira, Simon.
Mentiría si te dijera que, en el fondo, no
deseaba que esto fuera cierto.
Pero no estamos cerca
de encontrar a el Zorro.
Boris está loco.
Mirjana es una farsante.
Y el que nos seguía
es un borracho...
...o tu amigo, el enano,
que busca pelea.
¿Qué decías?
Salgamos de aquí.
- No se muevan.
- Está bien, está bien.
¿Querían encontrar al Zorro?
Ahora el Zorro los busca a ustedes.
Es mi hacha asesina.
¿Te gusta?
Perdón, no sé dices.
¡No entiendo!
¡No hablo tu idioma!
¿Quién es el líder de tu equipo?
¡No sé qué dices!
¡Duck! ¡Duck!
No sé qué dice.
No, no, no.
No somos de la CIA.
Dime quién es el líder.
Sólo él morirá. Si no, los mato a todos.
Lo siento, no te entiendo.
¡No somos de la CIA!
¡Somos periodistas!
¡No, somos periodistas!
¡Duck!
¿Qué está diciendo, Duck?
¡No te entiendo!
¡No somos de la CIA!
¡No! ¡Alto!
No sé qué dices.
La verdad sale a la luz.
Aquí hay una confusión.
¿Qué confusión?
Sabemos todo.
Especialmente, cuando está la CIA.
No, no somos de la CIA.
¡No somos de la...!
¡Carajo!
Hace semanas que oímos
que la CIA está aquí.
La CIA viene a buscarme.
Oímos todo.
Sabemos todo.
La verdad es
que no somos de la CIA.
Sólo somos periodistas.
Sólo periodistas.
Queríamos entrevistarte.
- Pero dijeron que eran de la CIA.
- ¡No!
- No, no dijimos nada...
- Se lo dijeron a Boris.
No es cierto.
No dijimos eso.
Se confundió.
Sólo somos periodistas.
No vinimos a hacerle daño.
Srdjan.
Mátalo...
¡No, por favor, no!
No puedes hacerlo.
- ¿Hola?
- Es una broma.
¡El Zorro salió por atrás!
¡Se fue por atrás!
Equipo de extracción 107,
aquí base Lima. Estén alerta.
Esto es un asunto periodístico.
Somos periodistas.
Queremos irnos
en helicóptero ahora mismo.
- ¿Sabe qué es la libertad de prensa?
- En Bosnia, no, señor.
Jazzy, ponlo en marcha.
¿Adónde vamos?
Disculpen.
¿Lo atraparon?
Eso es confidencial.
Confidencial.
Sí. Confidencial.
¿Están diciendo
que no lo atraparon?
Estaba ahí.
- ¿Qué insinúa?
- Estuve a centímetros de él.
- Estaba ahí.
- Les salvamos la vida.
- Ésa era nuestra misión.
- Faltó poco, ¿no?
Cumplimos con nuestra misión.
Tienen que irse de este país.
No.
No, creo que hay una buena nota
en este país.
Estuve cara a cara
con el fugitivo más buscado del mundo.
Permítame decirle algo, Sr. Cabrón.
- Hunt.
- Sr. Hunt.
Tienen suerte
de que no los haya arrestado...
...y arrojado a un calabozo oscuro
sin salidas.
¿Arrestarnos? ¿Por qué?
Hacerse pasar
por agentes de la CIA es un delito.
Por Dios...
Nunca nos hicimos pasar por nada.
Su amigo Boris está volando
hacia su nuevo destino en Uganda.
Pero antes de ser transferido
a África donde nadie sabrá nada de él...
...lo interrogamos
sobre su actuación.
Si vuelvo a saber algo de ustedes...
...la CIA les caerá encima
con todo su peso.
Serán arrestados, encarcelados...
...y sodomizados por un cabrón serbio
con una verga bien grande...
...durante el resto
de sus miserables vidas.
Y si no les importa,
si les gustan las vergas grandes...
...y siguen con la idea
de informar sobre esto...
...su amigo Boris terminará devorado...
...por un tigre, un león o una ardilla...
O cualquier animal de mierda
que encontremos en África.
Y cargarán con esa culpa.
Supongo que puedo decir
eso de la ardilla.
Mira, cabrón...
La CIA tiene su lado transparente
y tiene su lado oscuro.
Pero también tiene una zona gris.
Hacemos cosas
que la gente no tiene que saber.
Es una parte que negamos.
Es la parte que se dedicó
durante tres semanas al Zorro.
¿Qué estuvieron haciendo?
¿Dejarlo desaparecer?
Le haré una pregunta.
¿Por qué cree que la CIA
dejaría ir a un criminal de guerra?
Permítame una pregunta a mí.
En cinco años, ¿por qué la CIA
La Haya, la ONU y la OTAN
...no pudieron encontrar
a alguien que encontramos en dos días?
Si es que, realmente,
querían encontrarlo.
Les estamos regalando
un boleto de regreso.
Les aconsejo que lo usen.
No volveremos a salvarlos.
A partir de ahora,
la historia la escribirán otros.
Sí, los estadounidenses
negociaron el acuerdo de paz...
...pero se dijo
que pactaron con el Zorro...
...que si renunciaba al poder, no lo
arrestarían por los crímenes de guerra.
"AEROPUERTO DE SARAJEVO
HANGAR DE LA OTAN"
¿Volaron alguna vez en uno de éstos?
No sentirán el trasero
durante una semana.
- Genial.
- Por suerte, empacaron nuestras cosas.
¿Qué harás?
No sé.
¿Ir a Grecia con Duck?
Compartir una musaka
con él y su novia.
¿Duck?
¿Qué pasa?
Echaron a Boris del país...
...porque realmente quería
atrapar al Zorro.
Y nos echan a nosotros
porque lo encontramos.
No, él nos encontró.
Tenemos suerte de estar vivos.
No, parece que nadie
con autoridad en este lugar...
...quiere intentar
atrapar a ese desgraciado.
Y eso no está bien.
Sí.
¿A qué te refieres?
A que no podemos irnos.
Creo que acabo
de orinarme encima.
Está bien.
Sí.
Vamos por ese desgraciado.
Bien, caballeros, súbanlos.
Estamos listos para partir.
Prepárense para carretear.
Bien, ¿cuál es el plan?
Correr.
¿Correr? ¿El plan es correr?
Sí. Correr.
De niño, jamás soñé
con ser un héroe.
Pero, como dijo Boris, en épocas
nefastas se cometen actos nefastos.
El resto de la historia,
supongo, es una leyenda urbana.
Les diría que fue verdad,
pero no me creerían de todos modos.
Mirjana sí encontró
dónde se escondía el Zorro...
...y eso nos convenció
de que los tres podríamos atraparlo.
No se puede ir a cazar
con tres guardaespaldas.
Es muy ruidoso.
Asusta a los animales.
¿Doctor?
¿Dónde está
el resto del equipo?
No hay equipo, cabrón.
Sólo somos nosotros.
Les conseguiré
cinco millones de dólares.
En billetes estadounidenses.
Tómenlo. Son suyos.
Recibiremos cinco millones
de dólares por entregarte.
¿Entregarme?
¿Y luego qué?
Me tienen más miedo
ellos a mí que yo a ellos.
No tienen agallas para matarme.
Y tampoco agallas
para tomar mi dinero.
Tampoco tienen agallas
para ver lo que la comunidad internacional...
...me hará o no me hará.
No tienen nada.
Por eso,
tenemos que cambiar las reglas.
Si vuelve la luz,
no significa que tienes que irte.
No me iré nunca.
Me ligué a ti quirúrgicamente.
Ésta era la ciudad de Marda.
Uno de los pocos lugares
donde volvieron los musulmanes.
Ellos sabrán qué hacer con él.
Préstame 50 dólares.
Dejamos cinco millones
de dólares atados en el camino.
¿Quieres 50 dólares?
Mejor 100.
Cuando todo esto se sepa...
...se desatará un remolino
de negaciones y encubrimientos.
Podrías hablar con tu padre
para que me dé la nota a mí.
Así podré devolvértelos.
Está bien.
¿Qué harás?
¿Te quedarás para cubrirlo?
¿Y tú?
Tengo un trabajito cómodo
en Nueva York.
Mi novia en Grecia.
La nota...
La nota será aquí.
Toca algo decente con ella.
Al menos, una vez.
Simon, eres el único
que conozco que pide dinero...
...para saldar una deuda
que asumiste para saldar otra.
Por eso, me quieres.
Por eso, te quiero.
"LA BÚSQUEDA OFICIAL DE
CRIMINALES DE GUERRA EN BOSNIA
CONTINÚA HASTA LA FECHA.
SIN EMBARGO, LOS DOS HOMBRES
MÁS BUSCADOS...
RADOVAN KARADZIC
Y RATKO MLADIC...
SIGUEN ELUDIENDO A LOS EE. UU.
A LA ONU...
...A LA UNIÓN EUROPEA,
A LA OTAN, A LA HAYA
Y A TODO EL MUNDO CIVILIZADO
QUE DICE ESTAR BUSCÁNDOLOS".
"EN LOS DIEZ AÑOS
QUE RADOVAN KARADZIC
ESTUVO FUGITIVO
PUBLICÓ DOS LIBROS
Y UNA OBRA DE TEATRO".
"TAL VEZ
SI LA COMUNIDAD INTERNACIONAL
ABRIERA UN TEATRO DE VERANO... ".
"PERO DEBEN DE ESTAR
OCUPADOS BUSCANDO A BIN LADEN".
"ERAN CINCO PERIODISTAS.
NO TRES.
CUATRO DE ELLOS
APARECEN AQUÍ.
UNO, DOS, TRES, CUATRO".
"A PESAR DE SER EL JEFE
DE LA POLICÍA DE LA ONU EN BOSNIA...
...EL OFICIAL INDIO NO TENÍA COPIA
DE LA LISTA DE CRIMINALES
DE GUERRA NI FOTOCOPIADORA".
"LAS ROSQUILLAS SON FICTICIAS".
"BORIS TENÍA MOTIVOS
PARA ESTAR PARANOICO.
"FUE REALMENTE TRANSFERIDO
A ÁFRICA.
POR LO QUE SABEMOS,
NO LO COMIERON LAS ARDILLAS".
"REALMENTE, EXISTIÓ".
"TAMBIÉN DEBERÍAN SABER
QUE LOS EE. UU.
PUBLICARON VARIOS AVISOS
DE UNA PÁGINA
EN LOS PERIÓDICOS DE BOSNIA
PARA MOSTRARLE AL MUNDO
QUE REALMENTE QUERÍAN
ATRAPAR A ESOS CRIMINALES...
CLARO QUE PUBLICARON
UN NÚMERO 800...
...AL QUE SÓLO SE PUEDE
LLAMAR EN LOS EE. UU.".
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net