Ests seguro que te quieres
quedar de ese lado del muro?
Comienzan a derrumbar las
paredes el lunes prximo.
A fines de mes abrir una estacin
de polica y las escuelas.
No pongas esa cara, parece
que no ests contento.
Slo espero que cumplan
lo que han prometido.
La ley siempre busca
a algn imbcil como yo...
...para que se cumplan
estas cosas.
Tres aos ms tarde...
El gobierno ha cambiado.
...el resto no...
S E C T O R 13
" ULTIMATUM "
Alto!
Detente!
Sigan! Sigan!
Ah est! Ah est!
Qu pasa?
Largo de aqu.
Oye, viejo.
Ahora nos traes policas?
Lo siento.
No me bastaba.
Te crees un mosquetero?
- S, soy Dartagnan.
- Te burlas?
Dud, djalo.
Dud, nunca me entiendes.
Por qu no estudiaste nada?
- Dime, pareces un nio.
- Soy un nio.
T, ocpate de los otros.
Ven t.
Sintate,
qu hiciste ahora?
- Esta ciudad no es un hotel.
- Lo siento.
- Ya me cans.
- No ests en la misma situacin.
Eres libre, tienes
toda la ciudad para ti.
Nos tratan como bestias.
Y es as desde que nacimos.
Hace tres aos que
nos dicen lo mismo.
Un gobierno que no cumple
sus promesas? Eso est raro.
Si no hacemos algo,
seguirn ignorndonos.
Nos tienen en lo ltimo.
No es tu cultura, amigo.
A nosotros este muro nos protege...
...como una fortaleza.
Y los que vienen a molestarnos
de la sociedad, no nos importan.
Nosotros tenemos la propia.
Y que est muy bien
de esa forma.
Y sinceramente, prefiero ser
el rey de este pequeo reino...
...que un pen de all afuera.
As que se amable y deja de traer
policas a nuestro muro...
...si no, tomaremos
medidas contigo.
Me entendiste?
Esta es la mercanca.
Toma esto.
Un regalo.
S, jefe?
S, jefe.
Entren.
Djenlo!
Vamos.
Vamos!
Tu mercanca lleg.
Hago entrar al primer cliente?
Grosero, djame disfrutar
un rato.
Scalos, menos a esa.
Todo el mundo fuera!
T no.
Ve a ver al jefe.
Vamos, baila un poco.
El Sr. Ou los recibir
en un momento.
Dgale que ya me duele el culo
de estar sentado aqu.
Dgaselo usted mismo, seor.
Vamos, ponte de rodillas.
Si quieres ganar ms,
hay que inclinarse ms.
Ponte t de rodillas, mi viejo.
Y con las manos en la cabeza.
- Ladrn?
- Peor.
Polica.
Est siendo arrestado,
puede guardar silencio...
...hasta que se presente
el juez de instruccin...
Si crees que voy a...
En francs eso quiere decir
cllate, entiendes?
No, es un jarrn Ming
del siglo XII.
No te preocupes, es falso,
hace rato que los vigilo.
Y el resto?
Todos son falsos?
Casi. Salvo el Van Gogh.
Central, ya tengo el jabn.
Repito, ya tengo el jabn.
Comprendido,
precise ubicacin.
- Yo soy el jabn?
- Me pareces ms bien un champ.
- En la pesca sera ms apropiado.
- Cmo, la pesca?
No te preocupes.
No tienes que entender.
Calma seores.
Control sanitario.
Nos gustara ver al jefe.
Seor, hay un control
en la puerta.
Dos policas y seguro
hay ms escondidos.
Ah tienes razn. Dale.
Dale.
- Desgraciado!
- Ya ves, ya empiezan a caer.
Nunca saldrs de aqu, este edificio
est vigilado por todas partes.
Si hubiese sido fcil,
no me habran enviado.
Qu es eso?
Es simple, si hablas
tus mejillas explotan.
Quieres probar?
Est bien.
Pondr en mi reporte
que eres cooperativo.
Central, voy a pescar.
El seor Ou los espera.
Ellos se quedan.
Qudense aqu,
est bien.
Seor Ou,
me da placer verlo.
No te muevas.
Para all.
Camina.
Seores, despus de ustedes.
Me dejaron al ltimo o qu?
Ellos primero.
- Hugo.
- Me conoces?
S, tengo fotos tuyas
por toda mi habitacin.
Mierda!
Vamos.
Levanta la cabeza.
- Qu es eso?
- Usted sabr, fue usted quien lo invent.
Seores, sganme.
Se est burlando de m.
Ya djalo, da lo mismo.
Hace una semana
que ese gordo...!
Vamos, clmate.
Bebe un margarita, te relajar.
Al carajo con tu margarita!
Estoy harto de estos tipos!
Afuera, empiezan
a desesperarse.
Sr. Sam, justo iba a buscarlo.
Ahora me tratas as?
A tu mejor cliente?
Desde cundo
me dejas para el final?
Siempre se deja la mierda
para el final.
Abre los brazos.
Qu haces?
Y ese cuadro?
Y esta mierda?
No te hace nada?
Me ca en ella
cuando era chico.
Pues, arreglaremos eso.
No es nada,
se me cay un bcaro.
Central la pesca termin.
Enven a los chicos.
Ya lo hice.
- Que nadie se mueva!
- Todos al piso!
Manos a la cabeza!
- Vamos, vamos!
- Saliendo!
Vamos!
Nunca saldrs vivo de aqu,
asqueroso polica.
No tienes ninguna
oportunidad!
Ests seguro?
Sultame! Sultame!
- Supongo que no me dars el cdigo.
- Vete al carajo.
No importa, tengo la llave.
Qutense!
- Voy al sur.
- Al sur?
Enve al resto.
Cuidado con los pies!
Empuja!
Sultalo!
Salgan! Mierda, salgan!
La encontr!
Les dije que haba trampas
por todas partes.
Qu pas?
Te matar.
Abran!
Mierda.
- Ests bien?
- S, pero intenta abrir.
No se muevan.
Este cuadro vale
200 millones de euros.
Es un Van Gogh.
Una bala perdida, un araazo
y ya no valdr nada.
Muere maldito!
Ah est! Ah est!
Est bien, veo el teclado.
Me presentan?
Encantado de conocerlos.
Central, hay una bomba.
- Una bomba?
- Alguna idea?
- Dnde est exactamente?
- En la cocina del stano.
Est bien,
te enviaremos lo necesario.
Cuidado!
Bien, ya te lo enviamos.
Fantstico!
Encantado de verlos.
Bienvenidos.
- Tiene araazos?
- No, no lo creo.
- Me refera a usted, Damin.
- Estoy bien, comandante, gracias.
De todas formas,
no son solo estos.
Vaya a descansar,
haga el reporte maana.
Prefiero seguir trabajando
en lo que tengo en mi cabeza.
Maana ir muy temprano,
si no le molesta.
No, lo ver en mi oficina
al medioda. Es una orden.
Gracias.
- Buen trabajo.
- Gracias.
Todo est bien.
Est claro.
Hgalo entrar.
Seores.
- Qu le parece la obra?
- Magnfica.
Cunto demora hacer
una torre como esta?
Eso depende del inicio
de los trabajos.
Pero ms o menos,
ocho aos.
Bueno.
S.
Scalo.
Lo mismo que en el barrio
de Chantier...
...ahora el doble, si nos da la
garanta de que la construirn.
La operacin comenzar
esta noche.
Perfecto.
- Bueno, gracias, hasta maana.
- Adis, Damin.
Mierda.
Damin?
Te olvidaste de m?
No.
Slo te daba un tiempo
para que descansaras.
Hace ocho horas que estoy
descansando, y estoy fantstica!
Espera, espera.
Suave, suave.
Me duele todo el cuerpo.
Te duele todo el cuerpo?
Casi.
Eso es maquillaje?
S, es por el trabajo.
Es el trabajo.
Me dijiste que te pasas
el da buscando cuadros.
Te digo que es mi trabajo.
Bueno, ms vale que me demuestres
que la espera vali la pena.
A sus rdenes.
El sospechoso est
en el lado siete.
Qu buena msica.
Disclpame.
Repito, auto azul...
54, estamos cerca.
Bien, recibido, 54.
Entonces, Salim,
no es cierto?
- S, s!
- Escucha!
S, hola.
Ests en casa?
No, estoy en un palacio
con vista a la Torre Eiffel.
- Y dnde est tu palacio?
- En los Campos Elseos.
Hermosa direccin.
Bueno, te escuchamos,
quieres dedicarla?
S, es para Sofa.
Bien, "Empuja el Aire",
es para ella.
Bueno, pues ya sabes,
coordinador...
- No!
- Mierda!
Qu pasa?
Todo estar bien.
- Sami.
- Qu?
La polica.
- Bajen la msica.
- Es nuestra msica.
- No es nada malo.
- Eso lo decido yo.
Vamos, los papeles,
las dos.
- Vamos, toma.
- Agarra.
- De quin es el auto?
- De mi padre.
Licencia de conduccin?
No la tengo, se lo quit.
Y tu licencia?
Tengo 17 aos,
no tengo licencia!
No estamos haciendo nada,
estamos oyendo msica!
Desde cundo est prohibido
escuchar msica?!
No estamos molestando
a nadie.
- Vamos, salgan del auto.
- No.
Aprense.
Mierda! De nuevo.
Ve a ver qu le pas.
Est bien.
- Y esto qu es?
- No s, no s.
Filma, filma.
- Qu pasa, oficial?
- Un control de rutina.
Unas chicas que escuchan
msica no es tan peligroso.
Por qu no busca? Son
las chicas las que transportan...
...la droga en este barrio.
Le daremos un voto
de confianza esta noche.
- Sabes manejar?
- S.
- Lrgate.
- Pero no tengo licencia.
Lrgate!
Mierda, se fueron.
Pero ella no tiene licencia.
Qu hacemos?
Las seguimos?
- Vamos, vamos.
- No, qudate.
- T sigue filmando.
- Eso hago.
De qu servicio
es usted exactamente?
Servicio Secreto.
Conversemos en su auto.
Mierda!
No te muevas,
sigue filmando!
- Y esto qu es?
- T sigue filmando.
Y esto qu es?
La matrcula, hazle zoom
a la matrcula.
Ya lo hago.
Mierda, nunca
haba visto eso.
Dame ac, y lo hago yo.
- Samir.
- Qu?
Policas que asesinan
policas, es una bomba.
Justamente, antes de verla explotar,
oiremos la versin oficial.
Eso haremos.
Qu?
- Un polica aqu?
- De qu hablas?
Est loco?
Qu hacen?
Algo malo, te lo aseguro.
Oigan, ustedes,
se les perdi el camino?
- Esto no es un estacionamiento.
- S, puedes estar seguro.
- Los tienes enmarcados?
- S.
Perfecto.
Estn tirando!
Disparen!
Vamos, anormales,
excdanse.
- El reloj est bien puesto?
- S.
Dale, recoge y
nos volvemos a casa.
Diss.
Dnde vas?
Sigue durmiendo, voy a ver una
pelcula. No te preocupes.
Al piso, manos atrs!
- Soy polica!
- Al piso!
Damin!
Qu pasa?
Quin es el responsable de
la unidad? Quiero hablarle.
Soy yo.
Pienso que se equivocan
de persona.
Damin Tomaso, capitn de
las fuerzas armadas, 31 aos.
Cul es el motivo
de este registro?
Capitn, encontramos
esto en la cocina.
Pues he aqu el motivo.
Vamos, recoge algunas cosas...
...que nos vamos.
Es insoportable.
Georges, explcanos.
Hace seis meses que nos
ofreces buenos resultados.
Sr. Presidente, no tenemos los medios para
revisar cada barrio, cada estacionamiento.
Ahrreme el cuento
de los medios, por favor.
Haba un plan para
la periferia.
As que algo deba
haber mejorado.
Explqueme cmo
se pudo llegar a esto.
Le aseguro que no es
un caso generalizado.
- De qu se trata entonces?
- Pues se trata...
...de un caso aislado.
No hay ms.
Eso espero.
Mientras tanto pngame a alguien en
este caso. Alguien serio y eficaz.
Ese Tomaso, por ejemplo.
Es su tipo de misin, no?
Pens en l pero fue arrestado esta
maana por trfico de estupefacientes.
Tomaso? Est seguro?
Lamentablemente.
Lo iba ascender
la prxima semana.
Pens en Gazmn, el jefe de Diss.
Estn bien informados sobre el sector.
S, muy bien. Muy bien.
Sr. Presidente.
Qu? Ya?
Supongo que estn
al tanto de la situacin.
Tuve el tiempo
de informarme, Presidente.
Bien.
Si ese filma se difunde, podemos
perder nuestra credibilidad.
Pongan un carro civil
en su lugar.
Tenemos 48 horas.
Es exactamente el tiempo que tienen
para solucionar este asunto.
- Bajo la mayor discrecin.
- S, seor.
Lo haremos, Sr. Presidente.
Este no sabe que la guerra nunca
ha estado reida con la democracia.
Reportaje especial:
Anoche en el sector 13...
...un altercado entre una banda
y las fuerzas del orden...
- Vaya!
- Mira, es una cmara interna.
Eso es mierda!
Eso no fue por gusto!
S?,
y por qu ests t aqu?
Me equivoqu de lugar,
como todo el mundo.
No es razn para que
nos tengan aqu.
Hiciste bien,
as que fuera!
Tengo derechos!
Vamos, ve a buscar a tus
compaeros y diles que se cuiden.
Vmonos!
- Qu sector?
- 13.
Perfecto.
Jefe, puedo ensearle algo?
Nos enviaron esto.
Es la cmara que
transmitieron ayer.
Pero mire esto.
Probablemente unos chicos que
intentaban conseguir algunas chicas.
Cuando los vi,
les hice un zoom...
...y vi esto.
Mierda, lo filmaron.
S.
Encuntrenme ese nmero
de matrcula enseguida.
- Estoy en eso.
- Perfecto.
Letto, me buscan.
- Lo film todo y ahora me buscan.
- De qu hablas?
Del auto de la televisin.
Mierda!
Ah!
Alto!
- Ese es Samir.
- Alto!
Sultenlo! Sultenlo!
Suelta a mi socio!
Estate tranquilo,
o te llevaremos a ti tambin.
Suelta a mi socio!
Abran la puerta 14.
Vamos.
- Me puedes prestar mi celular?
- Qu ms vas a querer?
Mi celular.
Gracias.
Vamos, contesta.
Letto, soy Damin, estoy jodido,
socio, necesito una mano...
No me encuentro en casa.
...o quizs no tienes el valor
de decrmelo en la cara...
...deja el mensaje.
Tienes que ayudarme.
Soy Damin.
Estoy en el stano de la
estacin central de polica.
Me tendieron una trampa.
Necesito salir de aqu.
S que puedo contar contigo.
Suelta el telfono!
Hola, chicos!
Los policas estn
por todas partes, ests loco?
S, ya lo s.
Estn en todas partes.
Est bien.
Salgan un minuto.
S?
Llam a alguien y le cont.
- A quin llam?
- A un tal Letto.
Lo localizaremos en el sector 13.
- Se conocen de antes?
- S, eran compaeros.
Triganme a ese Letto,
no nos arriesgaremos.
Tiene un nuevo mensaje.
Letto, te estoy llamando
pero nunca ests. Bueno, chao.
No se muevan!
- No pasarn.
- Les pedimos que lo piensen.
Reflexionen bien.
Hablemos seriamente.
Algunos deben morir.
Y sern ustedes.
Arriba! Arriba!
Mierda, se fueron.
Pero ella no tiene licencia.
Y qu hacemos?
Las seguimos?
- Vamos, vamos.
- No, qudate.
- T sigue filmando.
- Eso hago.
- Qu estn filmando?
- Filma, filma.
Mierda!
No te muevas,
sigue filmando!
- Y esto qu es?
- T sigue filmando.
Y esto qu es?
La matrcula, hazle zoom
a la matrcula.
Ya lo hago.
Mierda,
nunca haba visto eso.
Vamos, vamos.
Tienes que ayudarme.
Es Damin.
Estoy en el stano de
la estacin central de polica.
Me tendieron una trampa.
Necesito salir de aqu.
S que puedo
contar contigo.
Tienes que ayudarme.
Soy Damin.
Estoy en el stano de
la estacin central de polica.
Me tendieron una trampa.
Necesito salir de aqu.
S que puedo contar
contigo.
Qu hacen ah?
Aprense!
Acaba de desaparecer.
Lo buscaremos.
Aprense! Aprense!
Por aqu!
All va!
Hay que ir al otro lado!
Espera! Espera!
Vamos! Vamos!
Vamos, mierda! Ah est!
Rpido!
Mierda!
Estabas de compras?
- No, seor.
- Eres incapaz de atrapar...
...a un chico con tres
unidades contigo?
El individuo es muy hbil, seor,
nunca haba visto algo as.
La prxima vez pdale
que le d lecciones.
Regrese a la base, yo ir
a ver al Sr. Presidente.
S, seor.
Y cmo estn
las cosas por ah?
No creo que tarden
en reaccionar.
No matamos al chico a propsito,
te lo garantizo.
Intent salir solo.
Qu se la va a hacer?
Explqueselo a su madre.
Qutense!
Justo en el medio!
Dale, vmonos!
Puedo ayudarlo?
Puedo ver al jefe,
por favor?
Jefe, hay un joven que quiere
hablar con el responsable.
- Hgalo entrar.
- Dale, ven.
- De qu se trata?
- Es para una habitacin, por favor.
Te burlas?
Esto no es un hotel.
Afuera dice
"hotel de la polica."
Vete antes de que
me moleste.
Vamos, vete!
Escuche, es mejor que est
encerrado porque soy un criminal...
...en potencia y si me quedo fuera,
puedo hacer alguna tontera.
Ya cometiste algn crimen?
No.
Pues sabes qu? Regresa a vernos
cuando hayas cometido alguno.
Te dar una buena celda,
est bien?
Est bien.
Al piso! Al piso!
No te muevas!
Abre la puerta 14.
Tienes suerte, solo quedaba
una habitacin.
- Pero no hay cobertura ni comida.
- Qu hay?
Qu esperabas?
Sultalo!
Te digo que lo sueltes!
Seguridad.
Seguridad, las puertas
estn bloqueadas.
Te tomaste tu tiempo.
Quieres que regrese ms tarde
cuando ests de mejor humor?
No, est bien.
- Me alegro de verte.
- Yo tambin.
All afuera es una mierda,
ests seguro que quieres salir?
S, tengo cuentas
que arreglar.
Vamos, tienes un plan?
Por qu no tienes un plan?
Pens que como haba entrado
tan fcil, tu tendras uno.
Entrar no fue tan difcil.
Salir ser un poco ms
complicado.
Ests bien entrenado.
S, ms o menos.
Vamos, conozco un atajo.
Este es tu atajo?
Corran! Corran!
Tomaso se escap
de su celda.
Ya se fue?
No, todava est
en el interior.
- Encuntralo.
- S.
Y rpido.
...en el sector 13...
Seores.
Ya empez?
...de las fuerzas del orden...
...y los incidentes
se multiplican.
Entre los heridos se encuentran
numerosos oficiales.
Bueno, comandante,
cmo estamos?
El sector 13
est fuera de control.
Y el riesgo en las prximas horas es que
los sectores cercanos se le unan.
El pas entero pudiera estar
en alarma en 24 horas.
General, una intervencin militar es
todava aconsejable a ttulo preventivo?
Todava. Pero el ejrcito...
...no se encuentra preparado para
una invasin interna todava.
Lamentablemente, el tiempo
es un lujo del cual no disponemos.
Sr. Gazmn,
su recomendacin.
Cuando la gangrena se propaga,
hay que cortar.
Bueno, no fui electo precisamente por
mi tolerancia hacia las metforas.
Cuando pido una recomendacin
quiero una recomendacin.
Bien, Sr. Presidente,
ser ms directo.
Evacuemos el sector 13
en doce horas.
Maana en la maana volamos todo
el lugar y nadie podr regresar ah.
Y hay ms ventajas.
Eso crear nuevos empleos.
Construiremos un nuevo
barrio llenos de burgueses...
...que probablemente votarn
por usted en las prximas elecciones.
No puede ser ms claro.
Seores.
Eso les inspira algo?
Polticamente, esa solucin
sera extremadamente grave.
Cul es su solucin?
Bien.
Constato que ninguno de entre ustedes
tiene ninguna proposicin concreta...
...que hacerme para defender
nuestra democracia.
Muy interesante.
Les recuerdo que nuestra funcin
primera es proteger a los franceses...
...y velar por sus intereses.
Y hacer de manera que los valores de
la libertad, igualdad, y fraternidad...
...se respeten todava
en este pas.
Es un tanto, cmo decir?
La base de nuestra repblica.
Y la nica proposicin que me hacen
es explotar el lugar, una asquerosidad.
Gracias.
Sr. Presidente,
la idea es execrable...
...pero tenemos prioridades.
Quizs en dos horas
la situacin sea incontrolable.
Quizs no sea la mejor idea,
pero crame...
...es la menos peor.
General...
...es que podemos evacuar a un milln
de civiles en menos de doce horas?
Si da la orden ahora,
puede ser posible.
Supongo que algunos jefes de clanes
no sern evacuados tan fcilmente.
Quin lo lamentar?
General.
Proceda a la evacuacin.
Haremos un plan
maana en la maana.
Sr. Gazmn, exijo que todos
los habitantes de ese barrio...
...sean tratados con respeto
y dignidad, y digo bien...
...todos.
Dar la orden personalmente,
Sr. Presidente.
Pueden irse.
Vayan por all!
Sigan buscando!
Aqu estamos bien.
- No eras polica?
- Encontraron droga en mi cocina.
No sabes guardar tus cosas?
No era ma.
Me la plantaron.
Un clsico.
Policas que quieren joder
a otros policas.
No es comn.
Sobre todo,
me pregunto por qu.
Seguro que para impedirte
que fueras a alguna parte.
Eres muy sociable.
No lo s.
Seguro que estn en algo
que no quieren que t te metas.
Los sper policas
no son buenos para todo.
Me hubieran dado unas vacaciones
o me hubiesen licenciado.
Te iras de vacaciones?
No, claro que no.
Sabes lo que pasa
all afuera?
Qu pasa all fuera?
Hay una grabacin que pone a una
banda del sector 13 acribillando...
...a una patrulla.
Pero hay otro en el que
otra banda de policas...
...es la que le dispara
a la patrulla.
Y qu haca en el sector 13?
Pueden haberlo transportado.
Y despus?
Despus de que me dieron la segunda,
explota una parte del edificio.
Era la polica.
Pero logr salir antes.
No son policas.
Tienen que ser delincuentes
hacindose pasar por policas.
Para qu?
Por placer?
Es una estrategia para
acabar con el sector 13.
Y despus construir encima.
Recuerdas la matrcula?
Todos tienen la misma
matrcula: DISS.
DISS, no lo creo.
Qu es?
Divisin Interna Secreta
de Seguridad.
Vaya, es eso.
Reciben rdenes directas
del Presidente de la Repblica.
El jefe de la DISS
es Gazmn Multer.
- Lo conoces?
- No, en realidad, no.
No, me quisieron trasladar ah
hace seis meses y me negu.
Pues, ah est. Tienes mvil,
el crimen, y el culpable.
Antes nos hacen falta
pruebas.
Qu tal esta?
Las imgenes no son
suficientes.
Es necesario algo
que los moleste.
- Qu haces?
- Reflexiono.
No me gusta cuando
reflexionas mucho.
- Tenemos que ir a la oficina de Walter.
- Eso me tema.
- Dnde es?
- Primer piso, oficina 17.
Lo hacemos a la antigua?
Est bien, a la antigua.
No puedes ser discreto
como yo?
Aqu no importa ser discreto.
Y ahora qu haces?
Estoy reflexionando.
Ah estn!
Te digo que no me gusta.
Tienes alguna idea?
Yo los entretengo y t
ve a la oficina de Walter.
Recuerda, primer piso,
en la oficina 17.
Trae cualquier cosa
que pueda servir de prueba.
Nos volvemos a ver?
No creo que me mueva
mucho de aqu, rpido, ve!
Ahora vers!
Si se queda as, sin decir nada,
no le pasar nada.
Tiene mi palabra, bien?
Cul es la computadora
del Sr. Garzo?
Y no se sabe
la contrasea?
Buenos das, alguno de ustedes
tiene una computadora...
...que se movi sola?
S, yo.
Servicio tcnico, soy yo quien
le instalar el nuevo servidor.
Lamento causarle molestias.
Lo encontr.
Gracias, seores.
Damin.
Se ms razonable y deja que
la justicia se ocupe de tu problema.
No hice nada,
y lo sabes bien.
S, lo s. Las prisiones estn
llenas de inocentes.
Sin embargo, las granjas.
Bueno, nos vamos?
Lo que hago por ti.
Ya te lo pagar.
Que no se vayan!
Mierda!
Podemos seguir a pie, no?
Ponte el cinturn.
- Qu haces?
- Bueno, seguimos adelante.
Disculpen.
Escucho.
- Damin se escap.
- Cmo que se escap?
Letto lo vino a buscar.
Vino a buscarlo
y se escaparon.
Me puedes explicar
cmo se escaparon?
Va para tu oficina.
Qu hacemos?
Los perseguimos?
No, es demasiado, los militares
estn por todas partes.
Sigue atento,
de todas formas.
Entendido.
Sigan las instrucciones
que se le dieron.
Y adnde nos llevan as?
Siempre hay un vigilante
de la ley cerca.
S, fuiste t el que me
prometi que cambiara.
Siempre habr un imbcil
como t para aplicarlas.
No son las leyes las que son malas,
son las personas que las aplican.
S, como la religin.
Por cierto, cul es la tuya?
Me bautizaron cuando era chico,
pero mi nico objetivo...
...actualmente
es el cdigo civil.
Qu?
Mi nico objetivo actualmente
es el cdigo civil.
Eres peor que un mormn.
Bueno, nos vamos o nos
quedamos para que nos den?
Nos vamos.
- Qu quieren?
- Hablar con Tao.
Sobre qu?
Sobre el sector
y sus habitantes.
Est bromeando.
Negocios.
Djenlos pasar.
Qu haces aqu?
Se las robamos a un equipo
de proteccin nacional.
Son buenas.
Y bien?
Se las daremos, a condicin de que nos
consigas algunas cosas que nos interesan.
Y esto qu es?
Un poco de catecismo.
Siempre has vivido aqu
en el sector 13.
Dnde crees que vivirs
cuando lo destruyan?
Tenemos que evitar eso.
Aniel, saca eso.
Ya est.
Est abierto.
- Estn por todas partes.
- Por todas partes.
Dnde aprendiste eso?
Pues, en los libros.
Vamos, hazlo.
Eso me interesa.
- Ahora estamos sobre Irn.
- Eso tambin me interesa.
Aqu est, sector 13.
Estos son los objetivos,
cinco torres.
Debe haber algo ms.
Walter se las arregla para que
se enojen con ustedes.
El Presidente ordena su destruccin
y construyen todo nuevo.
- Como en Iraq.
- S.
Pero ahora son
los franceses.
Y cmo destruirn
las torres?
En posicin.
Hay tres helicpteros.
Estn por all arriba.
Les dispararn con lser.
Eso enviar los misiles.
Cmo?
Probablemente, lo hagan
desde un puesto de mando.
Slo el Presidente de la Repblica puede
haber dado una orden como esa.
Y, qu hacemos
para impedirlo?
Ve a leer el manual.
Porque tu vocecita de jefa...
...comienza a cansarme
un poco.
Te molesta porque hago algunos
chistecitos, es eso?
Pido disculpas.
Si te llamo "lechuguita",
eso te gusta ms?
- Y si me llamas por mi nombre?
- Est bien.
Cmo te llamas?
Damin Tomaso, comandante
del ejrcito francs.
Un polica,
si los prefiere.
Ahora creo que es mejor que
olvidemos los prejuicios...
...y nos demos la mano.
Tao, encantada.
Igualmente.
Ahora, cul es tu plan,
lechuguita?
- Gracias por venir.
- De qu se trata?
Ya te explicaremos.
Hola.
Es por ah adentro.
Alika, pistolas.
Marcho, especialista
en machetes.
Carlos Skin,
especialista en autos.
Montana, bombas.
Disculpa.
Crees que puede
ocupar los lugares?
S, no perderan la oportunidad
de mostrar sus habilidades.
Seores.
Gracias a todos
por venir.
Desde hace 19 horas,
el sector 13 fue evacuado.
Su intencin es volarlo todo.
Si tienen necesidad,
tengo todo lo que necesitan.
La idea es evitarlo.
Quin est a favor?
Bien, le paso la palabra a...
...a Damin quien
nos explicar su plan.
Todos tenemos que estar de acuerdo
en las cinco horas que nos quedan.
Despus tengo necesidad
de una treintena de hombres.
Entrenados en el combate,
y atencin, nada de armas.
No vamos a cazar.
Penetramos en silencio,
los neutralizamos...
...y vamos directo
al centro de operaciones.
Preguntas?
Dnde est
el puesto de mando?
Aqu, en pleno Pars.
Por aqu, Sr. Presidente.
Refuercen la seguridad
alrededor del edificio.
Ve a dar la seal.
Sigan en el aire,
cambio y fuera.
Buenos das, seores.
Sintense.
Entonces, General,
dnde estamos?
Los Jaguards estn a su orden
volando sobre los objetivos.
Hablaba de la evacuacin,
no de la destruccin.
Es prioritario, no?
S, seor.
Sr. Presidente.
Hemos evacuado a 1.087.310
personas en menos de dos horas...
...pero hay personas a las que
no nos hemos acercado.
Precisamente todos
localizados aqu.
Lo hemos intentado
y ya hay heridos.
Esto podra demorarse.
Cuntas personas no
han sido evacuadas aun?
Hace mucho que no
se hace un censo en ese barrio...
...pero creo que
unos pocos miles.
Esos pocos, son muchos.
Continen la evacuacin.
- Nos mandaron para ac.
- A nosotros tambin!
Muy bien.
Gire ambas llaves
a la vez.
Cinco misiles, todos saldrn
al mismo tiempo.
Para decirles la verdad,
seores...
...no me siento muy bien
con todo esto.
- Puedo darle un consejo?
- Por favor.
Conozco a ese tipo
de hombres.
No respetan nada, ni a las
personas, ni a las leyes.
Matan y roban solo
para su beneficio.
Y usted no es
el responsable.
Estaban ah antes
de su llegada.
Y qu se puede
hacer con ellos?
Hablarles?
No.
Crame, para deshacerse de ellos,
hay que exterminarlos.
Alerta!
Sr. Gazmn, encuentro su
cinismo, aterrorizador.
No, Sr. Presidente, solo
estoy siendo pragmtico.
Una de las causas de nuestra
recesin es su economa paralela...
...con estos tipos que le hacen perder
millones de euros a las cajas del estado.
Con una destruccin
como esa...
...podemos construir un lugar que
nos haga ganar dinero de nuevo.
As nos libraremos de esa lacra
y podremos construir algo ms.
Destruir para construir,
esa es su solucin?
En cualquier caso, es
lo que me viene a la mente.
Por aqu.
General.
Los helicpteros de asalto
ya estn en el aire?
As es.
Que aterricen.
No meter esta llave
en esa cerradura...
...hasta que no est convencido de que
no hay ningn civil en ese barrio.
- Entendido?
- Bien, seor.
Mi General, una banda
entr en el edificio.
Pues, neutralcela.
Estn desarmados,
pero son muchos.
Contine, yo me ocupo.
Ve a ver qu pasa.
Vamos, queridos.
Montana, dije que
nada de heridos.
Es solo para
mi seguridad personal.
Qu pasa?
No se preocupe, el edificio
est fuertemente equipado.
Tranquilcese.
Ese es mo.
Entonces?
Cmo la prefieres?
Escucha, no tienes...
Las reglas son
para respetarse.
Pero no con tipos como t.
Nos encanta conocer
a tipos como t.
Y esas orejitas?
Ests bien?
No contesta.
Te llamo.
Sr. Presidente, le informo que todo
el sector est completamente evacuado.
No entiendo, hace una hora
corramos el riesgo...
...de no poder evacuar
a esos miles.
No lo s, quizs el mensaje
no haba llegado bien.
De todas formas, todo est
vaco, se lo garantizo.
En ese caso.
Pnganse en posicin.
Seal recibida,
ataque en un minuto.
Estn en posicin,
Sr. Presidente.
No se muevan!
Vamos!
Les digo que...!
Esta es la mano que te meter
en la garganta si no te callas, bien?
Seores, soy el Presidente
de la Repblica.
- El de la televisin.
- Yo lo he visto en la Internet.
Capitn Tomaso,
puede explicarme?
Las imgenes hablan ms alto
que las palabras, Sr. Presidente.
- Filma, filma.
- Y eso qu es?
No lo s,
pero sigue filmando.
Mierda!
Qu es eso?
El DISS en plena accin.
Los policas queran
desacreditar el sector...
...para destruirlo todo
y despus volver a construir.
Es seguro que recibirn
una comisin por eso.
Si las imgenes
no lo satisfacen...
...he aqu el disco de
operaciones especiales del DISS.
No es cierto, Walter?
Lo hubieran enviado
de vacaciones.
Que nadie se mueva!
Qu hace?
Saque la llave.
Rpido.
Vamos!
Saque la llave.
Saque la llave,
haga lo que le digo!
Qu pasa?
Creo que va a haber
nuevas elecciones.
Vamos, dejemos los
artificios, la llave!
Tomaso, no te muevas!
Si te mueves, lo mato.
Vamos, que gires
la llave te digo!
Seal recibida!
Listos!
Vamos.
Pare, Gazmn,
no ir a ninguna parte.
Un militar va hasta
el final de su misin.
Incluso si eso
le cuesta la vida.
A eso se le llama honor.
Es una nocin que les resulta
extraa en sus barrios, no?
S, es cierto, nosotros preferimos
otra nocin: la de familia.
La que nos une
entre nosotros.
La que nos protege.
La que se nos parece.
S, se van a unir.
Me van a hacer llorar.
Y morirn juntos.
Vamos, basta de mierda!
Y t, dnde vas?
Calma, solo voy a... vaya, estaba
seguro que habra un tabaco.
Deja eso.
Tomaso!
Para mi coleccin.
He aqu un buen tapiz,
Sr. Presidente.
Un regalo.
Seores.
Seorita, disclpeme.
No s qu decirles.
Gracias, muchas gracias.
Les debo mucho.
Creo que toda Francia
les debe mucho.
Bueno, imagino que no le creern
mucho a los polticos pero...
...les aseguro que en
las prximas 48 horas...
...har lo que pueda para
desbloquear las leyes precedentes...
...para que su sector
vuelva a tener...
...toda su dignidad y un lugar
destacado en nuestra sociedad.
Gracias.
- Tengo una pregunta, Sr. Presidente.
- Dgame.
En vez de gastarse una fortuna
ocultando lo podrido...
...por qu no
comenzar de nuevo?
Qu quiere decir?
Un verdadero barrio.
Una verdadera ciudad.
Con espacios verdes
y lugares para trabajar.
Me comprometo.
Damin, lo nombro responsable
de ese proyecto hasta su ejecucin.
Bien, Sr. Presidente.
Tiene mi palabra, as
como la palabra de mi gobierno.
Y su palabra de hombre?
Y mi palabra de hombre.
Seores?
- Est bien por m.
- Yo tambin.
Tambin.
Claro.
S.
Bien.
Bueno, esa es mejor
que las mas.
Que todo sea para mejor.