Más de seis mil militares.
¡Fuera el Foro!
Otro tanto en policía.
Prohibido el tráfico aéreo.
Francotiradores en el techo.
Agentes secretos.
Políticos.
Teníamos la idea de coger un avión
teledirigido y hacerlo volar...
por encima del Congreso.
A ver lo que pasaba, haciendo
apuestas a ver cuánto se tardaba...
en que disparasen el avión
o lo tirasen para abajo.
Lo que pasa es que ahora
estamos que ninguno se atreve.
- ¿Qué número tenés vos?
- 36.
Hay dos de 26...
- ¿Varones?
- Sí, varones.
Eso te voy a tratar
de conseguir...
lo más rápido posible.
Ella está debiendo una
deuda que hoy no tiene...
Hoy está tomando mate cocido.
¿De dónde es la deuda de ella?
Del gobierno de turno. Porque
por eso están viviendo ellos así.
Ustedes lo pueden ver ahora,
que el año pasado
acá no había barcos...
para febrero. Y ahora hay barcos.
Quiere decir que...
todo el aparato se puso en marcha.
Entonces es muy positivo.
Por eso la deuda hay que pagarla.
La pregunta es
quién tiene la culpa...
de las crisis argentinas
de los últimos cien años.
Porque el Fondo es como dicen
los psicólogos un analizador.
Es un actor, pero
para nosotros mismos...
es como una parte
central del análisis.
No es momento de festejar,
sino de tomar medidas.
De llevar a la economía
mundial de su recuperación actual...
hacia un camino
de crecimiento sostenido,
y a través de todas nuestras
políticas y pensamientos,
como decía Teilhard de Chardin,
"Llegar a una total
humanización del mundo".
La necesidad está,
la agenda está definida,
los compromisos se han hecho,
y se han fijado los objetivos.
Es tiempo de acción.
Vayamos hacia adelante.
Imaginate que el mundo en cambio de
tener seis mil millones de habitantes,
como tiene, fuera una
aldea de mil personas.
Hay en ese mundo 506 hombres...
y 494 mujeres.
¿Sabés cuál es el idioma
más hablado del mundo?
El mandarín, 144 personas
de esas 1.000 hablan chino.
60 hablan hindú y 56 inglés.
53 hablan español.
En esa aldea de 1.000 personas
hay 6 argentinos...
y 3 de ellos están
debajo del nivel de pobreza,
Uno de esos tres tiene
algún grado de desnutrición.
Un tercio del mundo, 330 personas
sufre de anemia,
y más de un 10%, 130 personas
de desnutrición crónica.
La mitad de esta aldea de
1.000 personas, 500 personas,
viven con menos de
dos dólares por día,
y 200 lo hacen
con menos de un dólar.
Las 200 personas más ricas
consumen el 86% de la riqueza,
y las 200 más pobres,
solo el 1%.
La tierra tiene en verdad
6.000 millones de habitantes,
sería bueno pensar
otra vez estos números...
pero hablando de cientos
de millones de personas.
¿Podría decir unas
palabras, por favor?
Sí, claro.
¡Hagamos una película!
Lo que yo quería hacer,
y me pasé 6 años tratando,
resumir en la apertura
qué era la televisión.
Al final un día...
6 años después pude
hacer mi apertura...
mostrando la televisión.
Me gustaba la idea de entrar al
canal y que en un pasillo donde...
Que mostrara toda la televisión,
escribanos, coristas,
chicos de algún reality show,
políticos corruptos, cocineros,
un mago serruchando una mina...
Y pudimos decir: Bueno,
ahí tenés, eso es la televisión.
Todo eso que ves ahí.
Y fue en vano
porque a la semana...
la tele a la que pensábamos
que habíamos agarrado,
nos volvió a sorprender.
¿Qué comiste a la mañana, recién,
que te vimos que estaba ahí?
Tortilla.
- ¿Y ayer a la noche?
- Nada.
Ahora cuando vas al colegio,
¿te dan comida? - ¡No!
- ¿Estás triste?
- Sí.
¿Qué pensás? Contame.
Ayer no teníamos comida ni nada.
¡No teníamos plata!
- ¿Cuántos años tenés?
- 8.
¿Cuándo seas grande
qué querés ser?
Nada.
Es muy simple y muy atroz,
y muy terrible verlo.
Yo nunca había visto eso.
Ni en la vida, ni en la tele.
Para colmo me enteré que...
la chica se llamaba Bárbara, que
es como se llama mi hija, Bárbara.
Que a lo mejor estaba viendo el
programa en otro lugar de la ciudad.
Así conocí yo a Bárbara Flores.
A partir de esa nota, Barbarita,
un poco se transformó en un símbolo.
Y ella y su mamá empezaron
a recorrer canales...
A partir de ese momento ya...
no se podía controlar nada,
era Barbarita tirada
en el circo de los medios.
¿Habíamos hecho bien?
Barbarita fue... no sé, hasta
tapa de la revista Gente.
Si te descuidas, personaje del año.
No sé si sirvió de algo eso.
A partir de esa nota se iniciaron
varias campañas para mandar...
alimentos a Tucumán.
Me conmovió la mansedumbre
del dolor de ellos, ¿no?
Eso me conmovió.
Todo lo que somos, lo que
sentimos y lo que soñamos...
pasa por nuestro cerebro.
El cerebro es el órgano
que más rápido crece,
que más rápido toma la forma que
va a tener durante la etapa adulta.
Esto implica un desgaste
de energía increíble.
¿Se podría comparar
el cerebro de...
un chico con un máquina?
Un byte es la unidad
mínima de información...
de por ejemplo una computadora.
Significa un punto o
una letra o un carácter.
Mil millones de bytes
son un Giga,
que es una unidad
de memoria almacenada.
Una computadora como esta, por
ejemplo, tiene entre 4 y 5 Gigas,
de capacidad de
memoria almacenada.
Eso significa para que te des una
idea en cantidad de páginas...
unos 1.800 libros de
300 páginas cada uno.
¿Y sabés cuantos Gigas tiene este
chico comparándolo con una máquina?
500 mil. O sea puede guardar
227 millones de libros...
de 300 páginas cada uno.
Durante los primeros meses
de ese vertiginoso crecimiento...
el cerebro necesita crear
100 mil millones de neuronas.
Esas 100 mil millones de neuronas
van a lograr cien trillones...
de interconexiones posibles
entre cada una de ellas.
En la tercer semana de crecimiento
el embrión está desarrollando...
250 mil células por minuto,
con eso le va a dar forma
a lo que será luego...
en el crecimiento del bebé,
la médula espinal y el cerebro.
Durante la séptima semana las
neuronas comienzan a multiplicarse...
de manera increíble. Y seguirán
haciéndolo luego del nacimiento...
dependiendo de los nutrientes para
conectarse con la mayor cantidad...
de neuronas posibles. Durante
los primeros meses de vida...
el bebé tiene el cerebro casi
completamente desarrollado.
Es ahora el cuerpo...
lo que va a empezar a crecer.
El cerebro consume normalmente
la mitad del azúcar que circula...
en el flujo sanguíneo. Una
cuarta parte de los nutrientes...
y la quinta parte del total del
oxígeno que el hombre respira.
Y una cantidad
increíble de proteínas,
casi dos miligramos por minuto.
Además de 84 minerales distintos.
Pero si estos nutrientes
no hubieran existido...
el desarrollo del cerebro
hubiera sido totalmente distinto.
El ritmo de crecimiento
de las neuronas...
y de conexión entre
las mismas sería menor
Esto conduciría a una reducción
extrema del tejido adiposo,
a la destrucción de órganos
viscerales y de los músculos.
La paradoja es que el cerebro puede
destruir el cuerpo para alimentarse.
La desnutrición total en ese caso
es mortal entre 8 y 12 semanas.
Y los ojos tienen anteojos.
Tiene que ser con barba.
A ver prestame, así.
Dame el...
Dibujátelo... Así, ¿ves?
Tiene los ojos,
dibuja la barba, así.
Y sí, los míos han
estado desnutridos.
Ahora, gracias a Dios,
se han compuesto y...
Bueno, porque lucho mucho.
¿Tuvo alguno con
grado de desnutrición?
No, no. Bajo peso tengo el
chiquito de 8 y la piba de 9 años.
¿Recién llegás?
Tres comidas más para el señor
Tenía una de las niñas de
tercer grado de desnutrición,
que están las planillas
en el comedor.
Dios bendice los alimentos que
por tu bondad vamos a recibir.
Ahora a nosotros el gobierno nos
está dando 70 centavos por niño.
Nosotros en el comedor tenemos
que tener 90 niños, nada más.
Dar de comer a un perro de la
Gendarmería costó 9 pesos diarios.
Estamos recibiendo 170,
180, con planillas, con todo.
Sean eternos los laureles
que supimos conseguir...
¿Por qué Bárbara?
¿Por qué?
Y no mi hijo, que yo estoy en
esa misma situación o peor.
Pero bueno, ella es la elegida.
¿Cómo le explicás a alguien
que lo eligió el destino?
¿O el hambre?
¿O el azar?
Se le han dado la prioridad
únicamente a la nena esa, después...
ningún otro chico
más ha entrado.
La mamá de Barbarita es
hermana de mi cuñada.
- La familia de Barbarita es...
- Sí, es prima de Natalia...
Y Natalia tiene tres grados
de desnutrición y ella tiene dos.
¿Cómo le explicás a los
que no recibieron nada,
que no fue personal,
que no fue por ellos,
ni por Bárbara?
Porque a mí no me cabe hasta el día
de hoy, no lo hablo por envidia.
Fue por todos. Los que estaban
hechos mierda eran todos.
Y de golpe todas las cosas
le llegaron a una sola chiquita.
Yo no saldría a lucrar con una hija
por decir que no tengo qué comer.
Porque son mentiras.
Después la chiquita repetía algo,
que me parece horroroso...
que un niño esté tan bien
enseñado para decir,
Mi papá no tiene trabajo,
a mi mamá no le dan el plan,
nosotros somos
muchos hermanitos.
Lo sabía al versito de memoria.
Yo sé que cuando ustedes han hecho
todos los trámites en Buenos Aires,
ella ha venido con ropa, con
cajitas de cosas para el cabello,
de higiene y demás, y la madre
la vendió en la feria.
Lo que pasa es que hay un montón
de gente que se ha callado la boca.
Esto se podría titular:
Imágenes de la batalla
de pobres contra pobres.
- ¿Cómo andás?
- Bien, gracias.
Hola, ¿qué hacés? Vení.
¿Cómo andás, linda?
Lo que yo noté de varios vecinos,
que antes no notaba, que...
como que hubo muchas críticas hacia
ustedes, que vendían la ropa, que...
Es cierto eso. No he vendido la
ropa, he cambiado la mercadería.
Y eso que quede en claro para
mucha gente que por ahí no sabe.
Se imagina, yo tengo...
cinco frascos de aceite y no tengo
un kilo de pan para los chicos.
- Lógico.
- ¿Cómo se hace?
Me voy al almacén y le digo:
Me da un kilo de pan te doy
un frasco de aceite. No.
Bueno, te doy dos frascos de
aceite por un kilo de pan. Así, sí.
¿Entiende? O sea ellos negociaban
conmigo, yo no negociaba con ellos.
- Ahora, ¿es culpa de ella
o es culpa de? - ¡No!
No, de ella no.
Ella es una niña.
No. Pero todo eso ha generado una
cosa que "Barbarita, Barbarita".
Lo que pasa es que también es
cierto que lo que pasó con Barbarita
sirvió también para que
mucha gente mandara cosas...
.. para todos, ¿no?
- Sí, eso es cierto.
Sirvió.
Si para algo sirvió este caos
periodístico y demás que hubo,
y el caos que hubo social,
fue para poder registrarse
los desnutridos.
Ya se sabe que hay entre 28 a 30 mil
niños desnutridos en la provincia.
¿Sobre una población de la
provincia de cuántos niños?
400 mil niños
menores de 14 años.
Cuando empieza acá en la provincia,
al menos que uno tenga conocimiento,
a que haya más desnutridos,
gente con hambre,
empieza más o menos en
la década del '60, en el '66.
- Con Onganía, con lo ingenios.
- Cuando se cierran los ingenios...
y queda la gente desocupada
y empieza a ver niños que...
no tienen alimentación correcta.
La gente que trabajaba
en el ingenio, ¡todos!
Desde mi papá
que era el contador,
hasta en un barrio, que era
el de los obreros del ingenio,
comían alrededor de una mesa
y tenían su nivel de vida.
Las cifras de aumento de desnutrición
podrían ser paralelas a eso. - Sí.
Mire, lo que tengo acá,
entre los dedos,
es una foto de Tucumán.
O por lo menos de lo que fue Tucumán
hasta mediados de la década del 60.
¿Te das cuenta qué es?
Un plan de Alsogaray y Onganía
terminó modificando la estructura...
económica de la provincia.
A instancias del Banco Mundial
que quería modernizarla.
Pensaron que lo mejor que
podían hacer era concentrar...
la industria azucarera
en muy pocas manos...
y sacar a toda la pequeña
y mediana empresa...
de la industria del azúcar, que
era en el fondo la que sostenía...
la estructura económica
de la provincia. Lo hicieron,
el costo de eso fue que cerraron
once de veintisiete ingenios.
O sea más de 200 mil personas,
en Tucumán, una provincia...
relativamente pequeña,
sin trabajo.
Ante la debacle del azúcar
y la concentración en el mercado...
del azúcar, lo que apareció
en Tucumán fue el limón.
Hoy Tucumán es el segundo
productor mundial de limón.
El 19,4 % de las exportaciones
de limón en el mundo...
salen de Tucumán. El primer
productor es Estados Unidos.
¿Por qué limón?
Es más barato de producir, pueden
trabajar familias enteras en negro,
por un equivalente a un salario
que va entre 1 dólar...
y 2 dólares por día, en negro,
para todo el grupo familiar.
Cuando hablamos de desnutridos
en Tucumán no estamos hablando...
de una generación. Si no
de hijos de personas...
que estaban ya desnutridas
desde antes por estos motivos.
¿Por qué poner un hotel del
primer mundo en el tercer mundo?
Porque estaba cerca...
.. cerca de Venecia.
El tipo es un mito de la cocina
italiana, se llama Cipriani.
Es el que inventó el "Risoto
Primavera", en Venecia,
en un restaurante.
El 3er. Mundo es una invención...
.. una invención de Europa.
No existe el 3er. Mundo.
Es europeo, elegante,
tiene varios millones,
y se consiguió
socios de Angola...
para lavar plat... digo para
poner un hotel en Punta del Este.
La idea de la Deuda Pública
es más una idea financiera...
que algo real.
¿Saben todos qué es una deuda?
¿Qué quiere decir, la deuda?
A ver, que alguien me diga
qué quiere decir la deuda.
- Cuando debés plata.
¿Sólo plata o podés
deber otra cosa?
Lo que vas a ver ahora
en la pantalla...
es cómo el Ministerio de Economía
nos explica qué es la deuda externa.
Vengan.
Tomando como ejemplo
el caso de una familia, explica,
cuando no tiene suficiente dinero
para pagar todo lo necesario...
en algunos casos
se suele pedir prestado.
- ¿Alguna vez tuvo una deuda?
- Tengo deudas.
La de mi casa, y...
hasta hace poco,
la de mi auto también.
¿Eso es lo que hacés cuando te
quedás sin plata? Pedís prestado.
El dinero no lo es todo.
Gana 25 mil dólares por mes.
En el trabajo, la satisfacción
es mucho más... importante.
La plata no es todo.
Los países, como la gente,
a veces se quedan sin dinero.
La causa puede ser
externa o interna.
Por ejemplo, un país puede
gastar más de lo que gana.
El gobierno contrata a más gente de
la que necesita y entrega subsidios.
En estos casos, un país
tiene varias opciones...
para aliviar la crisis y
regresar a la estabilidad.
Si decide pedir prestado, puede
recurrir a mercados de capital;
a "préstamos privados".
También puede recurrir al FMI.
Los países, bueno, las personas
también, pero los países...
piden plata prestada a otros
países que tienen más plata.
Porque Inglaterra tuvo
un gran crecimiento...
gracias a la gran
Deuda Pública que contrajo.
Y la de Estados Unidos también.
Creo que la Deuda Pública
debe servir a otras iniciativas.
Creo que la Deuda
Pública debe existir.
Es increíble lo de los números
porque hay números para todo, mirá.
Eso es la deuda social,
lo que haría falta...
para que no hubiera
pobres en la Argentina.
Es esa barra azul.
Habrían hecho falta
16 mil millones el año pasado...
para que no hubiera gente
debajo de la brecha de pobreza.
Es más o menos lo mismo que se
paga en intereses de la deuda.
Yo por más que pienso
no puedo entender,
cuanto me hace falta
para reaccionar,
es mucha la agonía
que con un café,
seguro por la noche
va a ser un champagne.
Ya lo tenés todo
pero querés más,
no será que le dejes
algo a los demás.
Sufriendo por la tele
se te puede ver,
pero si ves miseria
cambiás de canal.
Es real esa dualidad,
o comemos o pagamos.
Yo creo que hay que tratar de
arreglar para pagar y comer.
Totalmente, creo que todas
las deudas hay que pagarlas.
La deuda definitivamente,
como sea,
con el excedente que hay del
producto bruto interno y todo,
hay que pagarla.
En este país hay trabajo
como para pagar las cosas...
pero la gente
no quiere trabajar.
Vos acá en Punta del Este,
como todo argentino...
veraneando en Punta del Este,
y el país ahí con una
deuda enorme, no, no.
Se puede pagar la deuda,
hay que poner
un poquito de ganas.
Cuando yo he salido en
La Gaceta de hace un año atrás.
Bueno, eso que dice ella que
comía gato es mentira. Porque...
nunca comió gato.
Dice que sí es verdad, porque ella
tenía los cueros de los gatos...
ahí, supuestamente
en el congelador.
Es un verso.
Es un verso que ni ella
misma se lo cree.
Los vecinos ya se ríen porque...
¿Qué más pueden decir?
Escúchame, no es necesario
que matés un gato para comer.
Yo nunca la he visto
trabajar a ella.
Para qué te voy a decir...
Las cosas no te
vienen del cielo.
El 6 de agosto del 2002,
ellas se levantaron y vieron esto
en la tapa del Washington Post.
Dice que después de un colapso
económico, la pobreza...
está dejando a la dignidad
como una de las víctimas.
Son 5 hojas.
Arroz, también cereales,
pañales, zanahorias, papas.
Esta es la lista de
lo que mandaron.
El contenedor no fue la mejor
forma de enviar las cosas.
- Éramos tan ingenuos, no lo sabíamos.
- ¡No!
Intentamos por varios
medios. Llamamos...
a la Cruz Roja Norteamericana,
a "World Vision",
a todas las entidades
de caridad católicas.
Todos dijeron que no había
problemas en Argentina.
Es que la gente de los Estados
Unidos que han mandado...
un cargamento acá de cosas.
Se están quejando fuertemente...
sobre el hecho de que había
demasiados tramites acá.
Papeles perdidos...
El día 5 entró el barco.
¡El día 24 se presentaron acá!
¡24 de octubre!
Entonces usted está
culpando a Caritas por eso.
No, no. Yo no estoy culpando
a nadie. Yo estoy diciendo,
cuando usted dice,
en forma irresponsable,
de que la aduana... De que el
container está parado en la aduana,
usted está
mintiéndole a la gente.
Porque nosotros, en esta
aduana que yo administro,
acá se controla.
¡Y de su país del norte,
acá ha venido mucha basura!
Nunca...
me dio vergüenza
ser argentino, pero...
Hola, cariño, ya llegamos.
.. en Washington entrando
a la casa de esta gente,
daba un poco de vergüenza.
Él ayudó a cargar el contenedor.
Él es Barry, también
ayudó a cargarlo.
Es decir, yo vengo de ese lugar
a donde ustedes mandaron comida,
y después hubo una operación
de prensa rarísima y...
el Jefe de Aduana gritaba...
y el periodista de
Washington Post, también.
Y en esos momentos yo dudaba
sobre quién tenía razón,
hasta que conocí a esta gente
que sí nos mando las cosas.
A ellos les enviamos las cosas.
Nos dijeron que había 5 pueblos
rodeando la ciudad principal...
y que había habido un ingenio allí que
cerró y la gente perdió su empleo.
Y hablaron de los limones también.
Y empecé a preguntarme también,
y a lo mejor cronológicamente
empecé a preguntarme también,
si la culpa era siempre de
los demás y nunca nuestra.
Le tendría que preocupar que
parte de la desnutrición...
que hoy hay en el país, no
solamente en Tucumán, ¿eh?
¡Mucho tiene que ver su país!
¿Y qué tenemos que ver nosotros?
¿Qué tendremos que ver nosotros?
Cuando la gente quisiera ayudar,
está diciendo que no hay canales...
para ayudar a la gente.
Nosotros estamos
aceptando la ayuda.
- Bueno, entonces dale.
- Dale, ¿qué?
¡Dale todo! ¡Dale todo sin
controlar! ¿Cómo dale todo?
Hay que controlar, señor.
¡Acá se controla!
Porque cuando no se controló
entró armas, entró drogas,
entró todo.
¡Nosotros controlamos!
Era de corazón.
No eran norteamericanos...
enviando cosas a argentinos.
Eran madres y padres enviando
cosas a madres y padres.
- Este es Franco.
- Cuando era bebé.
¿Y yo?
Algo que llama la atención
recorriendo el barrio...
es que no hay hombres.
No. Los hombres
deben estar durmiendo,
la mayoría en este barrio.
No es por hablar mal, ¿no?
- ¿Y su esposo qué hace?
- No, él cobra un Plan de Jefe.
Sí, porque vienen viernes,
sábado y domingo...
.. con su música...
- Cobran un Plan.
O sea que ya están descansando.
Hay canchas,
hay canchas aquí cerca,
están llenas de
hombres y jóvenes.
Yo me quedé sola hace 3 años.
Mi marido me dejó con ocho.
Tenía un bebé de dos meses
cuando mi marido se va y me deja.
Y sin embargo sigo adelante.
Mi hija va a cuarto año.
- ¿Y cómo hace con diez?
- ¿Cómo hago con los diez?
Y salgo a pedir.
Todos me preguntaban.
Me decían, ¿en serio? ¿En serio?
Nosotros no creímos, dicen.
Y yo les digo que sí.
Pero desde ahí nunca más
me han vuelto a preguntar.
Me dicen no más:
La come gatos.
¿Cuándo se vio? Y el otro
día venía de Tucumán,
niños que mueran por desnutrición,
en el país de los alimentos.
O estamos locos o somos locos
y no sabemos gobernar.
Y esa responsabilidad...
es de aquellos que todavía
tienen la cara de hablar.
LA MESA DE MARTA
ACEPTAMOS DONACIONES
DE COMID A
SE SIRVE PAN Y SÁNDWICHES
Hay todos los días, a esta hora
a las 5 de la tarde,
ellos empiezan
a repartir la comida.
Todos los días.
Los 365 días del año.
Hasta el 11 de septiembre
salimos a alimentar a la gente.
Todos necesitan comida.
Tratamos de proporcionarla
como punto de partida.
El resto es más difícil.
Si estás preocupado pensando
en cuándo vas a poder comer,
es más difícil salir
a buscar trabajo.
Es más difícil hacer la tarea
si te preocupa si vas a cenar o no.
Pregúntale si eso no lo pone
en cortocircuito con la...
promesa americana.
Con el sueño americano.
Con el American Dream.
¿Qué parte?
Todo.
Para mí, parte del Sueño
Americano es ayudar a la gente.
- No es egoísmo. - ¿No es la
"tierra de las oportunidades"?
Eso no significa
que les vaya bien a todos.
Sindicatos, armas...
Esto que ves ya es un poco raro.
¿Había pobres en Washington?
.. nosotros de la calle.
Había.
Esto es más raro.
Están comiendo
en una olla popular...
y el edificio ese que
ves ahí en el fondo,
eso,
es el Banco Mundial.
Yo no diría que la Fundación...
del Banco para la Reconstrucción
y el Desarrollo es más importante...
que el Fondo Monetario,
pero tal vez sea más urgente.
UNRA proveerá fondos para la
reconstrucción y la rehabilitación...
en los días posteriores
a la liberación.
Yo no diría que la Fundación...
del Banco para la Reconstrucción
y el Desarrollo es más importante...
que el Fondo Monetario,
pero tal vez sea más urgente.
UNRA proveerá fondos para la
reconstrucción y la rehabilitación...
en los días posteriores
a la liberación.
Este es el baño.
Vos hacés el pozo, le hacés la losa
y ahí le ponés el inodoro arriba.
Este es el baño.
El baño.
No tengo baño.
Miles de veces han dicho lo
mismo, que iban a hacer obras...
para que pase
la cloaca por acá.
Me decían que ustedes
no tienen cloacas acá.
No hay cloacas. Acá en
el año 92 se hizo el proyecto...
para que se haga el troncal,
sumidero de San Miguel de Tucumán,
que salía 26 millones de dólares.
Aquí estaba previsto...
un tratamiento sobre la base
de lagunas biológicas.
Se destinaron recursos que
proveyó la nación a partir...
de organismos... o de créditos
con financiamiento internacional.
Pero esa obra,
si bien planificada,
si bien ofertada a la sociedad,
licitada y demás...
recibió recursos
que nunca fueron...
asignados para
su concreción real.
BANCO MUNDIAL
NUESTRO SUEÑO ES
UN MUNDO LIBRE DE POBREZA
Yo creo que la preocupación
del banco es más que...
que los países sean
buenos pagadores,
es que se produzca un
real impacto en materia...
de los beneficios
hacia la gente.
Que se cumpla
el objetivo del crédito.
Los trabajos cloacales
que usted me menciona,
si no estoy engañado,
hace como 10 años estaba
el proyecto de construcción...
de la cloaca máxima
de la ciudad.
Eso no tuvo recursos
suficientes para su ejecución.
Mandaron 10 millones de dólares
se hizo la primera etapa,
San Javier y Yerba Buena
y de ahí se paralizó.
Acá estamos en el fondo
de lo que debería haber sido...
una de las lagunas.
Lo que deberían ser
créditos de desarrollo son...
muy habitualmente
créditos de salvataje.
- Entonces, ¿qué pasa?
- Se usa para tapar baches...
y no para hacer nada.
Tenemos una crisis dentro
de 6 meses, inventemos algo,
vamos a pintar la
Avenida de Mayo de verde.
- Entonces nos dan 10 millones
de dólares... - Nunca la pintás...
pero con esos 10 millones
de dólares pagas sueldos.
No es posible pagar sueldos...
con una plata que está
asignada para comprar libros.
O sea, se hizo el crédito...
para tapar un agujero.
El banco tiene un organismo que
es un comité de evaluación...
de su cartera de proyectos,
que es independiente
de la gerencia del banco.
Por lo tanto cada vez que
se considera un préstamo,
un desembolso, el estudio de
los riesgos es muy profundo.
Yo creo que la era Wolfenson
ha sido una era...
realmente espectacular desde
el punto de vista de lograr...
como un "renassaince" del Banco
en términos de combinar,
lo que significa, conocimientos,
tecnología, infraestructura,
el capital humano
y la parte social.
Cuando nosotros fuimos a
pedir los recursos para que...
se desarrollara o se culminara
esa obra, nos enteramos...
de que esos recursos ya habían sido
girados a la provincia de Tucumán...
y que obviamente la nación no podía
girar dos veces la misma pla...
Distinta plata para
una misma obra.
Ahí empezamos a darnos cuenta de
que en Tucumán se había recibido...
esos recursos pero la obra
seguía sin culminarse.
Muchos de los créditos
tenían contra parte local.
Donde tiene que haber una
parte del presupuesto que...
agrega al financiamiento
de esta obra.
Si esa contra parte local,
por razones diversas, no está,
la Argentina igual, o cualquier
país, en este caso la Argentina,
paga comisiones de
compromiso por eso.
¿Qué es tasa de compromiso?
Digamos cuando un organismo
multilateral de crédito le concede...
a un país un préstamo, claramente
está privando a otro país...
de la utilización
de ese préstamo.
Entonces es un compromiso
que se asume y por otra parte...
se pagan los intereses como si el
préstamo se estuviera ejecutando.
Porque en realidad es dinero
que queda paralizado.
Cuando pedimos plata...
y no la usamos, pagamos intereses
por eso que no usamos.
Con lo cual estamos
debiendo dos veces.
Porque no tenemos
ni la obra ni la guita.
Eso es tasa de compromiso.
Tenemos cada vez cifras
mayores de mortalidad infantil,
cada vez mayores números
de casos de desnutrición...
con mayor deuda. Entonces
evidentemente las cosas...
no las estamos haciendo bien.
Hay dos cosas, una,
endeudamiento, ¿con qué fin?
Bueno, nos endeudamos para
que las cosas sigan igual...
pero alguien se
enriquezca en el medio.
Cómo es este chiste de que
la Argentina durante 30 años...
se endeuda alegremente
sin capacidad de repago.
Esto es parte de esta historia de
la Argentina eternamente en crisis,
sacando guita de donde
puede para salvarse.
Yo siempre insisto que hay
tres ejes concurrentes...
que debieran ser atacados
simultáneamente.
Ilegitimidad, insolvencia
y corresponsabilidad.
Se abre, señores, un nuevo capítulo
en la historia económica argentina.
Hemos dado vuelta una hoja...
del intervencionismo
estatizante y agobiante...
de la actividad económica,
para dar paso a la liberación
de la fuerzas productivas.
Entonces el Fondo Monetario,
el Banco Mundial y los distintos...
organismos internacionales,
encontraron como solución...
destinar esta enorme
masa de dólares...
a países que pudieran
absorberlos como créditos.
La Argentina, fue uno
de los países elegidos.
Es decir que
la deuda externa,
se fabrica, dicho en
forma así concreta,
no para resolver los
problemas de la Argentina,
sino para resolver los
problemas de la banca mundial.
El 80%, sí, ¿quién es?
Duele el tema.
Sí, claro. ¿Quién era Olmos?
¿De dónde salía ese tipo
que no laburaba para nadie,
y que denunció la deuda externa?
¿Quién era Olmos?
Bueno, lo de Olmos
es importante porque...
en todo el mundo fue el único
caso donde se hizo un juicio.
Hay tres causas centrales,
Olmos 1, el endeudamiento
odioso del proceso militar,
Olmos 2, que es el endeudamiento
bajo el proceso democrático, 83, 92,
que incluye el Plan Brady
y el "Megacanje".
La deuda externa no tiene
justificación administrativa...
ni económica, ni financiera.
Los actos de endeudamiento
constituyeron actos ilícitos.
Y tercero no se conoce
el destino de los fondos.
Olmos fue perseguido y no tenía
trabajo, estuvo indocumentado...
durante más de 10 años.
Era un N N.
Si a vos en el colegio te
preguntaban: "¿Qué hace tu papá?"
- ¿Vos qué decías?
- Es periodista, o sea...
Lo que pasa es que no
decía que estaba preso.
Mayo del 57, ¿vos
qué edad tenías acá?
5 años.
El dueño de casa que era
el que lo refugiaba a mi padre...
cuando estaba prófugo
y mis hermanos.
¿Cuándo fue que él empezó a
preocuparse por el tema de la deuda?
Y ya en la época de la
dictadura cuando empieza...
.. cuando empieza... - La época
de Martínez de Hoz, digamos.
Sí, a Martínez de
Hoz lo tenía acá.
Frondizi habló con Martínez de Hoz
y Martínez de Hoz le había dicho...
que el proyecto político de él era
desarmar a la Argentina industrial.
Exacto.
Frondizi va y lo dice
en un acto en el 82,
y Olmos agarra ese
recorte periodístico...
y le dice al juez, bueno, este
tipo atentó contra la Argentina.
Y a partir de ahí empezó.
Ese era el poder de Olmos,
el de un tipo que dijo que no.
Fijate que lo único que hacía falta
era eso. Un tipo que dijera que no.
Que llevara el recorte
al juzgado y que...
Y que dijera que no.
Hola.
Hola sí, quería hablar con el
doctor Martínez de Hoz, por favor.
- ¿Quién lo llama?
- Jorge Lanata.
En este momento no está.
¿Sabe a qué hora
lo podré ubicar?
Yantes de las ocho
y media, nueve, difícil.
Bueno, dígale por favor que llamé,
y yo lo vuelvo a llamar.
- Bueno.
- Muchas gracias. Hasta luego.
Se hacen cargo del gobierno
a fin de llevar a cabo...
el Proceso de
Reorganización Nacional.
El Teniente General Leopoldo
Fortunato Galtieri...
El General Reynaldo Bignone.
El Doctor Raúl Ricardo Alfonsín.
El Dr. Fernando De la Rua.
Le pone la banda presidencial...
Y se hace cargo de la presidencia
provisoria hasta el día de mañana...
El Dr. Eduardo Alberto Duhalde.
Al señor Presidente de la Nación
Dr. Don Néstor Carlos Kirchner.
La deuda es de 160 millares.
Está en el orden de
los 180 mil millones.
180 mil, 185 mil millones
de dólares que se deben.
De alrededor de
186 mil millones de dólares.
Mirá, este es
el total de la deuda.
179 mil 702... 544 y va cambiando.
O sea como un contador de taxi,
cada hora que pasa
de nuestra vida está bajando,
está cayéndole a la Argentina,
1 millón 700 mil pesos...
de intereses solamente.
15 mil 488, 233.
¿Cuál fue el rol del estado
en el control de esto?
- ¿Existió algún control?
- Bueno, ahí es todo un problema.
Acá en la Argentina se
habla muchas veces...
de la responsabilidad
de los niveles operativos,
y yo le doy mucha
importancia al rol...
de los organismos de
contralor del Estado.
Viene un préstamo del
Banco Mundial, del BID,
200 millones,
préstamo estructurales,
¿dígame qué funcionario
del Ministerio de Economía...
avaló la capacidad de
repago de este préstamo?
Alguien tiene que
controlar la deuda, ¿no?
Bueno, quien controla la deuda es
el Auditor General de la Nación.
¿Ustedes en el caso de la
deuda lo que analizan es...
si entró o no la plata,
o en qué se gastó?
Nosotros tenemos dos ámbitos.
Generalmente lo que se audita...
es la auditoria contable.
La auditoria financiera.
También hacemos gestión,
vale decir si realmente...
el proyecto se ejecutó de
conformidad a los objetivos.
Si se alcanzaron, etcétera.
Tendríamos que hacer mucho más.
Ustedes tienen una oficina
en Economía que va...
Aparte de eso, aparte del control
interno que pueda tener Economía,
nosotros también tenemos un equipo
específico que depende de nosotros,
pero también en Economía, para
facilitar el acceso a la información.
- Podemos ir a verlo.
- Podríamos ir a verlo.
Quisimos entrar al Ministerio de
Economía, a su propia oficina.
La oficina de control de la
deuda externa de la Auditoría,
en el Ministerio de Economía.
Y mirá lo que pasó porque
fue realmente increíble.
Sí, de Auditoría, vienen...
Sí. De Auditoría.
Primer encontronazo
con el chofer.
De Auditoría, puede ser.
¿Me escucha?
¿A dónde?
La parte de deuda viene a
ver el Presidente de Auditoría.
Insiste.
El Presidente de Auditoría viene.
Bueno, entramos.
Te dije que eran los
que controlan la deuda.
Interior, ascensor, día.
- Dónde vamos, ¿qué piso es?
- Décimo.
- Es en el otro edificio.
- Cómo, ¿no van a ver al Auditor?
- Al Auditor General de la Nación.
- Claro, queda en el otro edificio.
- Segundo piso.
- ¿No era en el décimo?
Tenemos un equipo allá,
también entramos por Yrigoyen.
Sí. Pero en el décimo no está,
la Auditoría,
.. esto es el Ministerio de Economía.
- Sí, sí.
- Cara del Auditor.
- Seguro.
Es la oficina de la Auditoría
en el Ministerio de Economía.
- Ah, claro. No es la Auditoría,
- Es la oficina.
- ¿Tenés el número, vos?
- El décimo es, pará que te lo digo.
Una gente que está
con carpas hace unos años.
Pasillo.
Un pasillo.
Otro pasillo.
Y ahí llegamos.
Les dije que ellos
controlan la deuda.
Lo que ustedes controlan es,
no en qué se gasta la plata,
.. si no, si la plata entró o no.
- Sí.
- ¿Básicamente?
- Básicamente.
Vos podrías decir
hoy en este momento...
cuánto es la deuda externa
de la Argentina.
Alrededor de 170 mil
millones de dólares.
- ¿Alrededor de? - Tenemos la
base el 30 de septiembre de 2003,
y ahí es 166 mil
millones de dólares.
Contando los atrasos.
Ustedes empezaron...
esta oficina empezó a controlar...
el desarrollo de deuda,
¿desde qué año?
1993, con la creación
de la Auditoria.
Con le deuda del 92
para atrás, ¿qué pasó?
Y bueno, está todo el proceso
de reconocimiento de deuda...
que después... que después
surgieron los bonos Brady.
El acuerdo bono Brady es una
consolidación de un proceso previo...
Pero digamos, se tomó
como consolidado una cifra...
que en el fondo nunca
se terminó de chequear.
Y es un proceso que nos antecede
pero hay algo de eso.
Los registros de deuda
no los tenemos...
porque se los comieron
los ratones. Ahora...
En aquel momento no se sabía,
ni cuánto, ni a quién, ni por qué,
ni con qué vencimiento,
ni a qué tasa.
El grado de ignorancia
era fenomenal.
Esto que decís no es
una metáfora, es así.
- No, no, no.
- No había una libreta que dijera...
- Hubo que hacer... Hubo que...
- Chase Manhattan Bank...
.. 4 mil millones de dólares.
- Hubo que hacer...
Hubo que hacer un
relevamiento pidiéndole a...
Para tratar de hacer
ese monto de la deuda.
- ¿Pidiéndole a quién?
- A los sectores... sector privado,
ver cuál era su endeudamiento
en el exterior.
¿Qué es la causa Olmos 2?
Bueno, él cuando
se implementó el Brady...
metió una nueva causa.
Con la idea de que algo
que es ilegítimo de origen...
no puede ser legítimo.
La deuda de la Argentina la
administró Price Waterhouse,
como consultora y como banco
de la gente del City.
Porque la renegociación de la deuda
se hacía en base a los datos...
de los bancos acreedores.
Entonces el Citibank lo que hizo...
fue preguntarle a todos
los bancos del mundo...
si tenían acreencias
sobre la Argentina.
En sostén de lo mencionado en los
puntos precedentes se debe señalar...
que el Gobierno Nacional
tuvo que recurrir a los registros...
de los acreedores para obtener
información de las deudas...
que se incluyeron
en el plan Brady,
auditados y consignados a través
de una consultora privada.
El proceso de captación de
recursos a través de endeudamiento...
se hizo sin ningún sistema
de control ni registro central.
Llevaba solamente registros
estadísticos no contables.
Eran simples anotaciones.
El ministerio a través
de alguna dependencia...
se limitaba a recibir los
avisos de vencimiento...
o reclamos de los acreedores
y a proceder a su pago.
¿Al pago de qué? De la deuda que
ellos decían que nosotros teníamos.
¿Comprobada cómo?
A ver si te entiendo.
Si ellos hubieran dicho...
100 en lugar de 200,
¿daba igual en ese contexto?
No, precisamente. Por eso se hizo
ese trabajo que te estaba diciendo.
Había algo muy típico
que decía Alejandro,
un banco de Arkansas,
no sé de dónde era,
que dijo, la Argentina me debe
100 millones de dólares.
Pasen 100 millones
de dólares a cobrar.
Eso que parece de panfleto
está declarado acá.
O sea nosotros hicimos los registros
de la deuda externa Argentina...
preguntándoles a los acreedores
lo que les debíamos.
Y el resultado del juicio,
después de 18 años,
nuestra justicia
no es muy rápida,
resultó que hay una cantidad
enorme de documentación...
donde el juez termina
dándole la razón a Olmos.
No puede incriminar a los imputados
porque ha pasado el tiempo.
Han vencido los términos.
Toda esa documentación sirve...
si la dirigencia política
tiene audacia.
Tiene honestidad. Tiene
ganas. Tiene patriotismo.
Y si además hay un pueblo
atrás que los empuja.
Como hasta ahora esas
condiciones no están dadas,
esa documentación duerme ahí...
en los sótanos del Congreso.
En los sótanos del Congreso.
La deuda externa Argentina
se ha venido pagando...
sin cumplirse con el requisito
constitucional que dice...
que es atributo del Congreso
arreglar el pago...
de la deuda externa interior
y exterior de la Nación.
Nuestro gobierno abre
las puertas a este Congreso...
para tomar conocimiento
de todos los expedientes...
y los actos administrativos
que estén vinculados...
a la deuda externa Argentina
incluido este periodo gubernamental.
La transparencia, se hace,
no se proclama.
Señores, los libros estarán
abiertos para ustedes.
Esta causa, la causa
que nadie quiere ver,
tiene 28 cuerpos,
6.333 hojas,
que registran
477 irregularidades,
o sea hubo 477 delitos que
dejaron pasar cinco jueces.
Está guardada
en el Banco Central.
Anzoátegui, del Castillo,
Dibur, Wexler,
y por último Pati Ballesteros,
Juez Federal, fue quién logró...
que la causa prescribiera y
durmiera 8 años en su escritorio.
Hubo 38 veces que
el Congreso se negó...
a tratar el tema de
la deuda externa.
38 veces se negaron
a leer las 6.333 fojas,
28 cuerpos,
informes de 20 peritos,
30 declaraciones testimoniales,
500 anexos, 30 peritos contadores,
5 jueces y 477 delitos.
Sobre la deuda Argentina, que
hoy debe 178 mil 795 millones.
- Hola.
- Sí, ¿el doctor Martínez de Hoz?
- Sí.
- Ah, ¿qué tal, cómo está?
- Jorge Lanata es mi nombre.
- Ah, ¿cómo le va?
Bien, muchas gracias.
Bueno, yo soy periodista,
¿no sé si usted me conoce?
Sí, lo conozco de sobra.
Me interesaría tener una
charla con usted, para esto,
de media hora,
20 minutos, un cosa así.
¿No sé si esto le parece
a usted posible?
Mire, si es una cosa
privada, con mucho gusto.
Pero no como reportaje
ni nada por el estilo.
Yo publiqué a fines del año 91
un libro que lo publicó Emecé,
que se llamaba
15 años después,
y ahí hay un capítulo
dedicado a la deuda externa,
que yo escribí ahí todo
lo que tenía que decir.
Bueno, le agradezco mucho.
Hasta luego.
Ninguno de los dos tipos
claves de la deuda habla.
Ni Cavallo, ni Martínez de Hoz.
Nosotros queremos conseguir
un crédito Stand By,
del Fondo Monetario, queremos
conseguir importantes desembolsos...
del Banco Mundial y del Banco
Interamericano de Desarrollo,
porque todo esto que
les acabo de mencionar,
es necesario no para que cierre
el Plan de Convertibilidad...
y reconquistemos la
estabilidad en la Argentina,
sino que es necesario
para que muy pronto...
podamos sentarnos
a negociar...
el arreglo integral de
nuestra deuda externa,
con la banca comercial.
Y para que,
si nos va bien, comencemos
el año 1992,
con el tema de la deuda externa
como un recuerdo,
no como un problema.
La deuda que se ha venido acumulando
por años y años de corrupción,
cierto que es guita
que se han robado.
Pagarla, hay que cumplir.
Pero con la quita del caso.
Durante muchos años nos mataron
con intereses totalmente leoninos.
Siempre se puede llegar a un
entendimiento, por supuesto...
que uno no puede someter a la
pobreza y al hambre de un pueblo...
para pagar una deuda externa.
Fueron nuestros gobiernos,
fueron, los que fueron a buscar...
a los especuladores.
Pensemos que el Fondo Monetario
Internacional cuando se creó,
a Bélgica después de la
Segunda Guerra Mundial...
le dio como opción única que
pagase solo aquello que pudiese.
Y le prestó más dinero con tal
que su Producto Bruto Interno...
no baje de 10% anual.
Eso pasó en el año 49.
Ahora no es así. Ahora hay
que pagar a cualquier precio.
La propuesta es que depende
de nosotros apoyar el crédito...
a los países devastados
y subdesarrollados...
y que cada uno de
nosotros tome parte,
para ser la garantía
de los prestamistas...
en caso de eventuales pérdidas.
Entonces, el mundo entero se unirá
en un "fondo común de crédito",
para enfrentar juntos, riesgos
que los inversores privados...
no quisieran correr.
DIOS BENDIGA A NORTEAMERICA
Adelante.
- ¿Cómo anda?
- Muy bien.
Bienvenido a esta
humilde morada.
Claudio Loser fue...
el argentino que más alto llegó en
la estructura del Fondo Monetario.
Llegó a ser Director del
Hemisferio Occidental.
O sea director de la parte
más rica del mundo.
Perdón por interrumpir
un domingo.
Esta es su casa en Washington.
No sólo un domingo, el domingo
de nuestro aniversario.
- ¿Un pedacito de torta?
- Sí.
- Así es.
- Bueno, deme un poquito.
Esta es de queso y
esta es de damasco.
Los organismos internacionales
pagan buenos sueldos.
Nadie se muere de hambre.
Foro Económico Mundial.
Se reúne una vez
por año en Davos.
Entrar a Davos, a la Conferencia
Económica Mundial...
le cuesta a un empresario
cualquiera, 30 mil dólares.
¡Fuera el Foro!
Nunca había visto algo así.
¡Semejante demostración
de poder del gobierno!
Davos es eso, también.
Credenciales de distintos colores,
que permiten distintos accesos,
hasta llegar al poder real.
No es fácil entrar a través
de cada una de esas capas.
Nosotros somos prensa.
Dé la vuelta.
Hay que dar la vuelta.
Credenciales en Davos,
para chicos de Tucumán.
¿Los dejarían entrar?
Ella es Anne Krueger,
es la Vicepresidente
del Fondo Monetario.
Los cuatro delincuentes
que están ahí a la derecha,
son los delegados
de la Argentina.
Que vienen a explicarles que
no tienen plata para pagarles.
- Son cinco.
- Cinco.
¿Qué impresión tiene
sobre Anne Krueger?
Con eso alcanza. ¡Gracias!
Sumamente...
Usted sabe, extremadamente...
Digamos...
Es una "bestia".
¡Vayan a trabajar! Eso hagan.
Tiene una visión
muy encuadrada.
Totalmente irracional, agresiva.
Es una "bestia salvaje".
Y es muy difícil sacarla.
Una caníbal.
Yo opino que como está
la situación económica...
lo menos que les puedo
prestar son 10 centavos.
Por eso no le preguntamos:
¿Qué comiste hoy, Annie?
Sino "¿A quién te comiste hoy?".
Quien haya seguido los acontecimientos
en Argentina desde el año 2001,
sabe que las relaciones entre
el FMI y el gobierno argentino...
no han sido fáciles. Pero los
desacuerdos entre las autoridades...
y el Fondo no son nuevos,
como los hacen aparecer.
A los periodistas les encanta
destacar las diferencias...
de maneras muy imaginativas,
y las notas de prensa...
resultan tan exageradas como
lo es la muerte de Mark Twain.
Los burócratas del FMI...
son la copia perfecta...
de los burócratas de la Gestapo.
Los mueve la misma moral:
"Éste es mi trabajo. No es nada
personal, sólo hago mi trabajo.
Esa persona se interpone. Mi
trabajo es eliminarlo. Elimínenlo".
El FMI no es tan bueno
diplomáticamente ahora...
como lo era en los '90,
cuando estaban Stanley Fischer...
y Michel Camdessus.
El era un gran diplomático.
Ahora, la institución
misma como tal,
también es una especie
de pequeño coto cerrado.
Un pequeño mundo donde
la gente convive entre ellos...
pero no mucho con el exterior.
Se debe poder analizar una
determinada situación económica...
sin confundirse con asuntos...
irrelevantes.
Generalmente, es mejor
no ir al país en absoluto.
Es una cultura burocrática por
necesidad. Porque son burócratas.
Tienen sus propios
clubes deportivos.
Tienen sus propios gimnasios.
Tienen sus propios restaurantes.
Pero no hay una relación
con el resto de la sociedad.
A ver, si uno hace golf, son como
200 dólares al mes, o 250.
De hecho hay muchas
criticas en Washington...
a la forma en que se
conduce en el Fondo...
y la relación social,
valga la expresión,
del Fondo y el Banco Mundial
con el resto de su entorno.
Se pueden apreciar
los problemas de un país...
sin necesidad de estar en él.
Allá está lejos la mamá.
Hola, ¿cómo andan?
¿Sabés qué nombre
le vas a poner, ya?
Si es varón, Rodrigo Nicolás.
Si es nena, Priscilla Luciana.
No, si teníamos ganas, ya iba a
ser el año que estábamos de novios...
¿Vos también le querés
poner Priscilla si es nena?
- Sí, si me gusta el nombre.
- Si es varón, ¿cómo era?
- Rodrigo Nicolás.
- ¿Cuántos chicos tienen?
- Yo 10.
Prácticamente nosotros
somos los olvidados en esto.
Debe ser porque
somos pobres, digo yo.
¿A dónde vive la Nancy?
Hola Nancy, ¿cómo anda?
¿Cuántos chicos tiene?
¿Cuántos viven acá?
Son diez chicos, yo y mi marido.
- ¿Cuántos son los niños
que tiene usted? - Siete.
- ¿Cuántos chicos tenés?
- Ocho.
Yo tengo ocho hijos.
¿Y acá donde duermen
los doce? Allá.
Aquí en la pieza
y allá en la otra.
- ¿Cuáles son los de bajo peso?
- Tengo la chiquita esa...
y el otro chiquito. Tiene 5 años,
están bajos de peso.
Vos a Mary le decís,
me falta zapatillas.
- No es que te vamos a comprar,
- No, ya sé.
.. te las vamos a conseguir.
¿Me entendés? Vos a ella...
Vos llegaste al comedor y
nosotros de alguna manera...
te vamos a hacer llegar,
con Mary te lo traemos.
No hay iniciativa.
Ahora, tampoco
tiene por qué haberla.
- Porque es gente que está...
Que no tiene... - ¡Nada!
No tiene baño. No tiene mesa,
silla. Qué iniciativa podés tener...
.. si no tenés nada...
- Lo que uno les ve en la cara...
es que ellos están esperando
el Plan y nada más.
Esperando la leche y nada más.
No hacen nada por ellos mismos.
Por superarse, por nada.
Encima que les prohibís vivir,
les prohibís querer.
Si encima que les
prohibís que tengan...
No tiene casa, no tienen auto,
no tienen nada, no tiene ducha...
Tenemos que darles
educación sexual.
No se les siente ya el amor de
madre. Quizás con el primero,
con el segundo, pero cuando
ya tienen cinco, seis hijos...
no se ve ese amor,
ese cuidado.
Creo que más que amor hay falta
de educación sexual de la madre,
que a veces tiene múltiples parejas,
incluso de gente de su familia,
que a nosotros nos aterra.
Porque eso ya no es amor.
Yo quiero saber primero
qué saben ustedes...
de lo que nosotros llamamos
métodos anticonceptivos.
¿Nada de nada?
¿Ustedes saben que nosotras
las mujeres podemos decidir...
cuándo nosotras queremos
estar embarazadas?
¿Sí? Por eso son todos los
métodos anticonceptivos.
Tenés dos, ¿y cuántos
años tenés vos?
Diecinueve.
¿Cuántos años tenías vos
cuando tuviste tu primer bebé?
Quince.
- ¿Qué edad tenés?
- Diecinueve.
- ¿Qué edad tenés vos, Maira?
- Dieciséis.
Dieciséis.
¿Es el primero que tenés?
- ¿Su tercer bebé?
- Sí.
- ¿Y el primero? ¿Qué edad
tenés vos? - Dieciocho.
O sea que el primero lo
tuviste a los quince.
- A los catorce.
- ¡A los catorce!
En realidad ella lleva
a su casa a un hermano más.
Generalmente no tiene pareja.
Generalmente vuelve
a la casa de los padres.
Una de las cosas más importantes,
busca el embarazo porque...
las proyecta a otra instancia
dentro de su estrato social.
Había una paciente que nos decía:
Dra., no puedo volver a mi casa,
porque mi mamá no va a
querer darle de comer...
a un chiquito más.
Acá tenemos que
buscar culpables.
¿Por qué? Porque el hecho de
que esta niña esté embarazada,
no es por la niña en sí.
Yo creo que esto es
un mal de los gobiernos.
Los organismos de
crédito internacional...
son corresponsables de esto.
Los principales protagonistas
fueron los argentinos, claro.
La culpa siempre es del otro.
No, me parece que aquí muy
claramente hay corresponsabilidad.
Barbarita, Barbarita, Barbarita.
Las mamás adolescentes...
Una falta de solidaridad
a todo nivel.
Yo, para mí, es la deuda.
.. que hizo el FMI...
Es la política del FMI.
.. es el FMI.
¿Hasta dónde fue el FMI
responsable de la situación actual?
El Fondo Monetario Internacional
es como el usurero,
el prestamista del último recurso,
es el usurero del pueblo...
al que recurres cuando ya
no tienes más alternativas.
Y si el usurero del pueblo
te cobra interés abusivo,
excesivos, brutales.
El Fondo en cambio...
lo que te cobra
es con reformas,
con una serie de medidas que
normalmente son medidas...
de apretar el cinturón.
Que normalmente también...
recaen sobre las partes más
débiles de la población.
¿Habían tenido por la prensa
noticias de hechos de corrupción?
De un sinnúmero. Por lo menos
de denuncias de corrupción.
Eso nunca fue una traba para que el
Fondo entregara remesas de dinero.
- ¿Por qué?
- Corrupción.
Eh, es un problema interno,
es un problema...
La política económica también es
interna y sin embargo se meten.
El... Porque está en
lo que corresponde...
al mandato.
El tema de los
ajustes económicos...
son los temas que
el Fondo tiene que tratar.
Es la jurisdicción del Fondo.
"Señorita: Queremos jugar
un juego. Será un juego limpio".
La función del FMI es
decirle a los pobres niños,
que son los gobiernos:
Niños, éste es el juego...
y éstas, las reglas.
Si cumplen las reglas,
es posible que tengan una
oportunidad de ganar el juego.
Segundo intento.
Prensa.
Podemos pasar.
Solamente una puerta.
No era el lugar, tampoco.
Yo ando por aquí y no
necesito seguridad...
porque no soy tan rico.
Miren a esa "pobre gente rica".
Necesitan seguridad.
No pueden ir por todos lados...
como nosotros.
No lo sé exactamente,
dicen que aquí es donde...
se planea toda la agenda
del año para la gente esta.
Políticos,
gente de negocios, staff...
Después, lo que pasa ahí
adentro, nadie lo sabe.
Decidimos ir al fuero abierto,
¿seremos público, podremos pasar?
Ahí estaba uno de los arrepentidos
de la banca de crédito internacional.
Stiglitz.
El problema de los países
en vías de desarrollo...
es que hay un alto
nivel de desempleo.
Si encaran el comercio
en forma globalizada,
tendrán más desempleo.
Si luego viene
el FMI y les dice:
Deben tener tasas de interés
altas y presupuestos ajustados,
eso agudiza aún más el
problema de la desocupación.
Siempre les preocupa
que se desate la inflación.
A veces esto sucede y tienen
motivos para preocuparse.
Pero la mayoría de las veces,
se preocupan por la inflación...
cuando no es un problema serio.
Y la realidad es...
que no les preocupa
el desempleo.
Yo le pregunté, ¿y el Fondo Monetario
no tiene alguna lección que aprender?
Le pregunté eso y la respuesta de
Dawson, que es el vocero del Fondo...
fue: "Siempre tenemos
cosas que aprender. "
Una cosa que bueno, que como
soundbyte me servía para luego...
analizarlo con otro
tipo de analistas.
Lo que sí recuerdo
es que a la salida...
un funcionario que estaba ahí,
llegó y me dijo,
que qué me creía yo para
hacer ese tipo de preguntas,
y que realmente si no
me daba vergüenza.
Que yo no era periodista.
Bueno, estamos recorriendo
el Fondo Monetario, finalmente,
después de un montón
de llamadas y cruces de...
verificación de información.
Tenían mucho miedo...
que llegáramos acá
con Barbarita Flores,
pero estamos sin Barbarita.
Había dos personas en principio
que iban a venir por nosotros,
finalmente ahora son tres.
Se niegan a respondernos
preguntas o a hablar con nosotros,
hasta que no hablamos
con el vocero...
cosa que vamos a
hacer en un ratito.
Ah, ¿ellos tampoco
salen en cámara?
No.
- ¿Están filmando en este momento?
- No.
Ah, ¿por qué la
cámara los muestra?
No quieren que los
muestre la cámara.
Bueno, entonces no
hagamos la recorrida.
- ¿A qué hora lo tenemos que ver?
¿A las dos? - A las dos.
¿Cuál es la idea?
¿Filmar desde afuera?
Ya tienen tomas de
afuera del edificio.
La idea sería, vamos
directamente a lo de Dawson...
Podemos ir a la oficina de
Dawson y visitar algunas salas.
- ¿Está bien?
- Sí, lo arreglaremos.
Vengan; síganme.
El FMI es pequeño.
Sólo tiene unos 3.000 empleados.
El Fondo tiene empleados de
140 nacionalidades diferentes.
Y hay 184 países miembros...
El cuerpo latinoamericano es
muy activo en Washington.
La prensa argentina y brasileña...
- Los llevaré por...
- Lo siento.
Aquí se reúnen los medios. Sí.
Lo que les sugiero es...
que se instalen aquí.
Si necesitan sentarse y filmar...
¿Qué hago acá discutiendo si hacer
una nota en sillón con un burócrata?
Somos una institución abierta.
¿Cuál cree que ha sido la
responsabilidad del Fondo...
en la crisis Argentina?
El Fondo no era el único,
ni siquiera era el líder.
En los 90, el dinero
prestado a la Argentina...
no vino del Fondo ni del
Banco Mundial ni del BID.
Vino de los mercados
financieros privados.
¿Cómo me explica que un país
que debe 170 mil millones...
esté quebrado, esté peor
que antes de deberlos?
El dinero solicitado no fue
utilizado con los fines productivos
para los que se solicitó.
Además hubo fuga de
capitales de la Argentina.
- ¿Alguna vez estuvo en deuda?
- Yo tengo deudas.
- ¿Qué deudas?
- La de mi casa. Y...
hasta hace poco,
el auto también.
Y tengo préstamos universitarios.
¿Aproximadamente
cuánto gana por mes?
Sin deducción de impuestos...
entre 25 y 30 mil dólares.
Preguntale qué pasaría si él mañana
tuviera que dejar de pagar...
el crédito de su casa y le
llegara la gente del banco,
se instalara en su casa, hiciera
que su hijo cambiara de carrera,
que él terminará trabajando
en Kentucky Fried Chicken,
y que la mujer tuviera
que limpiar casas ajenas.
Estas tragedias le
suceden a la gente...
por razones fuera de su control.
Y a veces por otras razones, y...
hay que adaptarse.
Aprender a superar la situación,
No tengo dudas de que...
tuve suerte en ese sentido.
Tenemos que admitir que hay...
tanta gente como países que
no tuvieron... esa suerte,
y debemos intentar... tenerlo en
cuenta cuando trabajamos con ellos.
Preguntale si es consciente
que la imagen pública del Fondo...
no es muy buena.
Lo sé muy bien.
Nos critican...
en el mundo en vías de
desarrollo, en el norte...
Estoy a cargo de esa área...
y deberíamos poder
explicarnos mejor.
Es importante destacar que nos vemos
como una institución que coopera,
que estamos para ayudar,
pero nos asocian con países...
donde ya existen problemas.
Entra el Fondo y a veces
cometemos errores.
Otras veces somos una institución
a la que es conveniente culpar.
Éste es nuestro rol. No esperamos
ganar un concurso de popularidad.
Nos gustaría que nos
comprendieran mejor.
Y habría que tener en
cuenta que los países...
no siempre tienen
que acudir al Fondo.
Pero consideramos...
que aportamos
nuestra contribución...
a la estabilidad y proyectos
de crecimiento de los países.
También consideramos que,
como dijo nuestro ex director,
"somos una institución que aprende,
reconocemos que cometemos errores".
Aquí tengo un
informe de 100 hojas...
acerca de las lecciones aprendidas
con Argentina en la última década.
Sabemos que cometemos errores
y tratamos de aprender de ellos.
Como dije, nos vemos como
una institución que coopera...
y no que está alienada o
distante de los países miembros.
- Gracias.
- De nada.
La salida hacia la calle.
Adiós, gracias.
Regrese pronto.
Podríamos decir que
el Fondo no es el villano...
pero por su forma de actuar
y por su forma de...
de relacionarse con
el resto de la sociedad,
queda en alguna forma como
el encubridor del villano real.
El Fondo es el que
tiene que dar la cara...
a nombre de hecho, de
una serie de gobiernos...
que por poner nombres, gobierno
de Italia, gobierno de España,
quieren tener buenas
relaciones con Argentina.
Pues alguien tiene que ser
el duro de la película.
El problema no es sólo el Fondo,
es toda le gente que está detrás.
Por las noches
la soledad desespera.
Se meten ahí, se drogan.
Por las noches
la soledad desespera.
Espera por ti...
.. espera por el...
.. espera por mi...
.. también por aquél.
Barbarita: Hace un rato largo
que me mato pensando...
en qué momento de todo
este despelote te prometí...
buscar una explicación
para lo que te pasaba,
y no me acuerdo.
Nunca te dije nada y en realidad
la obligación de explicarte algo...
surgió de mí. De mi
imposibilidad de entender.
De mí que no me banco
lo que no puedo explicar.
Vos sabés que lo más fácil
siempre es buscar culpables y...
eso fue lo primero
que trate de hacer,
hasta que entendí que la vida es un
poco más compleja que el cine mudo.
Y que ojalá todo fuera tan fácil
y los malos tuvieran bigote...
y mirada torva.
Pero no es así.
Para encausar...
nuestras sesiones y discusiones...
elegimos el tema...
de la Asociación para
la Seguridad y Prosperidad.
Winston Churchill dijo
una vez que el optimista...
ve una oportunidad
en cada peligro.
El pesimista ve peligro
en cada oportunidad.
Es nuestra responsabilidad
durante estos 4 días...
transformar tanto
como sea posible...
esta oportunidad en
una realidad. Gracias.
Aquí no son los políticos,
en todo caso...
los Jefes de Estado,
lo más importante.
Lo más importante aquí
son los empresarios europeos.
No tanto americanos,
muchos europeos.
En tres días puede uno ver
a más gente, que pesa,
que en cualquier
otro lugar del mundo.
El presidente de Argentina,
no pudo venir.
Hay mucho interés en
que él y otros miembros...
de su gobierno nos cuenten
qué sucede en la Argentina...
y cómo la comunidad global
podría ayudar al país...
en este momento
particularmente difícil.
Viste que en esta película
todos tienen alguna excusa.
Todos dicen que te entienden,
que claro, que qué barbaridad.
Ud. Viene de Argentina,
y sabe cómo están allá.
¿Ud. Piensa que a esos pobres
esto les sirve de algo?
Hay varios seminarios
sobre Argentina...
acerca de cómo
hacerla mejorar.
Al contrario.
Se empobrecerán aún más.
- Sí, es bueno.
- ¿Por qué?
Porque están organizando...
el mundo. Porque...
Vamos... díganos la verdad.
Espero que para mejorar un poquito
al mundo, pero nunca se sabe.
Espero que se puedan tomar
medidas concretas y conjuntas...
entre gobiernos, empresas y
ONG en pos del interés social.
No, no, no. Hablan de
cómo se puede hacer,
para que la pobreza
no haga explosión...
como la que hemos conocido en la
Argentina en diciembre del 2001.
- Yo veo gente muy bien
intencionada del norte, - Sí, sí.
.. preocupada por lo que nos pasa,
pero me da la impresión...
de que no entienden
lo que nos pasa.
No, no, porque el norte
piensa siempre...
que el sur tiene los problemas y
que el norte tiene las soluciones.
No se les pasa a ellos que
el norte es el problema mismo.
En cuanto un país tiene
éxito y es competitivo,
EE. UU. Y Europa dicen:
Eso es dumping.
Y dicen: "Si pueden competir contra
nosotros es que no juegan limpio,
porque nosotros sabemos
que siempre podemos ganar. "
Creo que aquí lo que hacen es:
A los más ricos, más ricos,
y a los más pobres, más pobres.
Encuentro burócratas de lujo,
tipos con corbatas de seda,
gerentes italianos,
profesores correctos,
jugadores de golf,
escritores de "best sellers",
tipos que se golpean
el pecho, que dicen:
"Estamos buscando soluciones. "
Sí, es una farsa.
Nada más que una farsa.
Lo que estás viendo
es el corazón de Davos,
en el encuentro de Davos.
No importa nada todo esto,
todo esto es un gran escenario.
Y este lugar, vení.
Los lugares importante
en Davos, son estos.
Se llaman "Bilateral Room".
Salones de reunión bilateral.
En este lugar,
pintado de marrón,
horrible y pequeño,
sin ventilación y
con ventanas tapadas,
pueden reunirse...
el Presidente del Fondo
Monetario con el de Nigeria.
El dueño de Cisco Systems
con el de Windows.
El gerente Latinoamericano
de Nestlé...
con el Ministro de
Desarrollo de Brasil.
Hay doscientas reuniones
por día en este lugar...
que es el verdadero
corazón de Davos,
la gran operación de
relaciones públicas...
de los 2.000 tipos
más ricos del mundo,
en uno de los lugares
más caros de Suiza.
No parecía, ¿no?
Hubo que pasar todas las capas
de escenografía para llegar acá.
Esto es Davos.
Me pregunté mil veces por qué
estábamos haciendo esta película,
qué queríamos decir con ella.
Me preguntaba si realmente estoy
preocupado por lo que te pasa.
Y me acordé la otra vez de
un diálogo que siempre cito...
en el que un tipo se
encuentra con otro y...
le pregunta: ¿Usted
está desesperado?
Sí, dice el tipo.
Pero, ¿seguro está
desesperado? Sí, sí, claro.
¿Usted duerme?
Sí.
Los desesperados no duermen.
Hola, ¿cómo está usted?
Encantado.
Hubo en la Argentina un
agravamiento de la situación social...
que fue paralelo al desarrollo de
la deuda, al aumento de la deuda.
La plata que se prestó nunca sirvió
para lo que se decía que iba a servir,
en ese sentido hay una
responsabilidad de Argentina...
por haberla gastado mal.
La responsabilidad de Argentina.
Ahora, ¿cuál es la
responsabilidad de ellos...
de haberla prestado?
¿Creen que ellos prestaron mal?
El gobierno de Argentina
electo a principios de los '90...
eligió usar la política
de la convertibilidad...
fue adelante con el plan y
prefirió tener un déficit fiscal.
Para hacer ambas cosas tuvo
que pedir prestado y lo hizo.
Pueden cuestionar la
prudencia de esa política.
Yo no estaba en ese
momento, pero me decían...
que el Fondo se opuso a la
Convertibilidad en un principio.
Y lo dijo desde un comienzo. Durante
los '90 el Fondo escribió cartas...
y utilizó otros medios para decir que
esta política no siempre era exitosa.
Como Organismo
Internacional,
apoyamos a los países en sus
políticas, no con sus deudas.
No toda la deuda
es con el Fondo.
Los préstamos los
piden los gobiernos.
Sé que no fue la decisión
de este gobierno, pero...
fue la del gobierno
electo por el pueblo.
Espere, una última cosa.
Una última pregunta.
Empezamos esta película
trabajando con la historia...
de una chica que está
en estado de desnutrición.
¿... me entiende?
¿Si ella cree que hay
algún vinculo directo...
entre esa chica
desnutrida en Tucumán,
y los organismos de crédito?
Todo está vinculado con todo.
Pero por otro lado...
por la crisis que tuvo lugar,
obviamente afecta a la economía...
y afecta más a los sectores
pobres que lo sufren más.
Son los más perjudicados
por las crisis.
Tienen los menores recursos
y menores defensas.
Hay ciertas políticas de ayuda,
como el Plan "Jefes/as de Hogar".
Pueden idearse otros
métodos también.
Por otro lado, ¿las políticas
de préstamos en sí...
perjudicaron a los pobres?
Diría que no directamente.
Puede haber algo más que
no se me haya ocurrido.
La última, ahora sí.
¿Si tiene problemas
de conciencia o no?
¿En qué sentido?
A partir de las políticas que
implementan los del Fondo.
No.
No existe ninguna política
que beneficie a todos.
Pero la mayoría de la gente...
está mejor en los países
que recibieron recursos.
No significa que sean
felices, pero están mejor.
- Gracias.
- De nada.
Sabés que te veo y me pregunto
cómo el mundo duerme.
Tres tristes tigres...
Tres tristes triges...
- Triges, no.
- Tigres.
.. tragan trigo...
.. y se atragantan.
Vamos de nuevo.
Tres tristes tigres...
.. comen tri...
- ¿Comen? No. Comen, no. Está mal.
Está mal. Vuelva en marzo.
No sé si olvidamos justamente
por eso, para poder dormir,
pero me pregunto hasta cuándo
podremos vivir olvidando siempre.
Por ejemplo, la Argentina.
A fines de la guerra...
era el 4° país del mundo.
¿Qué sucede hoy?
Hoy hay hambre.
¿Por qué?
Por la política del FMI.
La política del Libre Comercio.
La idea de llevar a todas
las economías al nivel...
más bajo de pobreza.
O peor.
Esto es genocidio premeditado.
Para destruir a la población,
desmantelar su mundo.
Para despoblar el área.
¿Para qué?
Para preservar los
recursos naturales,
los de Sudamérica
en particular,
para las futuras generaciones
angloamericanas.
Yo creo que por ejemplo Estados
Unidos es un poco responsable.
El gobierno Clinton en un
determinado momento...
dio un cierto
incentivo a Argentina...
para mantener este delirio
de la Convertibilidad.
Cuando las cosas
van bien en Argentina,
los argentinos
merecen el crédito.
Cuando las cosas van mal, los
argentinos son los responsables.
La Argentina no es una colonia
de EEUU, o España, ni del FMI.
Al mismo tiempo, critico al FMI
por no haber advertido,
no haber estado más
pendiente del problema.
Y critico a los mercados porque
le arrojaban dinero al país.
Eran como compañías de
tarjetas de crédito que decían:
"Tomen prestado. Adelante.
Siempre les daremos dinero.
Y si no nos pueden pagar,
si no lo pueden devolver,
en 6 meses otro les prestará
y podrán pagarnos".
Mi país, Brasil, es el cuarto
más grande exportador...
de comida del mundo. Que tenemos
gente con hambre en Brasil.
La Argentina es un país...
un espectáculo agrícola,
y tenemos pobreza.
Realmente no me vengan con
conversa que el problema...
de Argentina y de Brasil está
fuera de Argentina y de Brasil.
Lo que sí es cierto es que el consenso
de Washington no trajo los frutos,
no eliminó a los niños desnutridos
de México y la Argentina.
Y como han pasado 20 años,
pues en efecto uno puede...
- Puede preguntarse por qué.
- Exacto.
Y hay que empezar
a buscar alternativas.
Pero el vínculo que existe
no es uno de causa y efecto.
Es uno de ilusiones perdidas
y oportunidades perdidas,
y sin duda de fracasos de
recetarios que no funcionaron.
Si me preguntas
a mí personalmente...
si prefiero que un niño argentino
coma a que le paguen al Fondo,
oye, yo viví en Argentina,
prefiero que el niño coma.
Pero eso no significa
que no preferiría...
que los políticos que se robaron
la plata, regresaran la plata...
a su país para que puedan
pagar las deudas,
y entonces que Argentina no
estuviera tan endeudada como está.
Eso es lo que yo preferiría.
Si creen que siempre habrá
alguien para prestarles dinero,
para pagar las deudas,
los políticos nunca
se harán responsables.
Fundamentalmente,
es su responsabilidad.
Los argentinos deben
responsabilizarse por su país.
La noción de que es
todo culpa del FMI...
está equivocada.
¿Qué la culpa es del Fondo?
Sí, es del Fondo. ¡Qué novedad!
¿Del Banco Mundial?
También es del Banco Mundial.
¿Del norte contra el sur?
También es del norte contra el sur.
También es del
Gobernador de Tucumán,
del Presidente de no sé dónde.
Del Ministro de no sé cuál.
Del tipo que capaz no conocés...
pero del que tu vida depende.
Si hacés algo malo,
deberías temer las consecuencias.
Y aceptar lo que vendrá.
Ahora en el mundo es de noche
y Anne Krueger se debe haber...
puesto su camisón largo...
hasta los tobillos,
y duerme.
Los 2.000 tipos más ricos
del mundo soñando que...
que los dejen comerse
el pescado en paz.
Cavallo duerme en Harvard,
y en el Kavanagh duerme
Martínez de Hoz.
En Tucumán nadie duerme,
y todos tienen la mirada
como un clavo en el techo.
Porque los desesperados
no duermen.
Yo mismo en un rato
me voy a dormir,
aunque ahora crea que
no voy a dormirme nunca,
también yo en un rato
me voy a dormir.
Nunca el mundo tuvo tanta
riqueza como en este siglo XXI,
nunca antes.
Nunca antes el norte acumuló
tanta riqueza como...
como en este mundo,
donde la mitad...
vive con menos
de 2 dólares por día.
El hambre es un problema
político, pero el egoísmo,
o sea la madre del hambre,
es un problema humano.
Y, ¿sabés qué? No sé si los
problemas humanos tienen solución.
Un chico llora de hambre, paren todo.
Paren el tren. ¡Paren todo ya!
Paren todo, hay un chico
llorando de hambre.
Cierren los bancos,
no vayan a laburar.
Bájense de los colectivos.
Cortemos ahora todo,
esta cámara, la computadora.
Hay un pibe llorando de hambre.
¿Cómo no hacemos nada?
Quizá porque somos crueles
Dios inventó el olvido.
Para no tener presente
a cada momento...
un espejo que construimos y que
no somos capaces de romper.
Es complicado, ¿no?
Barbarita, es complicado.
Capaz entre todos con el tiempo
encontremos una respuesta mejor.
Yo quería hablar de vos pero creo
que terminé hablando de nosotros.
Y siento que te
quiero pedir perdón...
y no sé por qué.
O capaz sí,
y te tenga que pedir perdón por
haberte mirado recién ahora.
Ya lo sabemos, todos tenemos
un poco de miedo.
Cuesta levantarse a veces.
Me duele todo.
Sí, y bien contenta.
Él no tiene que pensar en qué
es lo que va a ganar más...
- Quién pregunta, ¿este?
- Sí.
Sino qué es lo
que a él le gusta.
¿Y qué te parece que
le puede llegar a gustar?
- El me dice si policía o abogado.
- Abogado gana más que el policía.
Bueno, pero es que él
no tiene que ser materialista.
Desde ya, para ser una buena
persona, mañana o pasado,
no ser materialista.
Yo tengo esa idea. No sé.
Es cierto.
Me llamo Patricia,
y tengo 12 años...
y cuando sea grande
quiero ser veterinaria.
Me llamo Cecilia,
tengo 11 años...
y cuando sea grande
quiero ser doctora.
Cuando sea grande
quiero ser chofer.
- Cajera del Hiper.
- Policía.
Vendedor de autos.
- Quiero ser abogada.
Yo cuando sea grande me
gustaría ser maestra jardinera.
A veces hay que matar.
A veces hay quien sabe perdonar
y otras veces hay que olvidar...
y reír.
Como el miedo de la noche,
como el miedo en la mañana.
Y seguir, y seguir,
y seguir, y seguir.
Ya lo sabemos, todos tenemos
un poco de miedo.
Ya lo sabemos todos tenemos
Ripeados por Tylerg
Visita www. clan-sudamerica. com. ar