"Estacionamiento"
Capítulo uno:
Él adoraba la Ciudad de Nueva York.
La idolatraba fuera de toda proporción.
No, digamos que...
la romantizaba
fuera de toda proporción. Mejor.
Para él, sin importar qué estación era,
ésta aún era una ciudad que existía...
en blanco y negro, y que latía al son
de las melodías de George Gershwin.
No, comenzaré de nuevo.
Capítulo uno:
Él era muy romántico...
respecto a Manhattan como lo era
con respecto a todo lo demás.
Medraba en el ajetreo y bullicio
de las multitudes y el tráfico.
Para él, Nueva York significaba mujeres
bellas y hombres experimentados...
quienes parecían conocer
todos los ángulos.
No, no, banal.
Muy banal para mi gusto.
Intentaré profundizar más.
Capítulo uno:
Él adoraba la Ciudad de Nueva York.
Para él, era una metáfora...
de la decadencia
de la cultura contemporánea.
La misma falta
de integridad individual...
que provocaba que tanta gente
tomara el camino fácil...
convertía rápidamente a la ciudad
de sus sueños en...
No, va a parecer un sermón.
Aceptémoslo, quiero vender libros.
Capítulo uno:
Él adoraba la Ciudad de Nueva York...
aunque para él, era una metáfora de la
decadencia de la cultura contemporánea.
Cuán difícil era existir
en una sociedad insensibilizada...
por drogas, música estridente,
televisión, delincuencia, basura.
Mucho enojo.
No quiero sonar enojado.
Capítulo uno: Él era rudo y romántico
como la ciudad que amaba.
Detrás de sus lentes de armazón negro
vivía el poder sexual de un felino.
Esto me encanta.
Nueva York era su ciudad.
Y siempre lo sería.
Creo que la esencia del arte
es proveer...
a la gente una manera de abrirse paso,
tú sabes, para que...
puedas ponerte en contacto con
sentimientos que ignorabas que tenías.
El talento es suerte.
Creo que lo importante en la vida
es la valentía.
Hace 20 años que discuten lo mismo.
Escucha este ejemplo que voy a dar.
Si nosotros cuatro camináramos a casa
por el puente...
y hubiera una persona
ahogándose en el agua...
¿uno de nosotros tendría el valor
de meterse al agua helada...
y salvar a la persona
que se está ahogando?
Es una pregunta clave. Yo no sé nadar,
así que no tendría que enfrentarlo.
¿Cuál de nosotros lo haría?
¿Quieres un poco más?
No te enojes.
- Eso es grandioso.
- Tú no fumas.
Ya sé que no fumo.
No inhalo porque te provoca cáncer...
pero me veo tan increíblemente guapo
con un cigarrillo...
que no puedo evitar tener uno
en la mano.
Lo sé.
¿Te gusta cómo me veo? Lo sé.
- Provocativo.
- Empiezas a comprenderme, ¿verdad?
Discúlpenme, por favor.
Caray, es hermosísima.
Pero tiene 17 años.
Yo tengo 42 años y ella tiene 17.
Soy mayor que su padre.
¿Puedes creerlo?
Salgo con una muchacha
a cuyo padre puedo moler a palos.
Es la primera vez que ese fenómeno
ha ocurrido en mi vida.
Está ebrio.
Estás ebrio.
Nunca deberías beber, ¿sabes?
- ¿Les dije que mi ex esposa...
- ¿Quién? ¿Tina?
mi segunda ex esposa...
escribe un libro de nuestro matrimonio
y la separación?
- Qué vulgaridad.
- Es muy deprimente.
Ya saben, va a hablar
de todos esos detalles...
de mis pequeñas idiosincracias,
de mis peculiaridades y afectaciones...
y no es que tenga nada que esconder,
porque, ya saben...
pero hay algunos momentos desagradables
de los que me arrepiento.
Es sólo chisme. El chisme es
la pornografía nueva en los diarios.
Lo sé.
- Nunca deberías beber.
- Deberíamos irnos. Mañana tengo examen.
¿En serio?
La niña tiene que levantarse y...
Tiene tarea. Salgo con una niña
que hace tareas.
¿Qué ocurre? ¿Qué te pasa?
¿Dónde estás ahora?
Tu mente está como a un millón
de kilómetros de aquí.
Sí, tengo que hablar contigo de algo.
Pero no sabía cómo empezar.
Yo... Hace como siete u ocho semanas,
fui a una cena...
y conocí a una mujer...
y me involucré con ella.
- ¿Bromeas?
- Comenzó de manera informal.
Comimos juntos un par de veces,
y ahora, se está saliendo de control.
Y no sé qué hacer al respecto.
Digo, me... me da miedo.
¿Qué... ¿Quién es ella?
Cuéntame los detalles.
Bueno, es periodista.
- Es muy...
- ¿También es casada?
No, no, no.
Es muy hermosa.
Es muy, ya sabes, es como nerviosa,
excitable, esquiva.
Grandioso, suena maravillosa.
Es maravillosa.
Pienso en ella todo el tiempo.
¿Qué quieres decir?
¿Que tu matrimonio...
Digo, ¿cuán serio es esto?
No sé. Yo...
Pero es bastante serio.
- ¿No le has dicho nada a Emily?
- Dios, no.
Es sorprendente. Estoy anonadado
porque de todos mis conocidos...
siempre estuve seguro de que Emily y tú
tenían uno de los mejores matrimonios.
Así es.
Tú me entiendes, digo, la amo.
- Sí, pero sales con...
- Ya lo sé, lo sé.
Es que en todos los años
que llevamos de casados...
he tenido una o dos cosas
nada serias con otras mujeres.
Digo, nada...
Odio la idea de la situación.
Me odio cuando hago
este tipo de cosas.
- Pues no sé.
- Pero esto es diferente.
Esto es terrible. Ya sabes,
no deberías pedirme consejo.
En lo que respecta
a relaciones con mujeres...
yo soy el ganador
del Premio August Strindberg.
Pues no creo que sea demasiado joven.
Además de eso, es una muchacha lista.
No no voy a contradecirte.
Yo creo que es fabulosa.
Él podría tener una mujer peor.
Ha tenido mujeres peores.
Yo creo que desperdicia su vida.
Escribe esa basura para televisión.
¿Has vuelto a considerar
el tener hijos?
Ay, Dios mío, hijos.
Debo terminar este libro de O'Neill.
Nunca va a acabarse.
Tengo que reunir el dinero para
poner en marcha esta revista. Hijos.
Siempre hablamos de tener
una casa en Connecticut.
- Podrías hacerlo allá.
- Connecticut.
- Sí.
- No puedo irme a Connecticut.
No es práctico.
Todo lo mío está aquí.
Mi trabajo está aquí.
No es el momento apropiado.
¿Y qué hay de Isaac?
No podemos abandonarlo, ¿entiendes?
No puede funcionar más que en Nueva York
y tú lo sabes.
Es muy freudiano.
- ¿Escribes sobre nuestro matrimonio?
- ¿Quieres dejarme en paz?
¿Escribes algo sobre la separación?
Sólo dime.
Hemos dicho todo lo que necesitaba
decirse entre nosotros.
Sé que lo haces porque tengo amigos en
la editorial Random House, ¿de acuerdo?
- Soy libre de hacer lo que me plazca.
- Sí, pero esto me afecta.
- Tengo prisa.
- Vas a contarlo todo, ¿verdad?
Nuestra vida, nuestra vida sexual,
todos los detalles, ¿cierto?
- ¿Me estás espiando?
- No, no tengo que espiarte.
Estaba en una fiesta, y un hombre dijo
que leyó un capítulo de prueba...
de un libro que escribía mi esposa,
y que era candente.
Dijo que era candente.
Derramé mi vino en mis pantalones.
- No quiero hablar de ello.
- No quieres hablar de ello.
- ¿Cómo está Willie?
- Bien.
Entra en detalle.
¿Qué quiere decir "bien"?
¿Juega béisbol?
¿Se pone vestidos? ¿Qué?
No se pone vestidos.
Te enterarás de todos los detalles
cuando sea tu turno de verlo.
No escribas este libro.
Es una experiencia humillante.
Es una narración honesta
de nuestra separación.
Caray, todo el que nos conoce
va a enterarse de todo.
Mírate, te sientes muy amenazado.
No me siento amenazado
porque yo... de entre los dos...
no fui el inmoral, el psicótico,
el promiscuo.
Espero no haber olvidado nada.
¿Quieres decir que yo...
¿Que tuviste tres amantes antes de mí?
Eso es muy difícil de creer.
Tú sabes, es inconcebible.
Cuando tenía tu edad, mis abuelos
aún me arropaban antes de dormir.
Fueron muchachos muy inmaduros.
No se parecían en nada a ti.
Sí, ¿y eso qué significa?
Bueno, ya te lo he dicho.
Creo que estoy enamorada de ti.
No te emociones, ¿de acuerdo?
Esto es algo fabuloso. Córrete.
Tú sabes, y es maravilloso...
Nos la pasamos de maravilla
y todo eso, pero eres una niña.
No quiero que olvides eso nunca.
Conocerás a muchos hombres fabulosos
en tu vida...
y quiero que me disfrutes...
mi sentido del humor irónico
y mi técnica sexual sorprendente.
Pero nunca olvides que tienes
tu vida entera por delante.
- ¿No sientes nada por mí?
- ¿Cómo puedes preguntar eso?
Desde luego.
Siento muchas cosas por ti...
pero tú no debes obsesionarte
con una persona a tu edad.
Es encantador, sabes, y erótico.
No hay duda alguna. Mientras la policía
no entre a la fuerza, vamos...
Creo que vamos a romper algunas marcas.
Pero no puedes... no puedes hacerlo.
No es bueno.
Deberías considerarme como un desvío
en la carretera de la vida.
Así que vístete porque creo
que deberías irte.
- ¿No quieres que me quede a dormir?
- No quiero que se te haga costumbre.
Primero te quedas a dormir una noche,
luego dos noches...
y luego, tú sabes,
ya estás viviendo aquí.
- Eso no suena tan mal.
- No, no es una buena idea.
No te agradará. Créeme.
Es difícil convivir conmigo.
Mañana iremos
al cine de la calle Bleeker...
y te mostraré la película
de Verónica Lake, ¿de acuerdo?
Está bien. ¿Verónica Lake
es la mujer pelirroja atractiva?
No, ésa es Rita Hayworth.
¿Tengo que recordártelo siempre?
- ¿Rita qué?
- Rita Hayworth.
- ¿Estás bromeando? Nunca sé.
- Claro que estoy bromeando.
¿Crees que desconozco todos los eventos
anteriores a Paul McCartney o algo así?
- Estas fotos me parecen interesantes.
- Sí, a mí también.
- ¿Alguna vez usas la cámara que te di?
- Sí, todo el tiempo.
- Tomé fotografías en clase de teatro.
- ¿En serio?
Es divertido. Es grandioso.
Cuando hablas, suenas como el ratón
de la caricatura Tom y Jerry.
- ¿Bromeas?
- No, ya lo consideré.
Mira quién habla.
Tú tienes una voz lastimosa.
Suenas exactamente como el ratón.
En verdad es un arte.
Sé que soy el de la voz lastimera.
¿Qué haces aquí?
¿Hace cuánto que estás aquí?
- Estábamos hablando de ti.
- Qué gracioso.
¿Qué estás...
¿Caminas detrás de nosotros o qué?
- ¿Cómo están?
- Bien. Qué gracioso.
Todos vamos a hacer lo de "Shakespeare
en el Parque" este fin de semana.
- Vamos a ver si podemos hacerlo.
- Sería divertido.
Ella es mi amiga, Mary Wilke.
Isaac Davis y Tracy.
- ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
- Mucho gusto.
- Igualmente, igualmente.
- Hola.
Estábamos abajo en la Galería Castelli,
vimos la exposición de fotos.
- Es absolutamente increíble.
- Es muy buena.
- ¿En verdad? ¿Te gustaron?
- ¿Las fotografías de abajo?
Grandiosas, absolutamente grandiosas.
- ¿Y a ti?
- No, sentí que son muy derivativas.
A mí, me parecieron copias de la obra
de Diane Arbus, pero sin su ingenio.
¿En serio? No nos gustaron tanto
como la escultura de acrílico.
¿En serio?
¿Te gustó el acrílico?
¿Tampoco te gustó
la escultura de acrílico?
Qué interesante.
Me pareció mucho mejor que
el cubo de acero. ¿Lo viste?
- Eso fue lo peor.
- Me pareció completamente brillante.
- ¿El cubo de acero es brillante?
- Sí.
Para mí, tiene mucha textura.
¿Me entiendes?
Está integrado a la perfección. Tiene un
tipo maravilloso de capacidad negativa.
El resto de las cosas de abajo
son sandeces.
- ¿Quieren ir a ver a Sol LeWitt?
- Claro, sería divertido. ¿Quieres ir?
Tendrá una inauguración en el Moderno.
Escribiré sobre Sol en Insight.
¿Conoces esa revista?
Es una de esas revistitas.
Digo, las grandes revistas
no tienen ni idea.
Atascadas en el radicalismo de los 30.
¿A qué te dedicas, Tracy?
- Voy a la preparatoria.
- ¿En serio?
Nabokov está sonriendo por ahí,
¿me entiendes?
Creo que LeWitt está sobrestimado.
Puede ser candidato para la academia.
Mary y yo inventamos
la Academia de los Sobrestimados...
- Así es...
- Para los notables como:
- Gustav Mahler, Scott Fitzgerald.
- E Isaac Denison y Carl Jung.
Lenny Bruce. No podemos olvidarnos
de Lenny Bruce, ¿verdad?
- Norman Mailer y Walt Whitman.
- Esas personas son fabulosas.
- ¿A cuál nombraste la semana pasada?
- No fui yo. Fuiste tú.
- Heinrich Bülow, ¿no es así?
- ¿Sobrestimado?
- No queremos dejar fuera...
- Caray, ¿y Mozart?
No deberían dejar fuera a Mozart,
ya que están acabando con la gente.
¿Y qué tal Vincent Van Gogh
o Ingmar Bergman?
- ¿Dijo "Van Gogh"?
- ¿Qué tal Ingmar Bergman?
- Te meterás en un lío con Bergman.
- ¿Qué quieres decir?
Bergman es el único genio
en el cine en la actualidad.
Es gran admirador de Bergman.
Tú eres todo lo opuesto. Tú escribes
ese programa de TV fabuloso...
y brillantemente gracioso.
Y su punto de vista es muy escandinavo.
Es monótono, Dios mío.
Todo ese Kierkegaard, ¿cierto?
Pesimismo adolescente y en boga.
El silencio, el silencio de Dios.
De acuerdo, de acuerdo,
me encantaba en mis días en Radcliffe...
pero se te pasa la edad,
se te pasa por completo.
Aléjala de mí. No creo que pueda
soportar su presencia mucho tiempo.
¿No pueden ver
que es la dignificación...
de nuestras propias dificultades
psicológicas y sexuales...
el vincularlas a estos puntos
filosóficamente grandiosos?
- Eso es.
- Ya llegamos.
Escucha, fue un placer conocerte.
Fue un placer
y una sensación grandiosa...
pero tenemos que irnos
porque debemos ir de compras.
Escucha, ni siquiera quiero
tener esta conversación.
En serio,
sólo soy de Filadelfia.
- Creemos en Dios, ¿de acuerdo?
- ¿Qué diablos significa eso?
¿Qué? ¿Qué...
¿Qué quiso decir? ¿Qué quieres decir?
"Soy de Filadelfia.
Creo en Dios". ¿Qué...
¿Entiendes algo de esto?
- Qué desagradable. Es increíble.
- Me pareció muy nerviosa.
¿Nerviosa? Es muy altanera.
Es, ya sabes, terrible.
Completamente cerebral.
¿Cómo se le ocurre
a esta mujer de Radcliffe...
clasificar a Scott Fitzgerald,
Gustav Mahler y Heinrich Bülow?
- ¿Por qué te enojas?
- Odio esta basura seudointelectual.
Qué pedante. Van Gogh.
¿Oíste eso? Dijo Van Gogh.
No pude...
Hablaba como árabe.
Si hubiera hecho un comentario más
sobre Bergman...
le habría sacado a golpes
su otro lente de contacto.
- ¿Es la amante de Yale?
- Eso nunca dejará de ser un misterio.
Tiene una esposa maravillosa y prefiere
malgastar el tiempo con ella.
Pero siempre le encantó
ese tipo de mujeres...
tú sabes, el tipo que conversa
sobre la realidad existencial.
Probablemente se sientan en el suelo
con vino y queso...
y "alegorías" y "pedanterías"
que ni saben pronunciar.
Siento que le gusta mucho a Yale.
Yo soy conservador. No me gustan
las relaciones extramaritales.
Creo que la gente debería estar junta
de por vida, como palomas o católicos.
No sé, quizá la gente no esté destinada
a tener una relación profunda.
Tal vez estemos destinados a tener una
serie de relaciones de distinto alcance.
Esas cosas ya pasaron de moda.
No me digas tú lo que ya
pasó de moda, ¿sí? Tienes 17 años.
Te criaste entre drogas, televisión
y la píldora anticonceptiva.
Yo soy de la Segunda Guerra Mundial.
Estuve en las trincheras.
- Tenías ocho años cuando la guerra.
- Cierto. No estuve en las trincheras.
Me sorprendió en medio.
Fue una posición muy difícil.
Toma los alimentos, ¿quieres?
Buenos días y bienvenidos
a Seres Humanos Increíbles.
Esta noche hablamos con Gregory
y Caroline Payne Whitney Smith...
quienes son amigos íntimos
de la familia Carter, ¿verdad?
Somos personas normales,
como los que tienen deudas.
Excepto por el hecho que la Sra. Payne
Whitney Smith está catatónica, ¿cierto?
Bueno, no la consideramos catatónica.
La consideramos callada.
Dios, esto es lo peor.
Es muy vergonzoso para mí.
Es demasiado antiséptico.
No es como lo habíamos hablado.
- Eso no es antiséptico.
- Esto no tiene nada que...
- Es material peligroso.
- ¿Peligroso en qué sentido?
- ¿Quién pelea más con el censor?
- Está vacío.
¿Qué tiene que ver el censor?
Está vacío. No tiene solidez.
- ¿No te parece perspicaz?
- Es peor que no ser perspicaz.
No es gracioso.
No provoca ni una risa legítima.
- ¿Qué es lo que te parece gracioso?
- Mira al público.
¿Confías en la reacción del público?
¿Un público criado con la TV?
Sus estándares han sido disminuidos
sistemáticamente durante los años.
Estos sujetos se sientan
frente a sus televisores...
y los rayos gamma les consumen
las células blancas del cerebro.
- Renuncio.
- Relájate. Tómate un sedante.
Ya no puedo escribir esto.
No puedo. No quiero un sedante.
Lo único que hacen es tomar sedantes
y tomar Percodan y polvo de ángel.
- Naturalmente, les parece gracioso.
- Oye, cálmate.
Todo te parece gracioso si...
Deberían dejar el programa
y abrir una casa farmacéutica.
- Mira, es... Cálmate. No seas tonto.
- Renuncio.
Está un poco nerviosa.
Sólo voy a hacer esto.
- Ya hablamos al respecto.
- No le rompa el cuello.
No, no lo haré. Así está bien.
¿Qué hice?
Cometí un error terrible.
Basta. Es la primera cosa inteligente
que has hecho por ti.
Durante 30 segundos, fui un gran héroe.
Y ahora, estoy desempleado.
Si necesitas un préstamo,
yo me encargaré.
¿Qué tiene que ver el dinero?
Tengo dinero para un año.
Si vivo como Mahatma Gandhi,
me alcanza.
Mi contador dice que hice esto en
el peor momento. Mis acciones bajaron.
Me falta efectivo.
No tengo flujo de efectivo.
No tengo liquidez
o algo no está fluyendo.
Esos sujetos tienen su propio idioma.
Ya lo hemos hablado. Es difícil vivir
en esta ciudad sin un ingreso elevado.
Además, mantengo dos esposas,
pago pensiones y debo reducir gastos.
Tendré que dejar mi departamento,
mis lecciones de tenis.
No voy a poder pagar las cuentas
de las cenas.
No podré tomar
la casa en Southampton.
Además, probablemente tenga que dar
menos dinero a mis padres.
Esto va a matar a mi padre.
No va a poder conseguir
un buen asiento en la sinagoga.
Este año se sentará atrás,
lejos de Dios, lejos de la acción.
¿Y Tracy?
¿Ya le dijiste algo?
¿Qué?
Tengo que salir de esa situación.
Es una jovencita. ¿Qué es lo...
Yo... Es ridículo.
Digo, ¿qué sucede si se termina el año
y mi libro no se publica?
Tu libro va a publicarse.
Tu libro será maravilloso.
Lo peor que puede pasar es
que aprendas algo de ti mismo.
Escucha, estoy muy orgulloso de ti.
Es una decisión muy buena.
La concurrencia es maravillosa...
y el Museo de Arte Moderno
ha sido muy generoso.
Y la prueba de la fuerza de la Enmienda
de lgualdad de Derechos...
es que muchos de ustedes
que nunca antes lo habían hecho...
se pusieron una corbata negra
esta noche.
Por eso los queremos.
Los necesitamos, todos cumplieron.
Y ahora, no más discursos, diviértanse.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Qué gusto verte.
Felicidades por tu libro.
Me pareció fabuloso.
- Gracias.
- Absolutamente fabuloso.
- Qué gusto verte.
- Él es mi amigo Isaac Davis.
- Hola, ¿qué tal?
- ¿Cómo están?
- Isaac, hola.
- ¿Qué haces aquí?
Bueno, aquí estoy.
Claro que estoy aquí.
Qué coincidencia tan graciosa.
Ya nos conocemos.
Nos conocemos.
- Lo siento.
- No, descuida.
Supe que renunciaste a tu trabajo.
Sí, fue un impulso autodestructor.
Quiero escribir un libro.
¿Alguien leyó que los nazis
van a marchar en Nueva Jersey?
Lo leí en el periódico.
Deberíamos ir, juntar a varios...
conseguir tabiques y bates de béisbol
e ir a explicarles las cosas.
Leí un artículo devastadoramente
satírico sobre eso en el Times.
Un artículo satírico en el Times
es una cosa...
pero tabiques y bates de béisbol
sí que los harían entender las cosas.
Pero la sátira muy aguda
es siempre mejor que la fuerza física.
La fuerza física siempre es mejor
con los nazis...
porque es difícil satirizar
a un sujeto con botas que brillan.
- Te pones emocional, ya sé.
- Hablábamos de orgasmos.
- No, por favor, espera.
- ¿En serio? Lo siento.
- Por favor.
- De eso hablábamos.
Yo soy de Filadelfia.
Nosotros no hablamos de eso en público.
Eso dijiste el otro día.
Y tampoco supe qué significaba.
Estoy a punto de dirigir un film
de mi propio guión...
y la premisa es:
Este sujeto jode tan bien...
- ¿Jode tan bien?
- Jode tan bien...
que cuando lleva a la mujer al orgasmo,
ella queda tan satisfecha que muere.
Ahora, a ella... con tu perdón...
a ella le parece hostil.
¿Hostil? Dios, es peor que hostil.
Es agresivo-homicida.
- ¿Muere?
- Tienen que perdonar a Dennis.
- De Harvard directo a Beverly Hills.
- ¿Eres de ahí?
Es Theodor Reik
con un toque de Charles Manson.
Claro.
Finalmente tuve un orgasmo y mi médico
me dijo que era del tipo equivocado.
¿Tuviste uno del tipo equivocado?
Yo nunca tuve uno del tipo equivocado.
Mi peor orgasmo fue perfecto.
- Buenas noches. Mucho gusto.
- Igualmente.
- Adiós.
Tus amigos forman
un grupo interesante de personas.
- Lo sé.
- Como de una película de Fellini.
Son muy divertidos.
Son personas maravillosas.
Helen es muy buena amiga mía.
Es una mujer muy brillante, sabes.
- ¿Lo es?
- En verdad es una genio.
Me la presentó
mi ex marido, Jeremiah.
¿Por qué se divorciaron?
Es algo que yo nunca...
No entiendo.
¿Cómo que por qué nos divorciamos?
¿Qué clase de pregunta es ésa?
Ni siquiera te conozco bien.
No, no tienes que decirme si no quieres.
Sólo tengo curiosidad.
Teníamos muchos problemas.
Peleábamos mucho.
Estaba cansada de sumergir mi identidad
detrás de alguien brillante y dominante.
- Es un genio.
- Él era un genio...
Helen es una genio
y Dennis es un genio.
Conoces a muchos genios.
Deberías conocer gente tonta
de vez en cuando. Podrías aprender algo.
Muy bien, dime,
¿por qué te divorciaste?
¿Por qué? Me divorcié porque
mi ex esposa me dejó por otra mujer.
¿En serio? Dios,
eso debe haber sido desalentador.
Pues no sé. Opino que lo tomé muy bien
dadas las circunstancias.
Intenté atropellarlas con un auto.
No puedo imaginarlo.
Es una humillación sexual increíble.
Con eso basta para alejarte de las
mujeres. Por eso sales con la niñita.
La niñita está bien. Dios.
¿Qué tienes contra la niñita?
Ay, claro, te entiendo, créeme.
Tiene 16 años, no es ninguna amenaza.
Tiene 17. Va a cumplir 18. A veces
tienes una personalidad de perdedora.
Soy honesta. Digo lo que pienso.
Si no te gusta, vete al carajo.
También me gusta cómo te expresas.
De manera concisa pero degenerada.
- ¿Sales con muchos hombres? No creo.
- Sí. De hecho, ahora sí.
No vas a creer esto,
pero nunca me consideré bella.
Ay, ¿qué es la belleza?
Odio ser bella. Es muy subjetivo.
Los hombres más brillantes caen muertos
frente a un rostro bello.
En cuanto te vas a la cama con ellos,
si les das tan solo un poco...
quedan muy agradecidos.
- Sí, yo quedo agradecido.
- ¿Tienes hijos?
¿Yo? Tengo un hijo que ahora
está siendo criado por dos mujeres.
Creo que eso es bueno. Leí un estudio
en una publicación psicoanalítica.
No necesitas un hombre.
Dos madres son perfectas.
Siempre he creído que muy pocos
sobreviven a una madre.
Escucha, tengo que ir por mi perro.
¿Me esperas? Voy a sacarlo a caminar.
- ¿Tienes prisa?
- No. Claro. ¿Qué raza de perro es?
La peor. Es un perro salchicha.
Es el sustituto del pene para mí.
Yo hubiera creído que en tu caso,
tendrías un gran danés.
- ¿Vas en serio con Yale o qué?
- ¿En serio?
- Sí. Tú sabes, digo, está casado.
- ¿Y qué?
No sé. Supongo que debería
enderezar mi vida, ¿no?
Donny, mi psicoanalista,
siempre me dice...
- ¿Lo llamas por su primer nombre?
- Sí, le digo Donny.
- ¿Le dices Donny a tu psicoanalista?
- Sí.
Yo le digo Dr. Chomsky al mío.
Sí, o me pega con la regla.
Donny me dice que me involucro
en estas situaciones...
deliberadamente.
Especialmente con mi ex esposo,
Jeremiah.
Ya sabes, digo,
yo era su alumna y...
- ¿En serio? ¿Te casaste con tu maestro?
- Sí, sí, claro.
- Eso es muy...
- Él me reprobó y yo me enamoré.
- Eso es perfecto.
- Ya sé.
Me estaba acostando con él
y se atrevió a ponerme un cero.
- ¿En verdad?
- Sí, en verdad.
¿Ni siquiera te dejó retirarte
del curso? Te puso cero.
¿Sabes? Tienes buen sentido del humor.
En verdad.
Gracias.
No necesito que me lo digas.
Hace años que me gano la vida así, hasta
que renuncié para escribir este libro.
Y ahora, me tiene muy nervioso.
¿Quieres...
Ay, no tienes que pagar.
- Descuida.
- No, en serio. ¿Quieres ir a caminar?
- ¿Sabes qué hora es?
- ¿Qué quieres decir?
Si no duermo por lo menos 16 horas,
me pongo como loco.
Me gustaría enterarme de tu libro.
En serio. Soy una buena editora.
- ¿Sí?
- Sí.
Mi libro es sobre valores en deterioro.
Trata de...
Verás, hace años, escribí
un relato corto sobre mi madre...
Llamado: "La sionista castradora".
Quiero expandirlo y hacerlo novela.
- Qué bien.
- Puedo hablar de eso toda la noche.
¿No es una noche hermosa?
Sí, en verdad es una belleza
cuando la luz comienza a aparecer.
Lo sé, me encanta.
Caray...
Ésta es en verdad una ciudad grandiosa.
No me importa lo que digan los demás.
Es tan...
En verdad es una belleza.
Sí.
Será mejor que vuelva a casa.
Tengo una cita para comer
con Yale más tarde.
Hola.
No, estoy despierto.
Dios, ¿qué haces?
Son las 7:15.
¿Ah, sí? Sí.
¿En serio?
¿La viste? ¿En el museo?
Sí, bueno, está muy activa
en el movimiento feminista.
¿Vas a ir a buscar departamento
con Tracy?
Sí, ya sabes, vas a encontrar algo.
Es Isaac.
Sí, no creo que tengas problema.
Sí, pues ya sabía que ibas...
¿Ves? Es una mujer fabulosa
si pasas un tiempo con ella.
¿Y aún sientes lo mismo por ella?
¿Aún estás muy interesado?
Hacía un rato que no la mencionabas.
Entonces... Sí.
Claro. Ya sé.
Es maravillosa, ya sé.
No, tengo que buscar departamento hoy.
Debo encontrar algo más barato.
Ya no puedo seguir viviendo donde vivo.
Es muy...
- Isaac es fabuloso, ¿no?
- Sí.
- Dijo que la pasó de maravilla contigo.
- ¿Eso dijo? Qué bien.
Eso es raro porque yo siempre pienso
que se siente incómodo conmigo.
Por favor.
Te extrañé mucho.
- Es terrible.
- Esto es ridículo.
Estás casado. Es...
Escucha.
Empiezo a hablar
como una de esas mujeres.
Suena terrible. Lo odio.
- ¿Y si me voy de mi casa?
- No, no quiero que hagas eso.
No quiero destruir un matrimonio.
Además, no estoy buscando
una relación muy seria.
Es sólo... Yo no...
Es una locura. Es una locura.
Pienso en ti cuando estás ausente.
- ¿Qué quieres que haga?
- Nada. No sé.
En verdad no sé. Yo sólo... Supongo
que debería salir con un soltero.
- Dios, qué hermosa eres.
- Ay, Yale, ya basta. Ya basta.
Estamos en pleno Bloomingdale
y alguien va a vernos.
¿Ya te dije? Creo que voy a tener
una entrevista con Borges.
Ya te había dicho que lo conocí
cuando vino.
Parece sentirse cómodo conmigo.
- Vamos a algún lado a hacer el amor.
- ¿Qué quieres decir? Ahora no.
Ahora no. Dios.
Tienes clase de composición en una hora.
Tus estudiantes se darán cuenta.
Vas a tener...
una gran sonrisa en la cara.
Y no quiero ir a tu casa
porque no soporto al perro...
- ¿Por qué?
- Ni que el teléfono suene y suene.
Gracias.
¿No puedes simplemente abrazarme?
¿Tu amor por mí siempre tiene
que ser expresado sexualmente?
¿Y qué hay de los otros valores,
la calidez y el contacto espiritual?
Un hotel, ¿cierto?
Dios, soy muy fácil de dominar.
- Hola. ¿Willie está listo?
- Sí, pasa.
- No tarda en bajar.
- ¿Cómo has estado, lke?
- Bien. ¿Y tú?
- De maravilla.
- ¿Sí?
- Sí, he completado mucho de mi trabajo.
Las cosas van muy bien.
- ¿Quieres café o algo de beber?
- No.
¿Cómo está Willie?
Willie está bien. Comienza a mostrar
talento en el dibujo.
¿Sí? ¿Y de dónde heredó eso?
Porque ni tú ni yo dibujamos.
Yo dibujo.
Sí, pero de ninguna manera
podrías ser el padre.
Ojalá puedas quedarte con Willie
el fin de semana del 16...
porque Connie y yo
queremos ir a Barbados.
Déjame preguntarte. ¿En verdad
escribirás ese libro tonto? ¿En serio?
Tomo el asunto muy en serio. Es
un libro honesto. Que no te avergüence.
¿Puedo hablarte un minuto?
Discúlpame un minuto.
Déjame preguntarte algo.
Esto es lo que aún no entiendo.
¿Por qué corres?
Con tantas veces que he venido...
aún no logro entender
cómo la prefieres a ella y no a mí.
- ¿No logras entenderlo?
- No, es un misterio para mí.
- Conocías mi historia.
- Sí, mi psicoanalista me lo advirtió...
pero eras tan hermosa
que cambié de psicoanalista.
- ¿Crees que llegaremos a ser amigos?
- ¿Escribirás todos los detalles?
No, no me extenderé en la parte donde
intentaste atropellarla con un auto.
¿lntenté atropellarla con un auto?
¿De qué hablas?
Era plena noche. Sabes que no conduzco
muy bien. Estaba lloviendo, oscuro.
¿Y qué hacías moviéndote furtivamente
afuera de la cabaña?
Las estaba espiando
porque sabía lo que sucedía.
Te estabas enamorando.
¿Y sentiste que tenías
que atropellarla con un auto?
¿Te parezco el tipo de persona
que atropellaría a alguien?
- ¿Sabes cuán despacio iba?
- No lo suficiente...
porque destruiste
el pórtico de la cabaña.
Trae al niño. No puedo discutir lo mismo
contigo cada vez que vengo.
- Es una estupidez.
- Te ves gracioso con ese saco.
Ya sé. Tenía la esperanza de que fuera
de gabardina. Es una locura, ¿no?
- Dime, ¿me extrañas?
- Sí. ¿Tú me extrañas?
Claro que te extraño. Te quiero.
Por eso voy por ti todo el tiempo.
¿Por qué no podemos
comer salchichas?
Porque éste es el Salón de Té Ruso.
Tienes que pedir un panqueque relleno.
Y la salchicha provoca cáncer.
Además, ¿viste a esas dos mujeres?
Aquí comen mujeres muy hermosas.
Sabes, podríamos tener suerte.
Podíamos haber conocido a esas dos.
En serio.
Creo que le gustaste a la morena.
Hola, ¿Yale?
Perdóname por llamar.
No, no pasa nada malo.
Yo... Bueno, no sé.
Se me ocurrió que era, ya sabes...
Es domingo y se me ocurrió
que si podías escaparte...
podríamos ir a caminar.
Cierto. Me lo dijiste.
Pero quise intentarlo.
Sí. Sí.
Bueno, no te quito el tiempo. Bueno.
Adiós.
¿Hola?
¿Cómo estás?
No, no, de ninguna manera.
Sólo estoy aquí sentado...
hojeando la revista del periódico.
No leí el artículo
de las masas sin rostro de China.
Veía los anuncios de lencería.
Sí, es lo que atrae mi atención.
En verdad son eróticos.
¿Quieres ir a caminar?
No sé. Tengo que salir.
Aquí me estoy volviendo loca...
y Yale está con los padres de Emily.
Es un domingo hermoso.
Vamos, es una tormenta eléctrica.
¿Quieres terminar en un cenicero?
- Era un día muy hermoso.
- Sí, maravilloso.
Dios, creo que oí cómo estallaba
el Edificio Chrysler.
- Ay, no, los truenos me asustan. Toma.
- Vamos.
- Tampoco es mi sonido favorito.
- ¡Ay, Dios! ¿Sabías que cada año...
mueren una o dos personas durante
tormentas eléctricas en Central Park?
Sí, ¿por qué no te adelantas
y hablamos en la semana?
Dios mío. Estoy empapado.
Esto es horrible.
Te ves ridículo.
¿Lo sabías?
La próxima vez que quieras caminar
en domingo, invita a otro.
Nunca vi a nadie reaccionar así
por un poco de lluvia.
Olvida el agua, es por la electricidad.
No quiero que me caiga un rayo.
Me convertiría en uno de esos vendedores
de tiras cómicas afuera de Bloomingdale.
- ¿Crees que me veo terrible?
- Veamos.
- ¿Cómo me veo?
- No puedo ver.
Deberías verte la cara.
De hecho, te ves bien.
Eres bonita.
- Estoy muy molesta con Yale.
- ¿Por qué?
Se suponía que hoy me vería,
y luego, no pudo.
Yo tenía boletos para el concierto
de Vivaldi de anoche. Me canceló.
Eso es lo que pasa cuando...
Ya sé. Cuando tienes un amorío
con un hombre casado.
- Qué manera tan terrible de exponerlo.
- Oye, no fui yo.
Mi ex esposo tuvo un amorío
mientras estuvimos casados y yo nunca...
- ¿En verdad?
- Sí, por lo menos uno que yo supiera.
Yo nunca le mencioné nada porque sentía
que yo estaba fallando en algo...
que era mala en la cama,
o que no era muy lista...
o que no era atractiva físicamente.
Pero te diré algo.
Al final, él resultó un canalla.
- Sí, ya sé, un canalla intelectual.
- Ay, Dios, sí que era brillante.
Yo estaba loca por él.
Él me abrió sexualmente.
Me lo enseñó todo.
Las mujeres lo encontraban devastador.
Mira, allí está Saturno.
Saturno es el sexto planeta
del sistema solar.
¿Cuántos satélites de Saturno
puedes nombrar?
Está Mimas, Titán, Dione,
Hiperión, claro está.
No puedo nombrar ninguno. Por suerte,
nunca surgen en mis conversaciones.
Hechos. Sí, tengo millones de hechos
en la punta de la lengua.
Así es, y no significan nada, ¿verdad?
Porque nada que valga la pena saberse
puede ser entendido con la mente.
Todo lo que en verdad es valioso debe
entrar por una abertura diferente...
si me perdonas el uso
del asqueroso lenguaje figurado.
Yo no estoy de acuerdo. ¿Dónde
estaríamos sin el pensamiento racional?
Confías demasiado en tu cerebro.
Yo creo que el cerebro
es el órgano más sobrestimado.
Te conozco. Probablemente piensas
que soy demasiado cerebral.
Bueno, tiendes un poco a ser racional.
¿Qué importa lo que pienso de ti?
Dios sabe lo que tú piensas de mí.
Tú me agradas. ¿Bromeas?
Tienes una pequeña tendencia hostil...
pero la encuentro atractiva.
¿Ah, sí?
Bueno, me alegro.
Así que, crees que no tengo
sentimientos, ¿verdad?
Bueno, tú... Eres muy sensible.
Dios, nunca dije eso.
Creo que eres fabulosa.
En serio, creo que, ya sabes...
Eres muy insegura. En verdad pienso
que eres maravillosa, en serio.
¿Qué te parece?
Probablemente ya dejó de llover.
¿Quieres ir a comer o algo así?
Debo ver a alguien esta noche.
No creo que sea una buena idea.
Claro. Bueno, ¿qué te parece
la semana próxima?
Tal vez te llame.
¿Tienes tiempo libre?
No creo que vaya a tener tiempo libre,
sabes, porque...
No creo que sea una buena idea.
Estoy escribiendo mi libro.
Y tú sabes,
consume mucha de mi energía.
Bueno, sí.
Pues tus padres estaban de buenas.
Casi la pasé bien.
¿Quién te llamó después de la cena?
David Cohen. Quiere que revise
el libro nuevo de Virginia Woolf.
Él ya escribió otro,
aunque no lo creas.
- ¿Te sientes bien?
- Sí, estoy bien. ¿Qué quieres decir?
Pareces un poco nervioso.
No, no. Me siento bien.
Yo iba a preguntarte lo mismo.
- No, yo estoy bien.
- Te noté rara en la cena.
Bueno, es que...
sigo pensando en los hijos.
Por favor.
Escucha, le dije a Cohen que iría
a recoger el libro. ¿Te parece bien?
Sí.
Oye, no está tan lleno.
No está mal para ser domingo.
Creí que estaría a reventar.
Yo también.
Me alegra que pudieras salir hoy
porque en verdad quería verte.
Me gusta cuando tienes
un impulso incontrolable.
Sí, ya sé, es mi mejor rasgo.
Mi impetuosidad infantil.
Te ves adorable.
Pues tengo la oportunidad
de ir a Londres a estudiar...
en la Academia de Música
y Artes Dramáticas.
- ¿En serio? ¿Cuándo ocurrió eso?
- El otro día. Recibí una carta.
Eso es grandioso.
Tienes... Es fabuloso.
No quiero ir sin ti.
Yo no puedo ir a estudiar a Londres. Es
una locura, especialmente Shakespeare.
No me veo bien en leotardo
ni en nada por el estilo.
- Hablo en serio.
- Claro que deberías ir. Es grandioso.
La pasarás de maravilla en Londres.
Es una gran ciudad
y tú eres una actriz maravillosa.
Es un lugar fabuloso para estudiar.
Te celebrarán en toda la ciudad.
Te divertirás, en serio.
- No dejes pasar la oportunidad.
- ¿Y nuestra relación?
Siempre podremos recordar París.
Estoy bromeando.
¿Qué clase de pregunta es ésa?
Sabes que no debes pensar en eso ahora.
No me tomas en serio
sólo porque tengo 17 años.
Sí, exacto, porque tienes 17 años.
Es ridículo.
Tienes 17 años ahora,
cuando tengas 36, yo tendré...
63.
63, exacto. Gracias.
Es absurdo.
Estarás en la cima
de tus poderes sexuales.
Claro que, yo también, probablemente.
Soy un poco lento.
- ¿Quién ordenó uno sencillo?
- Yo.
Así que el suyo es el de anchoas,
salchicha, champiñones, ajo y pimiento.
Se te olvidó el coco.
¿Qué quieres hacer esta noche?
Lo que quieras. Iremos al cine.
Te llevaré a bailar. Lo que sea.
- ¿Lo que yo quiera?
- Lo que tú quieras.
- Bien, sé qué podemos hacer.
- No me mires con esa mirada sucia.
Cállate. No es sucia.
Esto es muy cursi.
No puedo creerlo.
¿Esto es lo que querías hacer?
¿Éste fue tu deseo?
Yo no creo que sea cursi.
Creo que es divertido. En verdad.
Es divertido, pero hice esto
cuando era niño, ¿sabes?
Bueno, pues yo nunca lo había hecho.
Creo que es grandioso.
En mi noche de graduación,
le di cinco o seis vueltas al parque.
De haber estado con una muchacha,
habría sido una experiencia increíble.
Deja de resistirte.
Sabes que estás loco por mí.
Sí. Eres la respuesta de Dios a Job.
Habrías terminado
con toda discusión entre ellos.
Él te habría señalado y dicho:
"Hago muchas cosas terribles,
pero también puedo hacer una así".
Y entonces Job habría dicho:
"Está bien, tú ganas".
Esto es una locura.
Ya no puedo hacer esto.
Es una sandez.
¿Me entiendes? Estás casado.
Esperaba verte este fin de semana
y me quedé sentada. Sin nada que hacer.
Y llamé a Isaac. Fuimos a caminar.
Tuve suerte de que estuviera libre.
Lo sé, lo sé, lo siento.
No es culpa tuya. ¿Qué diablos?
Es una causa perdida.
Soy hermosa e inteligente,
y merezco algo mejor.
Lo sé. ¿Y si yo hiciera algo?
No, no soy destructora de hogares.
Al carajo.
Es que no sé
cómo me metí en esta situación.
Supongo que nos conocimos
en el momento equivocado. Suele suceder.
¿Hola? Ah, hola, Harvey.
¿Cómo estás?
¿Qué?
¿Por qué no me lo traes el jueves
y entonces lo leeré? ¿Te parece?
Sí, sí, sí, está bien. De acuerdo.
Luego nos vemos.
Está bien. Adiós. Dios.
- ¿Qué quieres que haga?
- ¡Nada! Es que, no vamos...
Waffles, ¿podrías dejar de hacer eso?
No vamos a llegar a nada. Discúlpame.
Mira, sé que es terrible.
Estuve sentado en Sneeden's Landing
con Emily y sus padres. La amo.
Estuve sentado pensando en ti
todo el tiempo. Quería llamarte.
Ay, Dios.
No quiero enterarme de eso.
Yo soy de Filadelfia.
Mi familia nunca tuvo amoríos.
Mis padres llevan 43 años de casados.
Nadie engaña a nadie.
¿Hola? Ay, Donny, hola.
Es mi psicoanalista. Hola.
Bueno, creo que eso sería imposible.
Está bien, por...
probablemente al final de la semana.
Está bien. De acuerdo.
Bien, yo me comunicaré contigo.
Muy bien, adiós.
Calma. Waffles, por favor.
No, por favor. Por favor, no.
Éste es un mal momento... Waffles...
es mal momento para mí.
Tengo que pensar las cosas.
Obviamente no debería
haber venido, ¿verdad?
No, probablemente no.
Escucha eso. ¿Cómo voy a lograr...
¿Qué suena?
¿Oyes eso? Escucha.
¿De dónde viene?
Es como si alguien
tocara la trompeta...
como un sujeto que...
como si alguien serruchara...
como un hombre serruchando una trompeta.
¿Verdad? Es como...
Hagamos el amor.
- ¿Oyes ese ruido?
- Eso hará que lo olvides.
¿Cuántas veces puedes hacer el amor
en una noche?
- Muchas.
- Sí, me doy cuenta. Muchas.
"Muchas" es mi número favorito.
Caray, ¿en verdad puedes?
Hagámoslo de alguna forma que siempre
se te antojó pero que nunca nadie quiso.
Me escandalizas. ¿Qué clase de lenguaje
es ése para una niña de tu edad?
Iré por mi equipo de buceo
y te voy a enseñar...
- Tómame en serio.
- Sí te tomo en serio.
Escucha esto.
¿Puedes oírlo? ¿Estoy loco?
¿Qué? Ése es un retumbo.
Escucha ese maldito...
¿De dónde diablos viene?
- Quizá sea el pozo del elevador.
- No es el pozo del elevador.
Viene de algún lado en las paredes.
Es algo raro... Vamos...
Podríamos irnos a un hotel.
No quiero dormir aquí.
No puedo dormir aquí. No puedo.
¿Dónde están las aspirinas?
- ¿Qué hiciste con las aspirinas?
- Te ayudaré a arreglar este lugar.
No quiero arreglarlo
y no quiero que tú vivas aquí.
Ésta es una ocasión especial. Es
mi primera noche en el departamento...
así que está bien.
Quiero acostumbrarme al lugar
y me dio miedo dormir solo esta noche.
- ¿Qué es esto? El agua es café.
- Las tuberías están oxidadas.
- ¿Qué es esto, Tracy?
Mira esto. Es agua café.
Pago 700 dólares al mes.
Tengo ratas con bongós y una rana,
y tengo agua café. Mira.
- ¿Qué pasará con nosotros?
- Qué asco. Prefiero líquidos incoloros.
Escucha. Sigues ignorándome.
¿Qué pasará con nosotros?
¿Qué quieres decir
con "qué pasará con nosotros"?
¿Te diviertes conmigo?
¿No soy muy gracioso y divertido?
¿No te has dado cuenta esta noche?
Eso es todo.
Entonces, nos divertimos.
Te irás a Londres
exactamente como lo hablamos.
Aprovecharás esa oportunidad
y estudiarás actuación.
Y me recordarás con cariño.
Será agradable.
Sabes que tenemos que dejar
de vernos, ¿verdad?
Ah, sí, claro, entiendo.
Pude darme cuenta por el tono de tu voz
por el teléfono.
Muy autoritario, sabes, como el Papa,
o la computadora en la película 2001.
No es justo para ti,
y yo no sé qué rayos estoy haciendo.
- Claro.
- Por favor, no te enojes.
Tú fuiste la que lo sacó a colación.
No estás contenta con esto.
No estoy enojada.
Es que sabía que terminaría así.
Y ahora que sucedió,
estoy molesta, ¿entiendes?
Mira, tú no quieres comprometerte...
y yo no quiero terminar mi matrimonio
para que tú y yo no estemos juntos.
Debo empezar a pensar en Emily.
Bien, ya expusiste tu opinión.
Es muy clara.
Me alegro de que uno de nosotros
tuviera el valor de terminarlo.
- ¿Estarás bien?
- Sí.
Desde luego, voy a estar bien.
¿Crees que me voy a colgar?
Soy una mujer hermosa,
joven, muy inteligente.
Tengo todo a mi favor.
Lo importante es... no sé.
Estoy del carajo.
Es que... Mierda.
Lo importante es: ¿Qué rayos
estoy haciendo en esta relación?
Mi teléfono nunca deja de sonar.
Puedo acostarme con todo
el cuerpo docente del MIT.
Es que... No sé.
Me desperdicio con un hombre casado.
Escucha, será mejor que me vaya.
Sólo quiero darte esto.
Son boletos para ir a ver a Rampal
esta noche. Toma, acéptalos.
- Esto también es difícil para mí.
- Tómalos y ve con tu esposa.
Anda, Rampal te encanta.
Llama a alguien. Lleva a Isaac.
Vete al carajo, Yale.
Sé que vas a pensar que el agua está
un poco café, pero puedes beberla.
¿Sabes? Es...
Que esto no te detenga.
- En verdad lamento molestarte.
- No hay problema, en serio.
No sabía...
Dios, está café, ¿verdad?
Está un poco café, sin duda,
pero te acostumbras después de un rato.
- Es que no supe a quién llamar.
- No tomes Valium. Provoca cáncer.
- No, ¿medio Valium?
- Sí, cáncer abdominal.
- ¿Cuándo descubrieron eso?
- Es sólo una teoría mía.
Pero creo que es cierta.
Tengo pañuelos en algún lado.
- Supongo que me lo merezco.
- Ay, por favor.
Es verdad, sí es verdad.
Sabía que no podía salir bien.
Sí, eliges un hombre casado y luego...
cuando no resulta,
confirma tus peores opiniones.
¿Mis peores opiniones?
Ya sabes, tus opiniones sobre el hombre
y el matrimonio y el que nada funciona.
Por favor, no me psicoanalices.
Para eso le pago a un doctor.
¿Le llamas doctor
a ese sujeto con el que hablas?
¿No sospechas cuando tu psicoanalista
te llama llorando a las 3:00 a.m.?
Está bien, no es ortodoxo.
Pero es un doctor muy calificado.
Ha hecho un buen trabajo contigo. Tu
amor propio es casi igual al de Kafka.
- Toma, puedes sonarte.
- ¿Qué es ese ruido?
- Sí, es increíble, ¿no crees?
- Sí.
Hay un sujeto arriba.
No sé qué diablos es. Es diario.
Es como si estuviera estrangulando
a un perico o algo así. No lo soporto.
¿Cómo puedes soportarlo?
Es terrible. Es horrible.
Ya sé. Tenía un departamento estupendo,
pero ya no puedo pagarlo.
¿Quieres ir a caminar?
Hay menos ruido en la calle.
- Creo que me iré a casa.
- Por favor.
Él me engatusó. Ése es el detalle.
¿Por qué estoy renuente a criticarlo?
Oye, cálmate. Yale no te engatusaría.
No es ese tipo de hombre.
No lo defiendas. Ustedes se defienden
los unos a los otros.
Yale tiene sus problemas como todos.
Comienzo a sonar
como el rabino Blitzstein.
Escucha, gracias por permitirme venir.
Te lo agradezco. Fuiste muy amable.
Tracy y yo vamos a salir esta noche,
por si quieres acompañarnos.
No, estaré bien. Estaré bien.
- ¿Sí?
- Sí.
Tu pedazo de toalla de papel
sí que es grande.
Ay, Dios.
Bueno, adiós y muchas gracias.
Mira el tupé de ese sujeto.
Eso es increíble.
- Qué extraño.
- Es graciosísimo.
Le sale un pedazo de tela.
Puedes verla.
No sé por qué sus seres queridos
no le dicen.
Parece como si el tupé le hubiera caído
en la cabeza desde una ventana...
cuando él iba caminando, y nadie...
Pero mira a su esposa. Su cara se ve
como si la hubieran operado 8,000 veces.
Lo sé. Es muy plástica
y muy estirada.
- Odio eso, lo odio.
- Su piel es...
¿Por qué no envejecer naturalmente en
vez de ponerse toda esa basura encima?
Ya sé, parece...
Los rostros viejos son lindos.
Sí, grandiosos.
Ten cuidado. Creo que derramé
salsa de frijoles negros en la cama.
- Esta noche dormiremos sobre ella.
- Hoy dan una película de W.C. Fields.
Grandioso.
Tenemos que ver eso.
Ay, Dios.
Caray, sí que me siento bien.
Ya puse mi vida en orden finalmente.
¿Sí?
¿Sabes? Simplemente tenía
que terminar con eso.
No soy del tipo que tiene amoríos.
Finalmente lo descubrí.
¿Has hablado con Mary
o la has visto?
No, cortamos toda comunicación.
Creo que es más fácil así.
Es una persona fabulosa. Se merece más
que un amorío con un hombre casado.
Está un poco loca, pero es grandiosa.
Eso es algo que conoces bien.
Deberías llamarla.
¿Debería llamarla?
- Sí.
- ¿Por qué debería llamarla?
Porque le agradas.
Ella me lo dijo.
Estás loco.
No estoy loco.
Dijo que te encuentra atractivo.
- ¿Dijo que me encuentra atractivo?
- Sí.
¿Cuándo fue esto?
Lo dijo cuando te conoció.
- No lo sabía.
- Lo siento.
Siempre los imagino juntos.
- No creo que pudiera...
- Ya terminamos.
A menos que vayas en serio con Tracy.
¿Vas en serio con Tracy?
- Tracy es demasiado joven.
- Entonces, llámala.
Escucha, ella es una persona infeliz.
Digo, necesita algo en su vida. Creo
que Uds. Dos harían una buena pareja.
Creo que yo podría ser
una buena influencia para ella.
Creo que
con mis vibraciones personales...
podría poner su vida en orden.
Eso fue lo que dijiste de Jill,
y bajo tus vibraciones personales...
pasó de ser bisexual
a ser homosexual.
Bueno, pero hice
todo un esfuerzo extra.
- Escucha, deberías llamarla.
- Bromeas.
¿Qué dijo de mí?
Dijo que le agradas mucho.
Cree que eres listo.
- Cree que eres atractivo.
- Sigue. No te detengas.
- ¿En serio? No es broma.
- Sí.
"'Chushingura' de Inagaki"
"'Tierra' de Dovzhenko"
Para mí, una película maravillosa
es con W.C. Fields.
Eso es lo que me gusta.
La gran ilusión es...
La veo cada vez que la pasan por TV
si es que estoy enterado.
¿Qué tienes de comer aquí?
Nada, ¿verdad?
Ay, Dios, ¿qué es esto?
Tienes aquí un emparedado de cecina...
de 1951, creo.
- Mira esto.
- Lo sé. Lo sé.
- No tengo tiempo para cocinar.
- La cecina no debería ser azul.
Ay, es terrible en verdad.
- Oye.
- ¿Qué?
Ven acá.
- ¿Qué haces?
- ¿Que qué hago?
¿Tienes que preguntarme qué hago?
Te besaba en la boca.
No puedo poner mi vida en orden.
Es algo que hace mucho tiempo
que quiero hacer y...
- Sí, ya sé.
- ¿Lo sabes?
Pensé que lo escondía. Intentaba
comportarme tranquilo e indiferente.
Pensé que querías besarme
ese día en el planetario.
- Sí, así fue.
- Eso pensé.
Pero entonces estabas saliendo con Yale
y yo nunca, ni en un millón de años...
interferiría en algo así.
- ¿Tú querías que te besara entonces?
- No sé qué quería.
Estaba muy enojada con Yale ese día.
Pero te veías muy sensual.
Estabas empapada por la lluvia...
y yo sentí un impulso loco
de tirarte en la superficie lunar...
y cometer perversiones interestelares
contigo.
No puedo ir de relación en relación.
Es absurdo. No puedo hacerlo.
¿Sigues obsesionada con Yale?
¿Ése es el problema?
Tengo demasiados problemas.
En realidad no...
No soy una pareja recomendable.
Soy una molestia.
Cariño, "molestia" es mi segundo nombre.
- Lo es.
- ¿Qué quieres decir?
De hecho, mi segundo nombre
es Mortimer, pero...
Estoy bromeando.
Mi problema es que el miembro masculino
me atrae y me repugna.
Así que eso no me permite
relacionarme bien con los hombres.
¿Y tus relaciones con las mujeres?
Nunca me has contado mucho
sobre tu primera esposa.
Mi primera esposa era
una maestra de jardín de infancia.
Empezó a consumir drogas.
Se mudó a San Francisco...
se adaptó y se volvió soñadora.
Ahora trabaja
para la Agencia William Morris.
¿Eso te gusta?
Creo que esto tiene
una cosa distinta, ¿sabes?
Tiene como una capacidad negativa
maravillosa...
como una energía maravillosa,
¿no crees?
El vino me pareció maravilloso.
¿No crees?
Hizo que mi rostro
se sonrojara y ardiera.
Te ves tan hermosa que no puedo
mantener los ojos en el taxímetro.
- El viaje cuesta 14 dólares.
- Pero es un restaurante grandioso.
- ¿No te encantó?
- Sí, adoro los pescados y mariscos.
Claro que estoy ebrio.
No sé si es aparente o no.
Ésa fue la única vez en mi vida
que bebí Chianti de Varsovia.
- Dame un beso.
- Bueno.
¿En qué piensas?
Estaba pensando
que debe pasarme algo malo...
porque nunca he tenido
una relación con una mujer...
que durara más que la relación
de Hitler y Eva Braun.
Creo que sigues ebrio.
Es grandiosa. Es...
Yo no toco la armónica,
pero es una armónica...
increíble, lo es.
Dijiste que querías aprender.
Trato de explorar ese aspecto tuyo.
Estás desperdiciando una gran cantidad
de cariño en la persona equivocada.
No eres la persona equivocada para mí.
Escucha, no creo...
No creo que debamos seguir viéndonos.
¿Por qué?
Porque creo que te estás
obsesionando conmigo.
"Obsesionando".
Empiezo a sonar como tú cuando hablo.
No estoy obsesionada contigo.
Estoy enamorada de ti.
No puedes estar enamorada de mí.
Ya lo hemos hablado.
Eres una niña.
No sabes lo que significa el amor.
Yo no sé lo que significa.
Nadie sabe qué diablos ocurre.
Nos reímos juntos.
Tú me importas.
Tus preocupaciones son las mías.
El sexo es estupendo.
Pero tienes 17 años.
Cuando tengas 21,
tendrás una docena de relaciones...
mucho más apasionadas que ésta, créeme.
Bueno, ¿tú no me amas?
La verdad es que amo a otra mujer.
¿En serio?
Oye, por favor, ¿quieres?
Nosotros...
Se suponía que esto sería
un amorío temporal. Ya lo sabes.
¿Conociste a alguien?
No me mires con esos ojos tan abiertos.
Pareces uno de esos niños descalzos
de Bolivia que busca padres adoptivos.
¿Has estado saliendo con alguien?
No. Sí.
Con alguien mayor.
Ya sabes, no tan vieja como yo...
pero dentro de la misma década.
Caray, ahora no me siento bien.
No está bien.
No deberías obsesionarte...
Deberías abrir tu vida.
Deberías ver... Tienes que hacerlo.
Sigues diciéndolo como si me conviniera
cuando eres tú el que quiere terminar.
Oye, no seas tan precoz, ¿de acuerdo?
No seas tan lista. Tengo 42 años.
Se me está cayendo el pelo.
Comienzo a perder el oído derecho.
¿Eso es lo que quieres?
No puedo creer que hayas conocido
a alguien que te guste más que yo.
¿Por qué he de sentirme culpable?
Esto es ridículo.
Siempre te he alentado a que salgas
con muchachos de tu edad...
muchachos de tu salón.
Billy y Biff y Scooter, tú sabes.
El pequeño Tommy o Terry.
Por favor. No llores.
No llores.
Vamos. No llores.
Tracy, no...
Por favor. No llores.
Déjame en paz.
- Vamos. No...
- Déjame en paz.
- Eso fue maravilloso.
- Yo diría que sí.
- Me encanta estar en el campo.
- Es muy relajante.
Claro que, los mosquitos me chuparon
toda la sangre de la pierna izquierda.
- Exceptuando eso, estoy bien.
- ¿No te hace sentir mejor?
- Yo me siento mejor.
- Sí, fuiste dinamita.
Excepto que tuve la sensación por dos
segundos que estabas fingiendo un poco.
No mucho. Sólo exageraste cuando
me clavaste las uñas en el cuello.
Pensé que estabas exagerando un poco.
Pues no sé. Supongo que aún me siento
nerviosa cuando estoy junto a ti.
- ¿Aún?
- Pues sí.
- Es una locura.
- Quisiera que todo resultara bien.
Así será.
Deberías dejármelo todo a mí.
Yo me encargaré que todo se dé.
Tú no te preocupes.
¿Me lo prometes?
Porque me gustas mucho.
- Me siento bien contigo.
- No te culpo.
Sí, digo...
No sé.
Yale era grandioso,
pero estaba casado.
Y Jeremiah...
Mira a Jeremiah, mi ex esposo.
Era un animal superdotado
sexualmente y brillante.
¿Y yo quién soy? ¿Un abuelo?
¿Qué quieres decir?
De ninguna manera.
No, tú eres muy diferente.
- Eres muy diferente.
- ¿Sí?
Eres alguien con quien puedo imaginarme
teniendo hijos.
¿En serio? Bueno, apaga las luces.
Adelante.
Apágalas de nuevo.
Nos pondremos a practicar.
Ya nunca te vemos.
He estado trabajando en mi libro.
Estoy sumergido, dedicado.
Es esa muchacha con la que sales.
Es una relación seria, ¿no?
- Bueno, es seria.
- ¿Cuándo vamos a conocerla?
Estoy segura de que a Yale
le gustaría conocerla.
Deberíamos salir juntos un día.
No entiendo.
¿Para qué quiere un auto?
De pronto insiste en comprar un auto.
Pues lo quiere.
¿Qué quieres que te diga?
¿Yo no puedo hacer nada
para disuadirte de esto?
Es una locura. Deberían prohibir
los autos en Manhattan.
Ésta es una verdadera ganga.
Emily quiere saber
por qué nunca traigo a Mary.
- ¿Por qué no la traes?
- ¿Te vas a sentir incómodo?
No digas eso. ¿Bromeas?
Ya hablé con ella.
No sería un problema para ella.
- ¿Y por qué no lo hacemos?
- Bueno, ya sabes...
Oye, no compres esta cosa.
Odio los autos.
- Arruinan el medio ambiente.
- Es una obra de arte.
- Ella es Emily.
- Hola. Gusto en conocerte.
- Él es Yale.
- Hola, Yale.
¿Nos vamos?
- Sí, vamos.
- Claro.
Mira eso. Ese edificio
ya casi está demolido.
¿No pueden declarar esas cosas
monumentos históricos?
Una vez intenté
bloquear una demolición...
consiguiendo gente que se acostara
frente a un edificio.
Un policía me pisó la mano.
La ciudad está cambiando.
Necesito algo que pueda ponerme
para estar en casa...
que no me haga verme muy mexicano.
- Ay, Dios, Jeremiah.
- Hola.
Él es mi amigo, Isaac Davis.
Hola.
Gusto en conocerte.
- Dios, esto es increíble.
- Es increíble.
Vine a la ciudad por unos días.
Hay un simposio de semántica.
Te ves maravillosa.
Yo sólo...
Estás muy delgado.
Bajaste mucho de peso, ¿verdad?
- Tengo una máquina de ejercicio.
- Bueno, te ves muy bien.
- Muy bien.
- Dios.
Bueno, estoy retrasado, pero...
Es un placer verte.
Leí un artículo tuyo sobre Brecht
en el Atlantic.
Ya sé, Brecht. Ya sabes,
siempre me encantó el teatro germano.
- Grandioso.
- Bueno, está bien, Dios.
- Bueno, adiós.
- Adiós, Jeremiah.
Dios, qué sorpresa.
No puedo creerlo.
Es mi ex esposo
y en verdad se ve mucho más delgado.
- Se ve de maravilla.
- Sí que me engañaste.
- ¿Qué quieres decir?
- Esto no era lo que esperaba.
- ¿Y qué esperabas?
- No sé.
Siempre me hiciste creer...
que era un hombre galante y mujeriego
que te abrió sexualmente.
- ¿Y?
- Y luego este pequeño hombrecillo...
- Es devastador.
- ¿En serio?
Ya sabes, yo...
Es sorprendente cuán subjetivas
son todas esas cosas.
Caray, sí que estás mecanografiando.
Es fácil.
¿Sigues reseñando
"Las cartas de Tolstoi"?
Terminé eso hace dos días.
Hago la novelización.
¿Para qué pierdes el tiempo
con una novelización?
¿Por qué? Porque es fácil
y la paga es buena.
Es como otro fenómeno
estadounidense contemporáneo...
verdaderamente estúpido:
la novelización de películas.
Eres demasiado brillante para eso.
Deberías hacer otras cosas.
- ¿Como qué?
- Como ficción.
He visto tu ficción.
Es fabulosa.
¿Hola?
Hola, habla Yale.
Tenía la esperanza
de que tú contestaras.
Escucha, ¿podíamos ir a tomar un café?
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Bueno, ya sabes, te extraño...
y pensé que tal vez podríamos hablar.
No, no creo que eso sea posible.
No creo que eso sea posible.
Lo siento. Es que...
No, lo siento.
Debo colgar.
- ¿Quién era?
- ¿Qué?
¿Quién acaba de llamar por teléfono?
Clases de baile.
¿Clases de baile?
Sí. ¿Quieres clases de baile gratuitas?
Claro. Te dan una clase gratis
y te enganchan por 50 mil dólares.
A la editorial Viking le encantaron los
primeros cuatro capítulos de mi libro...
que fue lo único que les di,
pero dijeron que es gracioso y...
Yale los leyó y le pareció
que tenían un potencial grandioso.
Pero Yale es de la familia,
y claro que siempre es muy alentador.
Pero Viking es quien tiene
que dar la plata.
Tal vez eso inspire a Yale
a terminar su biografía de O'Neill.
- Lleva mucho tiempo hablando de ella.
- Ya sé, años.
Mary lo leyó
y estaba riéndose a carcajadas.
Respeto su juicio. Está escribiendo
sobre una estrella de rock.
- Hola.
- Hola, ¿dónde estabas?
Debías haber llegado a casa
hace una hora.
- Compré el auto.
- Ay, no. ¿En serio?
Ya sé, es una extravagancia insensata,
pero tenía que ser mío.
- Era demasiado hermoso.
- ¿Esa cosa que yo vi?
¿Supiste lo de lke? A Viking le gustaron
los primeros 4 capítulos de su libro.
- Grandioso.
- Fueron muy halagadores.
La próxima semana me entregarán el auto
e iremos a celebrar en él.
- Bueno.
- En nuestro auto nuevo.
"Matrimonio, Divorcio e Individualidad"
Dios. Escuchen esto.
"El hacerle el amor a esta mujer
más profunda y hábil...
me hizo comprender
cuán vacía era mi experiencia...
cuán extraña charada
era el sexo con mi esposo".
Por favor, eso es nauseabundo.
¿Esto es verdad? ¿Hiciste el amor
con Jill y otra mujer?
¿Escribió eso? Dios.
Ella lo quería, ¿saben?
Yo no quise ser un aguafiestas.
- ¿Te divertiste?
- No, no me divertí.
¿Se enteraron de cuando
intentó atropellar a su amante?
- ¿De qué lado estás?
- Eso se sabe desde hace años.
No quise atropellarla.
Estaba lloviendo. El auto hizo eses.
Ahora toda la ciudad va a saber
todos estos detalles.
Todos... todos mis amigos y...
Escuchen esto.
"Era dado a tener ataques de furia...
paranoia liberal judía,
chauvinismo...
misantropía santurrona
y un humor de desesperación nihilista.
Se quejaba de la vida,
pero nunca tenía soluciones.
Anhelaba ser un artista,
pero eludía los sacrificios necesarios.
En sus momentos más íntimos,
hablaba de su miedo a la muerte...
que elevaba a niveles trágicos, cuando,
en realidad, era puro narcisismo".
- Vine a estrangularte.
- Nada de lo que escribí es falso.
¿Qué quieres decir? ¡Ese libro
me hace parecer Lee Harvey Oswald!
- Es una narración honesta.
- ¿Que yo soy narcisista?
¿No crees que estás un poco obsesionado
con tu persona?
¿Y que soy misántropo?
¿Y santurrón?
- Escribí cosas buenas sobre ti.
- ¿Como qué?
Como que lloras cuando ves
Lo que el viento se llevó.
¿De qué te ríes?
Se supone que tú eres la madura.
- ¿Le permites escribir esa basura?
- Espera.
Esto es entre ustedes dos.
¿Honestamente crees
que intenté atropellarte?
¿Fue casualidad que aceleraras
cuando yo caminaba frente al auto?
- ¿Lo hice a propósito?
- Bueno, ¿qué diría Freud?
Freud diría que en verdad quería
atropellarla. Por eso él era un genio.
Escuchen, voy arriba.
Tengo trabajo.
No olvides que Willie está
en su clase de ballet.
Mira, será mejor que te avise.
Algunos se interesan en comprar el libro
para hacer una película.
- ¿Hay alguien en casa?
- Sí.
¿Sí? Te tengo una historia increíble.
Absolutamente increíble.
¿Te encuentras bien?
Sólo déjame tomar
un vaso de agua café...
y entonces te contaré
porque muero de sed.
Quiero hablar contigo primero.
Fui a casa de Jill
esta mañana...
porque estaba muy alterado por toda
esa basura que imprimió en el libro.
Y estaba, ya sabes...
Antes de que te pongas tenso,
hay algo que quiero decirte.
¿Qué ocurre?
Te ves pálida.
¿Y bien, qué ocurre?
¿Qué... ¿Pasa algo malo?
¿Qué pasa?
Creo que sigo enamorada de Yale.
¿Qué?
¿Brome...
- ¿Sigues enamorada de él?
- Sí.
Bueno, ¿cuándo fue esto?
Digo, ¿qué...
¿Estás enamorada o crees estarlo?
Comencé a verlo de nuevo.
¿Cuándo? ¿Desde cuándo?
Desde hoy.
Por eso quise ser abierta al respecto.
Dios, estoy...
Estoy conmocionado.
Estoy... conmocionado.
Estoy sorprendido.
Creo que siempre
he estado enamorada de él.
¿Y él que dice al respecto?
Bueno...
quiere irse de su casa
para que podamos vivir juntos.
Estoy anonadado.
Estoy... Estoy...
Estoy en un estado de...
Que alguien me eche agua fría.
Bueno, verás,
me llamó varias veces...
en un estado de depresión y confusión,
y aún me ama.
Esto se está volviendo
una obra de Noel Coward.
Alguien debería preparar
unos martinis.
No te culpo por estar furioso conmigo.
Estoy demasiado anonadado
para estar furioso.
Desearía que te enojaras para poner
las cosas en claro, al descubierto.
Yo no me enojo, ¿de acuerdo?
Tiendo a internalizar todo.
No puedo expresar el enojo.
Ése es uno de mis problemas.
- En vez de eso, me sale un tumor.
- Te dije que yo era...
una molestia desde el principio,
desde que empezamos a salir.
¿Qué dice tu psicoanalista?
¿Hablaste con él?
Donny está en coma.
Tuvo una mala experiencia con ácido.
Ay, eso es grandioso.
Creo que cometes
una grave equivocación.
- ¿Por qué?
- Porque tú... ¿Por qué?
Porque prefieres a Yale en vez de a mí.
Sé que suena egoísta, pero...
Este hombre lleva
12 años de casado con Emily.
¿Qué crees que va a suceder?
La dejará por un mes.
Enloquecerá.
Y si se compromete contigo...
cuando tú comiences a sentirte segura,
lo abandonarás.
Le doy cuatro semanas a todo esto.
Eso es todo.
No puedo planear a tan largo plazo.
¿No puedes planear
con cuatro semanas de anticipación?
¿Qué clase de previsión es ésa?
Dios. Sabía que estabas loca
cuando comenzamos a salir.
Siempre crees que vas a ser
el que las hará comportarse diferente.
Lo siento. En serio.
En verdad lo siento.
- ¿Adónde vas?
- Necesito aire.
- Quiero hablar contigo.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
Hablé con Mary.
¿No ibas a decirme nada?
Iba a decirte algo, pero no...
¿Adónde podemos ir a hablar?
¿Dónde podemos hablar?
- ¿Cómo evitaste la seguridad?
- Caminé frente a ellos.
¿Qué quieres decir?
¿Vas a dejar a Emily...
y te escaparás con la ganadora...
del Premio a la Madurez Emocional
Zelda Fitzgerald?
Mira, la amo.
Siempre la he amado.
- ¿Qué tipo de amigo loco eres?
- Soy un buen amigo.
- Yo los presenté, ¿recuerdas?
- ¿Y para qué? No entiendo.
- Pensé que te agradaba.
- ¡Sí! ¡Y ahora nos agrada a los dos!
¡Bueno, a mí me agradó primero!
"A mí me agradó primero".
¿Acaso tienes seis años? Dios.
Creí que lo había superado. ¿Te hubiera
alentado a invitarla si aún me agradara?
Te agradaba. Luego no te agradó.
Ahora sí te agrada.
Aún es temprano. Puedes cambiar
de parecer una vez más antes de la cena.
No te pongas sarcástico.
¿Crees que me gusta esto?
¿Por cuánto tiempo ibas a verla
sin decirme nada?
No conviertas esto
en una de tus cuestiones morales.
Lo único que tenías que hacer
era llamarme y decírmelo.
Soy muy comprensivo. Habría dicho: "no",
pero tú te habrías sentido honesto.
Quería decírtelo.
Sabía que te iba a alterar.
Tuvimos unos cuantos
encuentros inocentes.
¿Unos cuantos?
¡Ella dijo que uno!
Ustedes deberían ponerse de acuerdo.
¿No ensayan?
Nos vimos dos veces para tomar café.
Ay, no me vengas con eso.
Ella no toma café.
¿Tomaron café descafeinado? No es muy
romántico. Tiende al lado geriátrico.
No soy un santo.
Pero te tratas con demasiada lenidad.
¿No te das cuenta?
Ése es tu problema.
Racionalizas todo.
No eres honesto contigo mismo.
Hablas de querer escribir un libro. Y
al final, optas por comprar el Porsche.
Engañas un poco a Emily
y no me dices toda la verdad...
y muy pronto te encuentras
frente a un comité del senado...
¡dando nombres,
delatando a tus amigos!
Qué santurrón eres.
¡Somos personas!
¡Sólo somos humanos!
¡Tú te crees Dios!
Tengo que moldearme
a semejanza de alguien.
No se puede vivir como tú vives.
Todo es perfecto.
¿Qué van a decir de nosotros
las futuras generaciones?
Algún día, seremos como él.
Probablemente él era
de la gente bonita.
Probablemente bailaba
y jugaba tenis y todo eso.
Y esto es lo que nos sucede.
Es muy importante tener
algún tipo de integridad personal.
Estaré colgando
en un salón de clases un día...
y quiero asegurarme de que cuando muera,
la gente tenga un buen concepto de mí.
¿Adónde vas?
"Equipo de Padres Divorciados e Hijos"
Sabía que Yale tenía amoríos.
Pero por otro lado, nada es perfecto.
El matrimonio es... requiere
que transijas algunas veces, supongo.
¿Sabes?
Es gracioso porque yo no puedo...
Yo no soy de los que transige.
No lo entiendo.
Creo que siempre es un error
hacerse de la vista gorda...
porque, de cualquier manera,
siempre acabas pagando al final.
Por otro lado, viste lo que Jill
escribió sobre mí en ese libro.
Vivo en el pasado.
¿Y tú?
¿Estás saliendo con alguien?
Ya sabes, nunca se me dificultó
conocer mujeres.
Pero estaba pensando en esto
hace como una semana.
Pienso... y sé que esto suena raro...
pero creo que desperdicié algo seguro
al terminar con Tracy.
- ¿Recuerdas a Tracy?
- Sí, siempre me agradó.
Sí, estaba pensando en esto
la semana pasada en casa...
y creo que de todas las mujeres
que he conocido en los últimos años...
cuando en verdad
soy honesto conmigo mismo...
creo que mi época más relajada...
y mi época, tú sabes...
mi época más agradable fue con ella.
Era una muchacha fabulosa,
pero joven, ¿verdad?
- Así que ni modo.
- ¿Por qué no la llamas?
Nunca haría eso.
Creo que desperdicié la oportunidad.
En verdad la mantuve a distancia
y nunca le di una oportunidad.
Era muy tierna.
Me llamó...
Me dejó un recado con mi servicio
de mensajes hace un mes...
diciendo que viera La gran ilusión
por televisión.
Y yo nunca le devolví la llamada
ni nada...
porque no quería
darle esperanzas ni nada.
En realidad me quería y yo...
Yo estaba un poco enojada contigo.
¿Conmigo?
Supuse que si no le hubieras presentado
Mary a Yale...
quizá esto nunca hubiera pasado.
Una idea para un cuento corto...
sobre... personas en Manhattan...
quienes constantemente crean...
estos problemas neuróticos innecesarios
para sí mismos...
porque les impide
tener que enfrentar...
más problemas...
irremediables y aterradores
acerca del universo.
Bueno, tiene que ser optimista.
Muy bien,
¿por qué vale la pena vivir la vida?
Ésa es una muy buena pregunta.
Bueno, supongo que hay ciertas cosas
que hacen que valga la pena.
¿Como qué?
Para mí...
yo diría que, Groucho Marx,
por decir algo...
y Willie Mays...
y el segundo movimiento
de la Sinfonía Júpiter...
y... Louie Armstrong...
la grabación de "Potatohead Blues"...
las películas suecas, naturalmente...
Educación sentimental
de Flaubert...
Marlon Brando, Frank Sinatra...
esas manzanas...
y peras increíbles de Cezanne...
las jaibas de Sam Wo...
el rostro de Tracy.
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, corrí.
Intenté llamarte por teléfono,
pero estaba ocupado.
Sabía que te tardarías dos horas...
Y luego no conseguí un taxi,
así que corrí.
¿Adónde vas?
- A Londres.
- ¿Te vas a Londres ahora?
¿Qué quie...
¿Qué quieres decir?
Si hubiera llegado dos minutos después,
¿estarías en camino a Londres?
Bueno, entonces iré al grano.
No creo que debas ir.
Creo que cometí un gran error.
Preferiría que no fueras.
Lo digo en serio.
Sé que esto se ve muy mal, pero...
¿Estás viendo a alguien?
¿Estás saliendo con alguien?
¿Aún me amas
o ya no sientes nada o qué?
Caray, apareces así como así.
No me llamas
y luego de pronto apareces.
Digo, ¿qué le pasó
a esa mujer que conociste?
Bueno, déjame decirte, es...
Ya no salgo con ella.
Cometí un error.
¿Qué quieres que diga?
No creo que debas ir a Londres.
Pues tengo que ir.
Todos los planes están hechos,
está todo arreglado.
Mis padres están allá ahora
buscándome un lugar para vivir.
¿Aún me amas o qué?
¿Tú me amas?
Pues sí. Por eso es que...
Sí, desde luego.
De eso se trata todo esto.
Adivina qué.
Cumplí 18 años el otro día.
Soy mayor de edad,
pero aún soy una niña.
No eres tan niña.
Tienes 18 años.
El ejército puede alistarte.
En algunos países, serías...
- Te ves bien.
- En verdad me lastimaste.
No fue a propósito.
Sólo era la manera
en que veía las cosas entonces.
Bueno, volveré en seis meses.
¿Seis meses? ¿Bromeas?
¿Te irás por seis meses?
Ya llegamos hasta aquí.
¿Qué son seis meses
si aún nos amamos?
No seas tan madura, ¿sí?
Seis meses es mucho tiempo.
Seis meses.
Allá estarás trabajando en el teatro.
Estarás con actores y directores.
Irás a ensayos
y saldrás con esa gente.
Tendrás muchas invitaciones a comer.
Y antes de que te des cuenta,
formarás lazos y...
Digo, no querrás meterte en ese tipo...
Cambiarás. Serás...
En seis meses, serás una persona
completamente diferente.
¿No quieres que viva esa experiencia?
Hace poco tiempo,
presentaste un argumento convincente.
Bueno, sí, claro que quiero, pero tú...
Es sólo que no quiero que cambie
esa cualidad que me gusta de ti.
Tengo que tomar un avión.
Anda. Tú... Anda.
No tienes que ir.
¿Por qué no me dijiste esto
la semana pasada?
Seis meses no es mucho.
No toda la gente se corrompe.
Tienes que tener
un poco de fe en la gente.