No sé qué diablos está pasando aquí. ¡Ve!
Yo tampoco. Pero sí sé una cosa,
esa es mi mierda.
Al diablo, es mi mierda.
Esta es mi casa.
No, no tengo nada que ver con todo esto.
¡Oye! ¿Por qué no mejor
bajamos las armas?
Amigo, yo sólo entrego paquetes para vivir.
¿ Qué diablos estoy haciendo aquí?
- Qué día.
- ¡Cierra el hocico!
ENTREGA AÉREA
2 días antes
Siete mil quinientos, Wissahickon Avenue.
Departamento trescientos tres, Filadelfia.
Deletréalo.
Filadelfia, uno, nueve, uno, cuatro, cuatro.
Departamento trescientos tres.
¿Estás segura de eso?
Obvio, sí, segura. Sé en donde vivo.
- Asegúrate de estar ahí para firmar.
- No te preocupes. Vamos a estar aquí.
Rhino.
Toma eso.
Tenemos un par de horas para enviar eso.
¿ Seguro que puedes confiar en ella
con todo este trabajo?
Por ahora, no tengo opción.
Después de esa pérdida
que tomé de Carlos...
Hablando de Carlos, lo encontré.
Está en el auto.
¡Déjenme salir! ¡Rayos, amigo!
Mira qué diablos le hizo a mi cara, hermano.
¿ Qué diablos?
- ¿ Crees que me importa un carajo tu cara?
- No lo sé,
déjame decirte qué pasó.
Llevé toda esa mierda.
Recibí el dinero de Jesús. ¿De acuerdo?
Estaba listo para viajar. Fui al aeropuerto
y justo cuando iba a subirme al avión,
los federales me detuvieron y se la llevaron.
¡Lo juro por Dios!
No sabía cómo decirte.
Porque estás muy enfermo, amigo.
¿ Supuestamente te voy a creer
que los federales encontraron
setecientos mil dólares
en tu estúpida maleta?
- ¡No estoy mintiendo!
- ¿Eso es lo que quieres que crea?
No estoy mintiendo, ¿de acuerdo?
- Rayos, no estoy mintiendo.
- Hazle un favor.
¡No, Bodega! ¡No!
Ayer
Filadelfia
Y en otras noticias, siguiendo
con la historia que les dimos ayer,
tres pistoleros enmascarados
aparentemente robaron el Prestige Bank
en la esquina de Broad y Olney.
Los detalles eran superficiales.
Sin embargo, la policía ahora cree
que los supuestos asaltantes
que intentaron iniciarlo,
en realidad, nunca lo hicieron.
Las autoridades dicen
que los fondos del banco están intactos
y que lo único robado son
las cintas de seguridad.
Soy Cindy Carter, reportando en vivo
del centro de Filadelfia...
¿ Cintas de seguridad? ¡ldiotas!
¿ Cintas de seguridad? ¿En serio?
Cintas de seguridad, ¡rayos!
- No es mi culpa.
- ¿ Qué?
¿ Quieres decir que es mi culpa?
No es mi culpa.
Tú fuiste el que nos hizo ir a ese banco
en primer lugar.
¿ Qué? Amigo, todo lo que dije fue...
Tú no apagues el coche.
Mejor podríamos entrar todos.
¿ Sabes de qué hablo? Nosotros tres.
Entramos. Salimos. ¿De acuerdo?
¿ Qué pasa, hermano?
Todos están viéndome así.
- ¿Listos para el dinero?
- Muy bien, ¡hagámoslo!
De acuerdo.
¡Necesito un arma, viejo!
Necesito un arma, hermano.
Ah, de acuerdo, de acuerdo, mi error.
Mi error, mi error.
Sí, saben qué sucede. ¡Todos al piso!
Cooperen. Nadie voltee.
Ni se te ocurra algo chistoso.
El plan era perfecto.
Voltéate.
Hassie tenía al guardia.
Yo tenía el piso asegurado.
¡Todos estén callados y no digan nada!
Dame esos lentes
para que pueda ver el papel.
Lo único que tenías que hacer era...
Dale a la caja.
- Detente ahí, Guch.
- ¿Qué?
Podría jurar que te escuché decir...
Oye. Trae las cintas.
¿Por qué iba a lanzarte la bolsa de basura
y pedirte que tomaras las cintas?
¿Por qué?
Te elevaste ahí dentro como Billy el Niño.
Con el arma fuera.
Al menos estoy pensando
que tú vas a ir por los cajones.
Más vale que tampoco haya favores en esto.
Abre esa bóveda. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Nada de juegos. Hazlo rápido.
¿ Qué tratas de decirme?
¿ Todo el tiempo que estuviste en la bóveda
no viste nada de dinero?
- ¡Vamos, hermano!
- ¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
Mi adrenalina corría. No lo recuerdo.
Voltéate. Voltéate.
Probablemente no vi dinero.
¡Lo tengo! Guch, ¡lo tengo! ¡Vámonos!
Sí, incluso con los lentes de niño puestos,
no viste dinero, ¿cierto?
Eso es porque juegas mucho.
- ¡Vámonos de aquí! ¡Vamos!
- Vamos. ¡Abre las puertas!
¡Abre las puertas!
¿ Qué rayos?
No se abren, me equivoqué.
Mi error. Mi error.
Nos va a disparar.
Vámonos de aquí. ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vámonos! ¡Vámonos! ¡Corran! ¡Corran!
Debí haberle disparado
a ese bastardo gordo.
Vaya, si el arma funcionara bien...
¿ Qué le pasa a tu arma, Guch?
No lo sé. Creo que una clavija está rota.
Parece que, por alguna razón,
puedes jalar el gatillo una vez...
No, amigo, deja de apuntarme con esa arma.
Vamos, amigo,
no voy a dispararte con la estúpida arma.
Sé lo que hago.
Te digo que jalas este gatillo una vez,
y dispara todas las balas de este cargador.
Sí, tú mata a ese gordo bastardo.
Sí, podría matar a ese gordo bastardo.
Y a diez malditos más
que estén detrás de él, hermano.
Rayos. Ahora no tenemos
un maldito vehículo.
Esa estupidez era robada
de cualquier forma.
¿ Y eso qué?
Eres el único tipo que conozco
que va en un carro robado por dos años
actuando como si fuera suyo.
No tengo tiempo
para robar autos todos los días.
No me culpes. Culpa a tu amigo ese.
Él es el que cerró las puertas.
¿ Quién? Es tu amigo.
Es tu amigo.
Él me dijo que tú lo dejaste mudarse aquí.
- Él dijo que tú le dijiste que podía mudarse.
- ¿ Qué? Pregúntale.
Tú pregúntale. Tú te estás quejando de él,
actuando como si...
Yo no tengo problemas con él.
Le preguntaré ahora mismo.
Él no es nada para mí, amigo.
¡Hassie! Despierta. ¡Oye! Despierta.
¿ Qué les pasa? ¿ Quién quiere...?
¿ Qué?
Quién, quién.
¿ Quién dijo que podías vivir aquí?
Todos ustedes.
¡Diablos!
Es tu amigo.
Escuchaste lo que dijo.
Dijo ''todos ustedes''. No dijo que yo.
Yo ni siquiera lo conozco.
¿Loco?
¡Oh, por Dios!
Leo, vi eso.
No, no viste.
Toma. Trata de no tirar este. Gracias.
Me alegra que estés de buen humor hoy.
¿ Ya no estás enojada conmigo?
No, pero no puedo hablar
por la Srta. Jackson.
Quiere verte en su oficina ahora mismo.
- Creo que esa señora se quejó de mí.
- ¿ Qué hiciste?
Creyó que estaba fumando marihuana
cuando le dejé su paquete.
- Hueles a marihuana justo ahora.
- Claro que no.
¿ Ves? Mírate.
'Espera. Oye, déjame preguntarte algo.
'¿ Qué?
¿ Quién era el tipo
que te recogió del trabajo ayer?
¿ Quién, Barton? Sólo es un amigo.
- ¿ Cómo dijiste que se llama?
- Barton.
¿Barton? ¿ Se llama Barton?
¿Te acuestas con él?
Aguarda. Discúlpate.
No te preocupes por con quién me acuesto.
Terminamos hace una semana.
Es decir, él tiene un buen auto,
pero no se comprara a mí.
Mira, Leo. Lo siento, pero estoy enamorada.
Así que haz lo que quieras al respecto.
Deberías renunciar a este trabajo.
Nunca debí conseguirle este trabajo
a esa perra. Nunca debí...
¡Leo! ¡Ven aquí!
- Tengo un par de pac...
- ¡Ahora, maldita sea!
Recibí una llamada de una mujer ayer.
Dijo que cuando abrió la puerta de su casa,
¡estabas ahí con un porro en tu boca!
¿ Una señora dijo eso de mí?
- Tú sabes que no fumo porros.
- No te pongas tonto conmigo.
¿ Qué? ¿ Crees que nadie sabe
que fumas aquí?
Caminando con ellos
como palos en tu boca.
Respiras apestando a marihuana.
No hay nadie estúpido por aquí.
¡Fájate la camisa! Entra.
No sé qué hacer contigo.
Estoy cansada de hablar.
Es hora de que te detengas
y veas la realidad,
porque estoy a punto de despedirte.
¡Rayos! ¿ Vas a despedirme?
¡Mamá! No me despidas.
Por favor, mamá. Lo siento.
Sí, siempre lo sientes.
Aplasta tu sentido trasero.
Pero esta vez es en serio. Muy en serio.
Nunca más escucharás algo negativo
sobre mí, nunca, nunca más, mamá.
Por favor, necesito el trabajo.
Sí, y yo también lo necesito,
pero me haces quedar mal.
Por favor. Por favor, mamá. Soy tu hijo.
¿ Qué vas a hacer?
¿ Vas a dejarme en la calle?
¿ Vas a dejar a tu único hijo
en la calle, mamá? Por favor.
Mami. ¿Mami?
- Una vez más, ¿me entendiste?
- Ni una vez más. ¿ Qué te parece?
Si recibo una sola llamada sobre ti,
¡estás despedido! Mejor tú que yo.
¿ Sabes? Creo que eso es justo, mami.
No me digas ''mami''. Mira a Eric.
EMPLEADO DEL MES
ERlC
Sí, Eric.
¿Eric vive en casa con su mamá?
- No.
Eric llega aquí a tiempo
para hacer su trabajo,
para encargarse del negocio.
Tienes toda la razón, mamá.
Y ¿sabes qué? Se hace tarde.
Así que necesito entregar
estos paquetes antes...
Y si recibo una llamada sobre ti, sólo una...
Mamá, no vas a recibir ni una queja más.
Así será.
Sal de mi oficina.
- Te quiero.
- ¡Sal de mi oficina!
- Esto es una basura.
- ¿Tienes miedo?
- ¿ Quién?
- Tú.
No tengo miedo de nadie.
Si este estúpido se despierta,
va a largarse de aquí.
Oh, te vas a reír mucho.
Puedes largarte de aquí ahora mismo.
Yo no me voy a ningún lado. Yo he pagado
varias cuentas de esta pocilga.
Ustedes, idiotas, deben aprender
cómo ganarse su lugar aquí.
Diablos, sí, estoy cansado de ser
el único idiota que hace los trabajos aquí.
lntentando hacerlo
para que tres imbéciles puedan comer.
Ni siquiera podemos pagar la renta.
Sí, básicamente hemos hecho
todo lo posible...
Si robas una tienda,
¿todo lo que consigues son mil?
Después trata de dividir eso en tres.
Mira, lo siento. Creo que mi vida vale más
que trescientos dólares.
¿Entiendes lo que digo?
Es decir, por la manera en que ustedes,
idiotas, están aquí,
si nos topamos con esos traficantes,
es muy peligroso.
-Porque ustedes dicen mucho mi nombre.
- ¡Lo tengo, Guch!
Escucho Guch, Guch, Guch,
Guch, Guch, Guch, Guch.
Vamos a jugar, hermano. Guch.
Hola, amigo. ¿Funciona el elevador?
Pues, a veces.
¡No puede ser cierto!
¡Ve por él!
Oye, atrápame.
No puede ser cierto. ¿Funciona el elevador?
Sí, amigo, a veces.
¡No puedes burlarte de mí!
Voy a deshacerme
de esa playera apretadita que tienes.
¿ Quién es el hombre ahora?
Detén eso. Sí, detén eso.
- Ve, ve, ve.
- Mueve el trasero, niño.
- Mueve el trasero. Detén esto.
- Está bien.
¡Paquete para los Gonzales!
Malditos flojos.
¡Hola!
¿Por qué rayos estás tocando
como si fueras la policía, eh?
Paquete para los Gonzales.
Sí.
Está pesado.
Necesito que firmes.
- Sólo firma justo ahí.
- Claro.
Hueles a marihuana, amigo.
Bien, amigo.
No, tengo las manos ocupadas.
Leo, ¿tienes algo hoy?
- Nop.
- ¿Estás seguro?
Síp.
Oh, rayos.
- ¿ Qué pasa? ¿Nada?
- Nada.
Tal vez sólo es tarde.
Tal vez vendrá mañana.
¿ Sí? Y ¿quién diablos
va a firmarlo mañana? Yo no.
Los federales tal vez ya estén buscándolo.
¿ Sabes? No puedo creer
que les hayas dado esta dirección.
Tú no estabas aquí. Él sólo llamó
y pidió una dirección. Yo no sabía.
Exacto.
No sé. No sé. Eso es lo que dices.
Tal vez ni siquiera lo envió.
Y te estás poniendo loco sin razón.
Sé que lo hizo.
Me dio un número de rastreo y todo.
Está justo aquí.
Llámalo y dile que lo rastree.
Oh, no, no, no, no.
No quiero ponerlo nervioso.
Tú rastréalo.
Vamos, nena, necesito que hagas esto.
Mira, mamá, ven aquí.
Por favor. Por favor. Por favor.
Te tengo.
- De acuerdo.
- ¿Me entiendes?
Está bien. Lo rastrearé por ti.
Yo voy a quedarme aquí
en caso de que algo llegue.
Pero en cuanto sepas algo, regresa rápido.
Porque necesito saber qué pasa.
Para rastrear un paquete, presione uno.
- ¿ Qué rayos estás haciendo?
- ¡Dijiste que lo rastreara!
No del teléfono de la casa.
¿Estás loca? Ve a uno público.
Fíjate con quién estás hablando.
No soy una de tus gatas.
Quemé mis malditos huevos.
¿Acaso sabes
lo que significa todo esto? ¿Eh?
No, ¿qué significa? ¿ Qué significa?
- Nos están vigilando gracias a ti.
- Nos están vigilando.
¿ Cómo nos están vigilando, eh? ¿ Cómo?
Nos han atrapado con cosas antes.
No aquí. Y esta no es una cosa pequeña
que van a dejar pasar.
Mira, este puede ser el último día de tu vida.
¡Al diablo con los huevos!
- ¡Ahora recógelo!
- ¡Vete al diablo!
De acuerdo. ¡Vete al diablo, Jesús!
- ¡Vete a la mierda!
- ¡Adelante!
¡Y es Jesús para ti, perra!
¡Tu madre es una perra! ¿De acuerdo?
¡Lárgate de aquí!
¡Soy una bestia!
Dirígete a mí como el campeón, niño.
¿ Qué es esto?
No lo sé. Hassie trajo esa mierda aquí.
¡Hassie!
¿ Ves lo que te digo de este imbécil?
Así es como vamos a terminar, amigo.
Mota, mierda y sueño.
Sí. ¿De qué se trata esto?
¿Tienes ese cuchillo? Abre esto.
Esta basura pesa, amigo.
¿Tú ordenaste esta basura?
- Rayos, ¿qué diablos es esto?
- Yo no sé qué diablos es.
¡Oh, rayos!
¿ Qué de...?
¡Dios!
Vaya.
Ya sé... Ya sé que esto no es lo que parece.
- Oh, por Dios.
- Aguarda, amigo.
¿Es esto lo que creo que es?
¡Oh! Tiene que ser un maldito sueño.
No puedo creerlo.
¿Es esto lo que creo que es?
- Ah, no puedo creer que sea lo que creo.
- ¿Es esa cosa?
¿Es esa cosa?
¿Lo es?
- ¡Lo es! Oh, rayos.
- ¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Aguarda! ¡Aguarda! ¿Estoy soñando esto?
No, no, no. Es mucho para ser un sueño.
Dios envió eso.
- Dios, vaya. ¿ Qué hay en la caja?
- No lo sé.
Hermano, esto es una bendición, amigo.
No tenemos dinero.
¡Rayos!
- Esto viene de California.
- Nos enviaron esta basura.
Nos enviaron esta basura. Ahora es mía.
- Mía también.
- Aguarda un segundo.
¿Departamento trescientos tres?
¡Oh, rayos!
Amigo, son esos puertorriqueños
cruzando el pasillo.
Debimos haberles robado.
¿Así es como la conseguían?
Amigo, yo quiero a esa perra
que tienen ahí.
¿ Sabes qué?
Tenemos que limpiar esta mierda.
¡Dios! No puedo creerlo.
Voy a comprar una nueva Escalade.
Seguro que van a venir aquí
para buscar esta mierda.
Si lo hacen, diles que llevamos esta basura
de vuelta a la estación.
Voy a vender onzas, cuartos de onzas,
ocho bolas, cincuentas, veintes.
Toma, pon la basura ahí.
¿Me escuchaste bien esta vez?
- Pon la basura ahí.
- Entiendo.
Como diez ladrillos.
Sí, son diez. Míralos. Sólida.
- Tres, cuatro...
- ¿ Qué pasa con él?
Está dormido, amigo.
Te duermes, pierdes, amigo.
¿ Sabes? De hecho,
le vamos a decir que eran tres.
Le damos uno.
Nos dividimos nueve.
De todos modos, es tu amigo.
Vamos a tener dinero.
Oye, amigo.
Ya sé a quién le podemos vender esto.
¿A quién?
A mi primo, Shavoo.
- ¿ Quién?
- Shavoo.
Oh, se me olvidó...
- Espera un segundo. ¿Tu primo?
- Sí.
- ¿Por qué no le hemos robado?
Porque es mi primo, Guch.
¿ Y qué que sea tu primo?
Tú le robaste a mi primo.
Fue tu idea robarle a tu estúpido primo.
Se supone que debes tener ideas
para robarle a tu primo.
Rayos, no tenemos que robarle ahora.
Él compraría toda esta basura.
¿Ah, sí? ¿ Cómo lo sabes?
Oh, amigo, créeme.
El tipo es un mago de la cocaína.
Convertirá diez en veinte.
Lo he visto hacerlo antes.
¿ Veinte? ¿ Cómo?
Mira, amigo, yo trabajaba para él.
Hace como dos años.
Una vez, tenía que buscar más.
Me dijo que buscara acetona
y lo viera en el departamento
en Puerto Rican ville.
Casa de una de sus perras, supongo.
Y así, ''¿acetona?''
En fin, llego ahí.
La perra me abrió la puerta.
Salía tanto polvo de su departamento
que creí
que la maldita cocina se incendiaba.
Ella me jala rápido hacia adentro
y cierra la puerta.
Ahora estoy nervioso.
Entro a la sala y ¿a quién veo? Buddy.
- ¿Buddy? ¿Ese quién es?
- Buddy.
Buddy es su mano derecha.
He estado con ese tipo,
y no me dice su nombre.
Así que lo llamo Buddy.
- No te dice su nombre.
- Sí.
¿ Qué clase de basura es esa?
¿Le preguntaste?
Muchas veces,
y el maldito aún no me dice su nombre.
En fin, ¿en qué estaba? Ah, sí, sí.
Buddy, metido hasta las rodillas
en un montón de coca así de alto,
mezclando todo ese talco,
polvo por todos lados.
Shavoo sale del baño.
Empieza a empujarme hacia la puerta.
Miro a todos lados y veo una máquina.
Ahí es cuando entendí.
Ese maldito está haciendo esa mierda.
- ¿Haciéndola?
- Haciendo la mierda.
Han hecho cosas así
como los dominicanos.
Los dominicanos les enseñaron
una máquina.
Están comprimiendo la mierda.
Convirtiendo dos en cuatro,
y cuatro, en más.
Así es como sé que van a comprarlo.
Bien. Más le vale.
Además, si él no la compra,
voy a robarle a ese imbécil
la próxima semana, seguro. Llámalo.
- ¿ Qué?
- No me digas qué, levántate.
- ¿ Quién es?
- Es Bro.
Oh, hola. ¿ Qué hay, amigo?
Estoy normal. Oye, mira, amigo,
tenemos que hablar. En serio.
- ¿ Sobre qué?
- Escucha.
Oye, amigo, tengo mal...
Aguarda. Vamos, viejo, cuida tu lenguaje.
Lo sé, lo sé. Yo no maldigo. Mira, mira esto.
Tengo diez perras malas en la casa
Tengo 10 kilogramos de cocaína
ahora mismo que quieren sexo.
en mi casa que quiero vender.
¿En serio?
¿ Cómo están?
¿De qué calidad?
Hermosas.
Son de la mejor calidad.
Y te van a encantar.
Y son ideales
para un hombre de tu categoría.
Son del tipo de perra que te gusta.
Pues, ya me conoces, Bro,
Gracias, pero si son muy caras,
no me importa qué tan mala sea una perra.
Si es muy vieja, no voy a sacarle mi pito.
voy a rechazar la oferta.
Hermano, son tan jóvenes
como pueden ser.
Tienen un precio MUY razonable.
¿Entiendes lo que digo?
Mira. Tienen la mitad de edad de las perras
Tal vez la mitad
que tienes ahora mismo.
¿Entiendes, Shavoo?
Déjame preguntarte algo, Bro.
¿ Cómo alguien de tu posición
¿De dónde sacaste diez perras?
obtiene 10 kilogramos?
Porque yo saco perras.
Mira, mira esto. Si tú y tus chicos
No importa si tú y tus socios
están buscando sexo ahora mismo,
están interesados,
necesitan apresurarse y hacer lo que van
Es mejor que se apuren porque
a hacer, porque se van a ir.
hay otros caballeros que puedo contactar.
- ¿Entiendes?
- Sí, entiendo.
De acuerdo, mantenlas ahí.
Quiero verlas. Llegaré ahí en un minuto.
De acuerdo, viejo.
¿ Quién diablos era?
- Así se hace.
- Muy bien.
¿ Qué?
¿ Qué rayos es esto?
Feliz Navidad a quien tenga esto.
Giantto.
Giantto, oh.
Sí, señor. Me gusta eso.
Oye, ¿qué rayos estás haciendo aquí?
¿ Qué diablos te da risa?
¿Te parece gracioso?
Tenía una navaja en mi mano, idiota.
Cara de escroto. ¿ Qué tal?
¡Oh, gloria matutina! Ese es mi amigo.
- ¿ Quieres algo de eso?
- Sí, nunca le puedo decir que no.
Si sigues jugando, van a despedirte, amigo.
Rayos, a mí no me despiden.
Sí, lo harán. Vas a hacer que me despidan.
No van a despedirte.
Tu mamá. Ella te quiere.
Sí, pues,
estuvo a punto de despedirme hoy.
Estaba pensando en tu mamá. ¿ Cómo está?
- Vamos, calla.
- ¿ Se escuchó mal?
- Sí.
- Perdón.
- ¿Por qué quiere despedirte?
- Esa es otra historia.
Al diablo el trabajo.
Odio este maldito trabajo.
La única razón por la que estoy aquí es
para que mi novia no me moleste.
No debí acostarme con ella.
Esa vagina estaba bien.
- ¿Estás bromeando? Sí.
- No, no lo hago.
Si no pudiera robar aquí,
¿por qué habría de querer
trabajar aquí, amigo?
Esos pobres cheques no están pagando
mis cuentas.
Eso es lo que yo digo.
¿Eso es lo que yo digo?
¿ Qué diablos estabas diciendo?
Eso es lo que yo digo.
- Te odio, eso es lo que yo digo.
- ¿Por qué?
¿ Soy ''odiador'' de ti?
¿ Cómo que por qué?
Vives con una mujer hermosa,
que se ocupa de tus cuentas,
cocina tu comida,
lava tu maldita ropa sucia.
Eso es lo que yo digo. Estoy tratando
de mudarme, pero no me alcanza.
Pues, toma coraje.
Roba de esas cajas.
¿Eh? ¿ Qué piensas de eso?
- Es mucho.
- ¿ Cuánto crees que pagarían por eso?
- ¿ Qué?
- Diez mil.
Vamos, amigo. Te robas
un poco de joyería, la vendes, fácil.
¿ Qué, amigo? Vamos.
Estás en América. Roba algo.
Dinero gratis.
Cuántos... ¿ Cuántas manos crees
que han tocado estas cajas
antes de nosotros? ¿ Qué van a decir?
''Robaste mi basura.'' Ojalá lo hicieran.
Estaría con Larry King llorando
por la terrible discriminación
después de tantos años, cómo mi gente...
- ¡Rayos! Olvídalo. Estás loco.
- Amigo, actúas como si fueras rico.
Estás actuando como si fueras rico.
No, no es cierto.
Estoy actuando como si no fuera rico.
No, no es cierto. Ven a mi nivel.
Ven conmigo. Siénteme.
- Toma. Tengo que cargar cajas.
- Paz.
Oh, ¿tienes algunas cajas?
Tranquilo. Tranquilo, ¿de acuerdo?
Dile a tu mamá que digo paz.
Sólo digo.
¿ Qué, no puedo apreciar a tu mamá?
- Vamos, amigo.
- Eso se escuchó mal.
Mi culpa. Cosas buenas. Cosas buenas.
Para rastrear un paquete, presione uno.
- ¿Te acuerdas de mi primo Brody?
- ¿El que trabajaba para ti?
- Sí.
- Sí, un poco.
Brody me llamó esta mañana, ¿de acuerdo?
Brody me dijo
que tiene unas perras en su casa,
quiere que vaya a verlas.
Rayos. Qué bien. Ya me conoces,
siempre estoy listo para tener unas putas.
No, amigo. No estoy hablando
de ese tipo de perras.
Estoy hablando de perras.
- Perras.
- Oh.
Existen palabras que no dices nada más así.
Vamos, Shav, ¿qué piensas?
¿Tu casa tiene micrófonos?
Estoy en la casa revisando mi teléfono,
escucho un eco cada vez que lo reviso.
Malditos federales. Malditos federales.
Pero en fin, sí, diez ladrillos. Diez.
Diablos. ¿ Cómo los consiguió?
Quién sabe.
Brody, tal vez le robó a alguien.
Es por eso que quiero que vayas conmigo.
No confío en esos payasos para nada.
Oye, amigo, sabes que yo te cuido.
La escuela se acabó.
El receso se acabó. Este niño ya no juega.
- Me gusta eso.
- Sí.
Ah, B, tuve que dejarlo ir, amigo.
Estaba arruinando mi entrada.
Tuve que poner a la familia a un lado
por un segundo.
Lo despedí.
En verdad tienes que vigilarlo bien,
porque su gente es como él.
Todo lo que hacen es buscar ladrones.
Es por eso que llevo este chaleco.
Rayos.
Me lo hubieras dicho antes.
Hubiera usado el mío
en caso de que alguien se pusiera estúpido.
¿Te acuerdas de Deuce?
Deuce, Deuce.
- Uno grande, Filadelfia Oeste.
- Sí.
- ¿Lo recuerdas?
Ellos lo hicieron.
¿Ellos lo hicieron?
¡Cállate el hocico! Cállate el hocico.
¡Cállate el hocico!
Oye, Guch,
sigue sacando la cinta con su boca.
¡Al diablo, amigo! ¡Sólo golpéalo!
¡Oh, no, viejo, no!
¡Oh, rayos!
¿ Vas a cerrar ahora mismo
el maldito hocico, perra?
Cierra el maldito...
¿ Qué estás haciendo?
¿ Qué haces, amigo?
Te dije que lo golpearas.
Creí que dijiste que se la cortara.
El tipo al que le hicieron eso era
el primo de Guch.
El amigo ladroncillo de Brody.
Trescientos tres. Bingo.
- Oye, ¿qué estás haciendo?
- Los estoy preparando.
Muy buena idea. Así, si nos quieren robar,
no tienen que buscar por toda la casa
esta basura. Sólo tienen que...
Es mi primo. Relájate. No va a robarnos.
No me importa en lo absoluto
si es tu primo.
Eso es lo que dijo mi primo.
Deja de estar jugando, amigo.
Escóndelos. Deja uno nada más afuera.
Pueden ver sólo uno
y saber si es buena, ¿cierto?
Diablos. Cuando lleguen con el dinero,
pueden ver el resto.
Son ellos.
De acuerdo, amigo. Te escucho.
Abre la puerta.
- ¿ Qué pasa?
- Mi paciencia. ¿Por qué te tardaste?
Tenía que ir al baño.
Guch. Él es mi primo Shavoo.
Shavoo, él es Guch.
Hola, amigo. ¿ Y tú eres?
Tengo sed.
Ah, sí, sí. Tráele a mi amigo algo de tomar.
Así que, eh, ¿cuál es tu nombre?
¿Tienes cerveza?
Sí. Ve, ve si hay alguna cerveza ahí para él.
Escuché tu nombre. Te llamas Shavoo.
Pero no escuché tu nombre.
¿ Cómo te llamas?
Mi nombre.
Y el tuyo es Goosh. ¿ Cierto?
- Guch.
- Guch. Gusto en conocerte, Guch.
Dije hamburguesas con queso. Lo sabía.
Primo, ¿qué diablos es esto?
Esto, amigo,
tienes que disculpar a mi amigo.
Ha trabajado toda la noche.
Parece que necesita ir a dormirse.
Esa es su cama, donde se sentó él.
- ¿ Quieres esta silla de aquí?
- No quiero una silla.
Quiera pararme justo aquí
y que hagamos negocios.
- ¿En dónde están las perras?
- Tengo un ladrillo justo aquí.
Tienes algo que pueda...
Hermano.
Es buena mierda.
¿Tienes diez de estos, primo?
- Tengo nueve como ese.
- ¿ Sí?
Una monja se desnudaría.
Aquí lo tengo.
Jo, jo, jo. Feliz Navidad.
¡Bum!
Bum.
Bro, ¿de dónde sacaste estas cosas?
Hermano, tenemos
a unos puertorriqueños...
No importa de dónde viene.
Tenemos que hablar de hacia dónde va.
Porque van a salir
de este departamento hoy.
Ahora, todos pueden irse al diablo
si lo que quieren es
perder una gran oportunidad.
O todos pueden dejarse de tonterías
y comenzar a hablar del dinero.
Tengo gente
que puedo llamar y conseguir...
¡Al diablo!
Yo la quiero.
Ahora sí hablamos.
¿ Cuánto quieres por ella, Guch?
Pues, sé que probablemente van
- a vender esto como veintitrés, veinticuatro.
- Cierto. Cierto. Cierto.
Así que si compran todo esto,
se los doy en veinte por pieza.
¿ Veinte por pieza?
Vamos, es alto hasta para Sosa.
Cierto.
Yo y mi amigo vamos a Nueva York,
conseguimos dos por nada.
Con suerte, lograrán regresar.
Aquí no hay riesgo. Esto no tiene riesgo.
No hay riesgo aquí. ¿Me entienden?
¿ Cuántos tipos conoces en esta ciudad
que consigan diez mil en una venta?
Yo apenas conozco alguno,
así que sé que tú no conoces.
Mira esto.
Déjame quitarte esto de las manos.
Todos ganan. ¿ Sabes a qué me refiero?
Todos ganan.
Me los dejas en quince, yo lo lanzo.
Obtienes ciento cincuenta mil
en tu bolsillo hoy.
- ¿Hoy?
- ¡Al diablo! De hecho, dos horas.
Vaya.
Tranquilo, amigo.
Entonces ¿qué diablos dices?
Quince. Quince me suena a un trato.
- Aceptamos quince.
- Excepto.
Todos regresan aquí en dos horas.
- Dos horas, Shavoo.
- Hecho.
¿ Qué estás haciendo, amigo?
¿ Qué estás haciendo?
Deja esta basura aquí,
y yo regresaré con tu dinero.
¡Claro que no!
Está justo aquí. Cuando ustedes regresen,
la pueden tener.
No te preocupes.
Estará justo aquí, esperándolos.
Más tarde regresarán por las perras.
No se preocupen. Van a estar aquí
esperando a que regresen.
- Regresa, Shavoo.
- De acuerdo, bien.
Sí, yo igual.
Es en serio. Dos horas.
De acuerdo.
Nos vemos
Y ¿qué piensas? ¿ Cómo lo ves?
Creo que vamos a ganar mucho dinero.
¿ Sabes cuánta basura
puedo hacer con eso?
No he visto mercancía tan buena como esa
desde, ¿qué?
¿El noventa y dos, noventa y tres?
Voy a comprar un Cadillac nuevo.
Voy a tener asientos de terciopelo
por dentro.
Voy a tener incienso dentro.
Todos van a querer ir conmigo.
Y voy a decir: ''No.
''Tú no querías estar conmigo
cuando no tenía dinero.''
¡Sí!
¡Voy a ser tan rico
que dejaré de ser criminal!
Ya sabes
qué tenemos que hacer ahora, ¿cierto?
Depósito.
- ¡Diablos! ¿Por qué te tardaste?
- El estúpido teléfono me retrasó mucho.
- Y ¿qué te dijeron?
- Sólo decía...
Este no es un número válido de rastreo.
Diga su número de rastreo...
...número por número...
¡Nena! ¡Al diablo con eso!
¿Lo rastreaste o no?
- Uno, zeta, nueve...
- Este no es un número válido de rastreo.
- ¡No! No, no pude rastrearlo.
- ¿Por qué no?
Es lo que estoy tratando de decirte, Jesús.
No dejaba de cortarme.
No me dejaba decir los números.
- Diga el número, número por número...
- Si te callaras, podría terminar.
¿Todo este tiempo?
¿ Qué estabas haciendo?
¡No! No cinco, nueve. ¡Nueve, maldita perra!
¡Rastréalo!
- ¿Rastreándolo?
- Sí. Rastreándolo.
¿ Qué es eso? ¿Ajo?
Bien, gracias, nos vemos.
Eso estaba muy bueno.
Fuiste por algo de comer, ¿cierto? ¿ Cierto?
Sí, Jesús. Fui por algo de comer.
¿ Y qué? Tenía hambre.
No debiste escupirle a mi comida.
¿ Ves? Te doy una simple cosa por hacer,
¡y hasta eso arruinas!
El teléfono no funcionaba.
Esa no es mi culpa.
Sí. Lo que sea, vaya. Nunca es tu culpa.
- ¿Hola?
- Jesús.
Hola, Bodega.
- Lo tienes, ¿cierto?
- No, aún no ha llegado.
- ¿Cómo que no ha llegado?
- No ha llegado.
¿A qué diablos te refieres
con que no ha llegado?
Lo acabo de rastrear ahora.
Dijeron que se había entregado
hace unas horas.
¿ Qué? No ha llegado aquí.
Ya vi al tipo.
Me dijo que no teníamos nada hoy.
- Pregúntale a tu novia. Ella lo firmó.
- Mi novia está parada justo aquí.
Entonces ¿por qué diablos dice
que ya se entregó?
No lo sé. Yo ya vi al tipo.
Dijo que no teníamos nada.
¿ Quién?
¡Ese maldito!
- ¡Él se la robó!
- ¿Quién se robó la mierda?
El de la EEA. Seguro fue él.
Por eso se veía tan nervioso.
Mira, Bodega,
voy a encontrar a ese idiota. Créeme.
Haz eso.
Porque, déjame decirte, Jesús,
si me estás mintiendo,
vas a desear llamarte Jesús, Jesús.
¿ Qué pasó? ¿ Qué te dijo?
¿ Qué pasó? ¿ Qué pasó? ¿ Qué pasó?
- ¡Tenemos que encontrar a ese ladrón!
- ¿ Qué ladrón, Jesús?
Estúpido, ¿eres tú, loco?
¿Llevándote mis cosas?
¿Llevándote las cosas de Jesús?
¿Eh? Eso no va a funcionar.
Maldito, ¿quieres morir? ¿Eh? ¿ Quieres?
¿Dónde están mis cosas?
No tendría que decir tanto. No da miedo.
¿Jesús? ¿ Qué estás haciendo?
¡Ay, Dios mío!
¿Eh? ¿Dónde están mis cosas, maldito?
Voy a tratar de atraparlo en la calle.
- ¿A dónde vas?
- Contigo, Jesús.
- ¿Para qué?
- ¿ Cómo que para qué?
Te conozco. Estás demasiado loco.
Hola. Hola, señoritas.
Señoritas, ¿qué pasa con todas ustedes?
Hola, ¿qué hay, señoritas?
¿ Cómo están todas?
Hola, estoy tratando de decir ''¿ Qué hay?''
Por favor, trabajas para EEA.
Oh, me equivoqué. Creí que eran putas.
Sólo trataba de recogerlas.
Pues aunque quisieras,
no creo que te alcanzaría.
''Si quisieras, no te alcanzaría.''
Escuchen, yo, con traseros planos.
Oh, me dan el dedo, ¿eh?
Ni siquiera la necesito. Lo único
que en verdad necesito es mi porro.
Rayos.
¡No!
Sé que tengo un porro
por aquí en algún lado.
Hora de fumar un P.
Necesito ir a conseguir un poco más.
Ya que vamos por el queso, de una vez
vamos también por el compresor,
- ya que estamos ahí.
- Rayos, sí.
¿ Sabes? He estado pensando, amigo.
He estado pensando
en dejar todo esto, ¿sabes?
- Renunciar a esto.
- Aquí vamos.
No, hablo en serio, amigo.
Sé que lo he dicho muchas veces antes.
Lo he dicho millones de veces.
Ahora es en serio. Es mi parada.
Podrías hacerlo sólo una vez más.
No, amigo. La droga nunca acaba.
Estoy bien. Es en serio.
Voy a hacerlo bien, ¿sabes?
Mi propio camino. No podría decirte
dónde voy a aterrizar, pero...
Con quinientos mil,
estaré bien.
Así que, ¿qué dices? Es decir,
tú también podrías venir.
No tengo lo suficiente para retirarme.
Eso no paga las cuentas.
A veces tienes que hacerlo
sólo con lo que tienes, B.
¿ Sabes? Hace un tiempo,
yo tampoco tomaba consejos de nadie.
Pero, mira aquí, amigo.
Sólo prométeme esto. Siempre recuerda
por qué lo estás haciendo.
No vale la pena morir por algo
que no quieres.
Es decir, al final,
eso es lo único que importa.
¿ Sabes de qué hablo?
Entiendo.
Ya me siento como un hombre libre.
Rayos. Voo.
Voo.
Oh, rayos.
De acuerdo, mira, el primer lugar
- al que iremos es la calle.
- De acuerdo.
Mantén los ojos abiertos,
busca un camión gris de EEA.
De acuerdo.
No me gusta que vengas
conmigo, así que no hagas tonterías.
Oye, actúas como si no supiera
qué rayos hacer o algo así.
¡No sabes! ¿De acuerdo?
Y si no vas a escucharme,
mejor regrésate a la casa.
Cálmate.
¡Vamos a averiguar qué pasa!
Vamos a descubrir qué pasa.
Cálmate.
- ¿ Cuánto había aquí?
- Unos cuantos cientos de miles.
- ¿Unos cuantos?
- Sí.
- Rayos, amigo.
- Unos cuantos.
Creí, todo este tiempo,
sabía que tenías más que eso.
- No tengo, ¿de acuerdo?
- Ven aquí, Shavoo.
Rayos, amigo, ¿qué diablos?
- ¿Quién más sabía de este lugar?
- Nadie, sólo tú.
Pues, rayos, sabes que yo no lo tomé.
Rayos.
¿ Cierto?
- ¿Shav?
- Sí, amigo. Mira...
¡Ve, ve! Me tienen pensando, amigo.
Confío en ti. Lo sabes.
Hola, chicos.
¿ Qué diablos estás viendo?
No lo vale. Tranquilo. Tranquilo.
Oye, Shav. Ahora, quien sea
que haya venido aquí tenía un coche.
Porque tomaron el compresor,
y esa es una mierda muy pesada.
No puedes salir caminando de aquí con eso.
Vinieron aquí.
Pusieron el compresor en la cajuela
y se largaron.
Sí. Sí. Vamos a atraparlo.
¿ Qué rayos estás haciendo?
¿ Yo? Yo sólo...
- ¿ Qué rayos estás haciendo?
- Sólo me estoy recargando aquí.
¿ Sabes? Sólo estoy recargado. ¿ Sabes?
- ¿Me entiendes?
¡Ven para acá, maldito imbécil!
¿ Sabes mentir, idiota?
¡Diablos! ¿Dónde diablos estás?
Cualquier otro día,
ves a estos imbéciles por todos lados.
- Hoy, ni un maldito camión.
- Cálmate.
No estoy acostumbrada
a verte como ahorita.
Tú también estarías así
si supieras lo que yo sé.
No, ¿qué, Jesús? ¿De qué estás hablando?
De acuerdo. ¿Recuerdas a Héctor?
Sí, ese tipo para el que trabajabas. ¿Él qué?
Así es.
Un día, él me llamó hablando como loco,
agradeciéndome y así.
- ¿Hola?
- Gracias, Jesús.
Toda esa basura que te di, ve por ella.
Tráela aquí ahora mismo.
Viejo, la mitad de esa mierda está
en la calle.
No me importa en dónde está.
Ve por ella, tráela aquí ahora mismo.
Sí, pero...
Voy allá,
y un maldito grandote abre la puerta.
Oye, mira. Tu amigo está aquí.
- ¿Está todo ahí?
- No. Ni la mitad.
¿Te llamas Jesús?
- Jesús.
Me llamo Bodega Diablo.
Él es mi socio, Rhino.
Yo lo llamo la Santa Muerte.
Si empiezas a mentirme, sabrás por qué.
¿ Sabes? Es gracioso.
Sólo estaba hablando con tu amigo
por un rato,
y parece que ya te conozco.
Sé sobre tu madre.
lncluso sé sobre tu padre.
- ¿ Qué pasó?
- Dios nos bendiga.
Ahora yo...
No. Tienes que ser honesto conmigo
en este momento.
Hace un par de días,
le envié a tu amigo aquí un paquete.
Después de una gran charla,
me dijo que él nunca lo recibió.
- Dice que tú lo tienes.
- ¿Yo?
¡Cállate el hocico!
Ahora, ¿dónde están mis cosas?
Casi me hago encima.
Lo último que quiero hacer es decirle
a este hombre que no tengo sus cosas.
Claro, claro. Y ¿qué le dijiste?
No me mordí la lengua como una perra.
Le dije la verdad.
Mira, este maldito de aquí...
Lo veo directo a los ojos y dije.:
''No sé qué te dijo Héctor,
pero no creo que mi amigo
''tuviera algo que ver
con que se robaran tus cosas.
''He conocido a este tipo toda mi vida.
''Y una cosa por la que daría mi vida es
que él no es ladrón.
''Ahora, haremos todo lo que sea necesario
para recuperar tu dinero.
''Sólo deja ir a mi amigo. ''
Diablos, bebé, ¿le dijiste eso?
Pues claro que sí, claro que lo dije.
Y después, mira esto.
Tuvo el valor de decirme...
¡Cállate!
Tu jefe está despedido, ¿de acuerdo?
Ahora trabajas para mí.
Estoy parado ahí, pensando.:
''Tengo que estar completamente loco
''si crees que voy a trabajar para un pedazo
de basura mexicana como tú.''
- Diablos, no.
- ¿Para qué?
¿Para que termine así?
Estás completamente loco.
Así que lo miré directo a los ojos
y dije
lo que cualquier maldito hubiera dicho.
¿ Qué le dijiste?
Sí, señor.
Rayos, no soy estúpido.
Un contacto en California.
Es exactamente lo que necesitaba.
Ahora eso es lo que estoy pensando.
¡Oye, bebé! ¡Oye, es él, el de ahí!
- ¿No es él?
- Rayos.
¡Oh, rayos! Ese debe ser él. Ese debe ser él.
Dame la pistola. Este maldito...
¡No te bajes del coche! ¿Entendiste?
- Oye...
- ¡No te bajes!
¡No te bajes!
¿Dónde están mis cosas, maldito?
Eh, señor, ¿tiene una cuenta en EEA?
No estés jugando conmigo.
Sabes de qué rayos estoy hablando.
De acuerdo, de acuerdo.
Escuche. Escuche. Siéntese.
Sólo no me reporte.
Tome. Lléveselo. Tómelo.
Ya vendiste toda esa mierda.
Yo no sé de qué están hablando. Yo no...
No.
Sabes de qué diablos estoy hablando.
¡No me mientas! Dios.
- Yo no sé de qué estás hablando.
- Eso.
- ¿No lo sabes? Está bien.
- No.
Escucha, no tenemos efectivo en el camión.
Pueden llevarse esto, es todo lo que tengo.
¿ Qué diablos es esto, eh?
Oro falso.
- Yo no uso oro falso.
- No quería insultarte.
- ¡Voltéate! ¡Ahora!
- De acuerdo, de acuerdo. De acuerdo.
- Completamente.
- ¿Chi?
- ¿Qué?
- ¿Qué diablos estás haciendo aquí?
Te estabas tardando mucho.
- Voltéate.
- Dijiste completamente.
- ¿Qué pasa contigo?
- De acuerdo. De acuerdo.
- ¿ Qué? ¿ Qué?
- Creo que ni siquiera es él.
¿ Cómo que no es él?
- No es él.
- No soy yo.
Chi, relájate.
- Relájate.
- ¿Ahora qué? ¿Ahora qué?
Vámonos de aquí.
¿ Qué hay de esto?
Llévate eso. Yo lo vendo.
Puedo...puedo...puedo...
¿puedo decir una cosa?
- ¿Qué?
- Sin ofender. Sin ofender.
Me gusta tu ropa. Es muy linda.
Me gustan tus zapatos. Me gusta tu blusa.
- Los pantalones.
- Gracias.
¡Bájate del camión! ¡Ahora!
¡Voltéate!
¿ Qué diablos pasa contigo? Linda ropa.
Diablos, esa perra es mala.
¿Hola? ¿ Shavoo?
Oh, amigo, diablos. No digas eso, amigo.
- ¿Qué, qué?
- Cállate el hocico y relájate.
De acuerdo, amigo. Supongo. De acuerdo.
- Diablos.
- ¿Qué diablos te dijo?
Era Shavoo, amigo. Algo se presentó.
Dice que no va a venir sino hasta mañana.
No puede ser. Ves, a eso me refiero.
¿ Qué pasó con esa mierda de dos horas?
No lo sé. Rayos.
Eso es a lo que me refiero, amigo.
Me alegra no haberlos dejado
que se llevaran la mercancía.
Tranquilo, amigo. Todo va a salir bien.
Nada que va a salir bien, amigo.
Muchas cosas podrían pasar hasta mañana.
Este idiota de acá podría despertarse.
¿De qué hablas? No va a despertarse.
Creo que ese idiota está poniéndonos
una trampa.
No es una trampa, hermano.
Es mi primo. Te lo digo, hermano.
Ahora, mira, dijo que mañana,
mañana será. Lo sé.
¡De acuerdo, bien!
¿Por qué dijo dos horas? ¿ Qué significa?
Significa que celebramos, nene.
¿ Sabes de qué hablo?
¿Recuerdas a esa chica loquita, Kira?
¿De acuerdo?
Voy a llamarla y a algunas de sus amigas.
¿ Sabes de qué hablo?
Les diré que vengan, que nos relajen.
Para mañana, estaremos listos, nene.
Tendremos cuatro y cinco bolas más.
- Voy a llamarla.
- Ya sabes cuál me gusta.
Esa chica oriental...
Unos jueguitos, jugamos, con jugadoras.
Dile que sin problemas.
Dile que no queremos problemas.
Hola, ¿qué hay? ¿ Qué están haciendo?
Oye, ¿por qué no vas
por algunas de tus amigas
y por qué no se vienen para acá,
hacemos algo raro para variar un poco?
¡Contesta, imbécil!
¡Eh! ¿ Qué tienes ahí?
Ah, es acetona, líquido muy inflamable.
¿Tú qué tienes ahí?
¡De acuerdo, de acuerdo! ¡De acuerdo!
¡De acuerdo! ¡De acuerdo! ¡Te diré!
- Fuego.
- ¡Te diré! ¡Te diré!
'No fui yo. No fui yo. Pero te diré quién fue.
'Quiero que empieces a hablar.
- ¿Quién se llevó mis cosas?
- Diré quién fue. No fui yo. Pero te diré.
Oye... ¡Oye! ¡Oye!
Por favor. ¿De acuerdo? No fui yo.
Pero te diré quién fue.
Sí, ¿quién se la llevó?
No fui yo. No fui yo, pero te diré quién fue.
Te diré quién fue.
Por favor, por favor.
De acuerdo. De acuerdo.
Bien, ¿qué vas a hacer hoy, nena?
¿Eh?
¿ Qué dices si nos vamos
en helicóptero a Atlantic City
y jugamos un poco?
No, eres muy graciosa. No, esto es lavado.
Estoy ganando, bebé. Estoy ganando.
Oye, bebé, te llamaré después.
Oye, hermano, ¿puedo ayudarte?
¿ Qué pasa, amigo?
Wade, ¿cierto?
- Sí, Wade.
- Bien.
- Necesito algo de cuerda.
- Cuerda.
Y algo de cinta.
Y algo de cinta. Aquí tienes, amigo.
Sería mejor cinta adhesiva.
- ¿Cinta adhesiva?
- Sí.
De acuerdo, cinta adhesiva. Entendido.
Aquí tienes, hermano.
Y un candado. Olvidé un candado.
Un candado. Aquí está.
Está lindo.
¿Es bueno?
Sí, es uno bueno, amigo.
Todos compran ese.
Muy bien.
- Cuerda, candado, cinta.
- Así que es... ¿Nada más, hermano?
- Voy a necesitar mi dinero.
- ¿De qué diablos estás hablando?
Amigo, ni siquiera hacemos eso.
No sé de qué estás hablando...
Oye, oye. Antes de que empieces a mentir
y a decir estupideces,
déjame explicarte qué pasa.
En qué estoy pensando.
Necesito que me entiendas.
Estás hablando con un hombre
que acaba de perderlo todo.
Y entiende,
está seguro de que tú lo tomaste.
Así que de hecho, quiero que tú...
No, olvídalo.
No tengo tiempo para que me mientas.
¿Me entiendes?
Oye, Voo, ¿estás bien?
Sí. Todo bien.
Todo bien.
ldiota, ¿de qué te relajas?
Nada de esto ha terminado.
¡Oh! ldio...
- ¿Sabes qué me dijo ese?
- No.
Me dijo que su candado era
el mejor candado de por aquí.
- ¿Sí?
- Sí, me dijiste eso, ¿recuerdas?
Conoce sus cosas. No puedes cortar eso.
- ¿No?
- No.
Gorrión. ¿ Qué pasa, amigo?
¿ Qué hay? ¿ Qué hay?
- ¿Qué hay, qué hay, Leo?
- ¿Qué hay de nuevo?
- Qué bueno verte.
- ¿Qué hay? Sí, mucho tiempo.
- ¿Dónde hay marihuana?
- Justo ahí. ¿ Qué estás buscando?
¿ Qué tienes? ¿De diez?
¿Dobles? ¿ Qué pasa?
¿Te fumaste muchos de a diez?
No quieres eso, amigo, hermano.
- No.
- Sólo tengo dobles. ¿ Qué estás buscando?
Dame dos dobles. Eso pasa. Sí.
¿Dos dobles?
Te entiendo.
- Aquí tienes, amigo. Apréciala.
- De acuerdo.
¿Algo bueno?
Es bueno, pero, eh...
Ya sé, son un poco pequeños,
porque estaban en mi bolsillo.
Se aplastaron,
pero no es el tamaño del toro,
es la moción en el océano,
y esa cosa es buena. Créeme.
Creo que debes regresar a trabajar
ahora mismo.
En serio.
- Regresa a trabajar, amigo.
- ¡Oye! ¡Oye! Lárgate a...
Está loco.
- ¿Hola?
- ¿Dónde diablos has estado?
- Te he llamado todo el día, amigo.
- He estado fuera, buscando a ese tipo.
¿ Qué pasó? ¿Lo encontraste?
Escucha, amigo. Busqué en todos lados.
No puedo encontrarlo, pero...
Jesús, ¿qué pasó?
Háblame, háblame. ¿ Qué pasó?
Colgó.
Estúpido maldito. ¿ Quieres que juguemos?
De acuerdo. Jugaré.
De acuerdo, dime.
Está bien, papá. Ya. Vamos a estar bien.
Voy a protegerte.
¡Rhino!
Empaca. Vamos a Filadelfia.
Hoy
¡Hola! ¿Hola?
¿Hola? ¡Hola!
¡Rayos!
- ¡Chi! ¡Chi! ¡Despierta!
- ¿Qué?
Oye, voy a ir a buscar a esa puta
mientras sea temprano.
- ¿Qué puta?
- ¿Qué puta? El estúpido tipo de EEA.
Está allá afuera. Puedo olerlo.
- Yo voy contigo.
- Oh, no. ¿Después de ayer?
No voy a quedarme aquí sola.
Estás loco si crees que van a matarme.
Quiero vivir. No voy a quedarme aquí.
- Oye, creo que Bodega acaba de llamar.
- ¿Por qué? ¿ Qué dijo?
El imbécil no dijo nada. Sólo colgó.
Aunque sé que fue él.
Tratando de asustar a alguien.
No sé quién diablos se cree que es.
No soy el idiota de Héctor.
No soy una perra.
'Soy el maldito Jesús.
'Sí, tienes razón. Es cierto, bebé.
¡Voy a darle su merecido!
Sí, lo harás, bebé. Tú dáselo,
pero antes de que hables con quien sea,
¿por qué no revisas la puerta?
Tal vez EEA dejó una nota sobre el paquete.
Si cree que me voy a doblegar ante él,
está loco.
- Voy a destrozarlo. Voy a destrozarlo.
- Sí, bebé, tú destrózalo.
- Oh, rayos.
- ¿Destrozar a quién?
¡Al tipo! ¡Al timo, amigo!
Eso estaba a punto de hacer ahora.
Oye, ¿qué diablos está...?
¿ Qué tipo?
Al tipo de EEA, amigo.
A él estaba
a punto de ir a destrozar. ¿ Cierto?
Ah, sí, sí. Es cierto.
Pues, vamos. Tú también.
¿ Yo? ¿Por qué yo?
Yo no tengo nada que ver.
Oh, ¿es verdad?
Ya veremos eso. Ahora vístete.
¡Vístete!
Vamos a necesitar más de estas.
Sí, amigo. No hay problema.
- Llegaré en un momento.
- ¡Sí! Vienen para acá.
Vaya, sólo piensa, amigo.
Nos dan ese dinero,
podemos arreglar este lugar.
¿ Sabes a qué me refiero?
Tal como lo queremos.
Amigo, al diablo con este lugar, amigo.
Voy a comprarme un lugar nuevo.
Estoy cansado de vivir con ustedes.
¿ Ya vas a comprarte uno nuevo, eh?
¿Nuevo? ¿De qué estás hablando,
amigo? Rayos.
Ustedes pueden llevarse todo esto.
Lo robé todo.
¿ Qué diablos estás haciendo?
Sólo estoy poniendo unas trampas
en esta pocilga.
En caso de que esos idiotas intenten algo.
Van a tener que pensarlo de nuevo.
Te lo dije, imbécil, no va a hacer nada.
¿ Cuántas veces tengo que decirte eso?
¿De qué estás hablando, amigo?
Yo no los conozco. Tú los conoces.
Si crees por un segundo
que voy a estar aquí al descubierto
con diez ladrillos en una mano
y mi pito en la otra, estás loco.
Déjame explicarte algo.
Número uno, ¡yo no soy una perra!
Y si ellos intentan algo aquí,
van a tener que matarme.
Pues, gracias, porque van a tener
que matarme a mí también.
Esa es mi familia, Guch. Te lo dije.
No va a hacer nada.
Crecí con él. Conozco a su mamá.
Conozco a su papá.
Conozco a todos en la maldita familia.
Amigo, ¡eso no significa nada
para mí, amigo!
¡Tú nunca bajaste la guardia
con mi familia! ¡Olvídalo!
Esto no es un juego.
¡Diez ladrillos son diez ladrillos!
Un ladrón te mataría por eso. ¡Yo lo haría!
¿Me matarías?
Fue una broma, amigo.
Y ni siquiera dije eso como lo crees.
- Oh.
- No, amigo,
ni siquiera intentes eso conmigo.
Dije que alguien más te mataría.
Eso fue lo que dije.
Maldición, te mataría por uno. Ya sabes eso.
Eres uno de esos malditos.
Te entiendo.
¡Tú! Trae tu trasero aquí.
Oh, Dios.
De acuerdo, aquí están.
No, no, no, dame eso. Yo la llevo.
Espero que este chico no haga
una estupidez.
- Tú ve por el dinero.
- Lo tengo.
- ¿Qué rayos es eso?
- ¿A qué te refieres? Una pistola.
¿En serio? Creí que era un trenecito.
No me digas que es un arma.
¿Qué vas a hacer con eso, B?
¿Quieres que todo el vecindario sepa
qué vamos a hacer en esta habitación?
¿Amigo?
Sólo digo,
si esos tipos empiezan a disparar,
no quiero ser el único sin arma.
Pues, escóndela. Esconde eso. En serio.
B, déjame preguntarte algo.
Empiezan los disparos,
como tú dices, ¿cierto?
¿ Crees que vamos a poder sacar
ese tubo a tiempo?
Al diablo con sacarlo.
Le disparo al idiota desde la bolsa.
Ni siquiera puedes meterla en la bolsa.
Puedo hacerlo mejor de cómo lo digo.
¿ Crees que estoy jugando contigo?
¿Dónde está?
¡Habla!
Lo juro por Dios, no sé en dónde está.
Lo juro por Jesús.
No lo jures por mí,
maldito pedazo de idiota.
¿ Cómo te llamas?
Leo.
Ahora, ayer tú entregaste una caja
¿en dónde?
Siete mil quinientos Wissahickon Avenue.
Ahora, sé que estaba en tu camión.
Pero por alguna razón, nunca llegó ahí.
Entonces, en algún lugar
de aquí a allá, se perdió.
Y sé que tú sabes dónde.
- Lo juro por Dios...
- ¡Escucha!
Si fuera tú,
pensaría en algo bueno antes de decir algo,
porque lo que no sabes podría matarte.
Ahora, ¿dónde está?
De acuerdo. Sólo déjame pensarlo,
¿de acuerdo? Por favor.
De acuerdo.
De acuerdo. Trescientos tres.
- Recuerdo la caja. Es trescientos tres.
- ¿Ves? Ahora, ¿a dónde la llevaste?
La entregué.
¡Estuvimos ahí todo el día!
¿No es cierto, Chi?
Sí, ahí estábamos, y tú no la entregaste.
Dinos la verdad...
¡Les estoy diciendo la verdad!
lncluso te preguntamos
si teníamos algo. ¿Recuerdas?
- No, no recuerdo nada de eso.
- Oh, no recuerdas nada de eso.
¡Eres un imbécil!
¡Dinos dónde está, maldición!
¡Oye, oye, oye! Los llevaré a él.
- ¿Qué dijiste?
- Los llevaré a él.
- Claro que sí.
- No digas nada, cabrón.
Mira, vas a llevarme allá, ¿de acuerdo?
Pero juro por Dios
ante los ojos de mi madre,
si me estás mintiendo, voy a dejarte ahí.
Diablos, Brody tenía razón.
Dios nos envió esto.
Él sabía que necesitábamos un escape,
y él nos dio un escape.
Nunca...
nunca más voy a robar a alguien más.
No voy a robar ningún banco.
No voy a robar ni una tienda más.
No voy a golpear a nadie
ni a robarle sus cosas.
- Oye, Guch.
- Ya no haré eso.
¡Ya llegaron!
Sí, Shavoo, olvidé preguntarte.
¿ Cómo está tu mamá?
Mi mamá murió el año pasado, Bro.
- Diablos, nadie me dijo nada.
- Sí, sí, pero al diablo con eso.
No fuiste a buscar otro cerebro
ayer en la noche, ¿cierto?
¿Qué significa eso?
No, es decir, esta es la misma mierda
que vi ayer, ¿cierto?
¿Tú qué crees?
¿ Que iba a cambiar la mierda?
Ha pasado mucho tiempo desde que...
Desde que salíamos.
La gente hace lo que sea
por unos dólares últimamente, Bro.
Es decir, yo soy honesto. ¿ Qué hay de ti?
¿Qué hay de mí?
Yo tampoco te he visto en mucho tiempo.
Podrías estar jodido.
¿ Cuándo has sabido
que yo esté jodido, Bro?
Pues, como dijiste,
la gente hace lo que sea por algo de dinero.
Sí. Sólo llama a tu amigo.
¡Guch!
Ahora soy un traficante.
Bro, ¿por qué se tarda tanto tu amigo?
Ahí ya viene él, aquí... Aquí está.
Vamos a comenzar con la fiesta.
- ¿Qué pasa, Shavoo?
- ¿Qué pasa, Guch?
Mira, viejo. ¿ Cómo dices que te llamas?
Guch, ¿cierto? Eres gracioso.
Casi te tengo. Bueno, ¿ Qué hay?
Me alegra que hayan venido.
Estaba a punto de hablar por teléfono
para hacer unas llamadas.
Deja de decir tonterías.
Sabes que soy tu única opción.
Rayos. Esta basura se vende sola. Sólo
tengo que hacer unas cuantas llamadas.
Esas llamadas te matarían.
Esto no es marihuana, Guch. Es coca.
La gente mata por coca.
Sí, sí.
Pues, ahora estoy preparado
para lo que sea.
¿ Qué dices si tú y yo
nos dejamos de tonterías
antes de que vayamos a otro lado?
Sí, sí. Sí. Tienes razón.
Y ¿qué pasa? ¿ Qué pasa?
¿Tienen el dinero?
- Justo ahí. Justo ahí. ¿Tienes esa basura?
- Sí, tengo la basura.
Tal y como te la mostramos. Todo está ahí.
Mira eso.
¡Oye, aguarda, amigo!
¿ Qué estás haciendo?
- Relájate.
- ¡No, no me relajo!
Nadie va a ver nada. Yo voy a ver el dinero.
Esta situación se está tensando.
Sí, ¿sabes, Shavoo? Sin sorpresas.
¿Por qué están hablando tan fuerte?
Hablen más despacio.
Tampoco yo.
Creí que este tipo estaba muerto.
Sorpresas.
De eso estoy hablando.
Tengo que contar el maldito dinero.
Déjame ver eso, amigo.
Vamos.
Asegúrate de ver el indicado,
y tampoco veas los números.
Ve directo a la puerta donde lo entregaste.
De acuerdo, sólo dame un segundo.
lntento recordarlo.
Diablos, amigo, fue apenas ayer.
Ya sé,
pero estaba muy pacheco ayer, amigo.
No me vengas con tonterías.
Sólo encuéntrala. Vamos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Contando cientos de montones.
De acuerdo.
Así puedes meter basura en toda la casa.
Sabemos exactamente lo que tenemos, eh.
Sabes que nunca antes
tuviste que contar dinero.
Haz cincuenta montones de veinte,
¿de acuerdo?
Después de tener diez, ponlos todos juntos,
y eso es diez mil dólares.
Por favor,
hazlo tal y como te lo estoy pidiendo.
Para que podamos salir de aquí hoy mismo.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Aquí es, justo aquí, trescientos tres.
- Estás mintiendo.
No intentes eso, marihuano.
Sabes que eso no está ahí.
De hecho, yo metí mi cabeza aquí ayer
y te pregunté
si teníamos algo. ¿Recuerdas?
Tienes razón. Es cierto. Tiene razón.
¿ Ves? Te lo dije.
Ahora, ¿a dónde lo llevaste?
De acuerdo, salí de esa puerta de allá.
Porque el elevador funciona a veces.
- ¿El elevador funciona?
- Sí, a veces.
Y caminé por aquí.
- Aquí es, justo aquí.
- ¿Ves? ¡Te dije! ¡Te dije!
- Te dije que no lo entregó aquí...
- Cállate.
¿Quieres a toda la cuadra aquí?
- Tú cállate. Te dije que te calles.
- Tú cállate. No, tú cállate.
¡Cállense!
¿Estás seguro de que aquí es?
Sí, estoy seguro.
Debí haberlo llevado a otra dirección.
- Maldito imbécil.
- Estúpido.
Tienen razón. Ustedes tienen
toda la razón. Soy un idiota.
De acuerdo,
no puedo creer que me haya equivocado.
¿ Saben qué? Voy a...
¿A dónde crees que vas?
¿De qué estás hablando? Voy a trabajar.
De acuerdo, ustedes me pidieron
que los llevara a donde lo entregué.
Y aquí es donde lo entregué, ¿cierto?
Es justo aquí.
La gente va a buscarme.
Va a haber mucha más gente buscándote
si no consigues de nuevo mi basura.
No hay manera alguna
de que pueda recuperar tu basura, amigo.
¿ Qué dia...?
¿ Qué diablos quieres que haga?
¿ Quién diablos es ese?
- No lo sé.
- ¿Qué quieres decir con que no sabes?
Es tu casa, imbécil.
¿ Cómo que no sabes quién es?
No lo sé. No tengo amigos.
¿ Cómo sé que no es tu gente?
Oh, no, no, no. ¡No! Olvídalo.
Cuando nos den la mierda,
les damos el dinero.
No, amigo. Malditos.
Nosotros no jugamos sucio.
Mamá no toca la puerta así.
Al diablo con esto, Shav.
- ¿ Qué rayos está pasando?
- ¿Quién diablos está en la puerta?
¿Quién es?
- Es el chico de EEA.
- Pues, no abras.
Puede que tenga otra caja para nosotros.
¡Oh, rayos!
¿Caja? Ve a abrir, B.
Vaya, ese que toca es
un tipo muy grande. Olvídalo.
¿Puedes ver algo?
Guch, ¿qué rayos está pasando?
De acuerdo, adelante, abre.
- ¿Qué diablos?
- ¡Bro!
Hola, ¿qué pasa?
Hola, ¿cómo estás?
Eh, ayer yo dejé una caja aquí,
y, eh, la dirección está mal.
Así que si sólo me regresan la caja,
la llevaré a quien le pertenece.
- Dame un minuto.
- De acuerdo.
¿Ven? Se los dije.
- ¿Qué te dijo?
- Dijo que quiere la caja de vuelta.
¿Caja?
Dile lo que dijimos.
La llevamos de vuelta a la estación.
Llegó aquí. Dirección incorrecta.
¿Qué rayos está pasando?
Hola. Entonces ¿ya la tienes?
Pues, sí la teníamos.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- ¡Cállate!
¿Sabes de qué hablo?
La llevamos de vuelta a la estación...
- ...porque tenía otra dirección.
- De acuerdo.
¿ Crees que soy estúpido?
Mete tu trasero a la casa. ¿Me escuchas?
'No sé qué diablos está pasando aquí.
'¡Ve! ¡Rápido!
Sí, yo tampoco.
'Pero sí sé una cosa, esa es mi mierda.
'Al diablo, ¡es mi mierda!
Esta es mi casa.
¿Quién te crees que eres?
Entrando a mi casa con tus pistolitas,
diciendo tonterías. ¿Eh?
¡Esa mierda iba para mi casa!
Él se equivocó y la llevó a otro lugar.
No, yo no tengo nada que ver con esto.
¡Oigan! ¿Por qué no todos
bajamos las armas?
¡Cállate la boca!
Bien. Pues ¿qué pensaste?
¿ Creíste que sólo ibas a venir aquí
y llevarte la mierda?
- ¿Eso es lo que creíste?
- No me iré sin ella.
Sí, no nos vamos de aquí sin ella.
¿Ah, no? ¿No se van a ir sin ella?
De acuerdo.
Entonces llévate esto.
¡Largo de aquí, carajo!
¡Guch!
¿Quieren más, idiotas?
¿ Qué? ¿ Qué?
Diablos.
¡Rayos! ¡Ese es mi primo, perra!
¡Perra!
- ¡Ve por esa basura!
- Sí, entiendo. Yo me encargo.
- ¡Ve! ¡Ve!
- ¡Oye! ¡Shav! ¡Shav!
- ¡Rayos!
- Ave María, ampárame.
¡Vamos!
¿Hacia dónde estás gateando,
maldita cucaracha?
Esto es para Bodega.
Siempre recuerda
por qué lo estás haciendo.
Si no vale la pena morir por ello,
no quieres estar en esto.
Estoy vivo.
Dios, si esa es tu manera de decirme
que deje de fumar marihuana, ya entendí.
Ya entendí.
Oh, rayos.
¿Jesús?
- ¿Qué?
- ¿Está bien?
No quieres esto.
Te lo digo ahora mismo, no quieres esto.
Regrésate a ese departamento.
¿Jesús?
Jesús.
¡Bebé! ¡Bebé!
¡Dios mío!
¿Jesús? Levántate.
¿Jesús?
Dios.
¡Bebé!
¿Estás bien? ¿Estás bien?
- ¿Bebé?
- Chi. Chi. Ayúdame.
¿ Qué? ¿Estás bien?
Chi. Chita,
trae la ''lleyo''.
- ¿Qué traiga la ''lleyo''?
- Trae la ''lleyo''.
'¡Ve!
'De acuerdo, de acuerdo. De acuerdo.
Aguarda, aguarda, aguarda.