EN EL SIGLO XVI, LA BRUTAL
GUERRA DE ONIN DEJABA A JAPÓN
COMO UN GRAN CAMPO DE ALIMENTACIÓN.
ASUMIENDO FORMAS HUMANAS, LOS DEMONIOS
SE MEZCLARON ENTRE LOS MORTALES
PARA ALIMENTARSE DE ESE
DERRAMAMIENTO DE SANGRE.
UN AUDAZ SAMURAI LLAMADO KIYOMASA
SURGIÓ DESDE EL CORAZÓN DEL MAL
Y SE CONVIRTIÓ EN EL CAZADOR
DE DEMONIOS MÁS VENERADO,
SÓLO PARA TERMINAR
BRUTALMENTE ASESINADO
POR EL MÁS VIEJO, EL MÁS PERVERSO
DE TODOS LOS DEMONIOS: ONIGEN.
LOS SIGLOS PASARON
REINADOS POR LA OSCURIDAD.
PERO, UNA MISTERIOSA CAZADORA APARECIÓ,
UNIENDO FUERZAS CON UNA SOCIEDAD SECRETA,
CONOCIDA COMO "EL CONSEJO", ELLA BUSCA
ENFRENTAR A SU ÚLTIMO ENEMIGO... ONIGEN.
wWw.Subs-Team.Tv
Presenta:
Una Traducción de: kamehouse, Miburo,
frank222, PANCHOCORP y El Yarara.
Corrección y Ajustes:
kamehouse.
No tenemos mucho tiempo, a trabajar.
¿Saya?
¿Pasa algo?
Cada chupa sangre que matas,
nos pone un paso más cerca.
No estoy aquí por esos carroñeros.
Es sólo cuestión de tiempo...
y de paciencia.
Jesucristo.
- Mike, algo no está bien.
- ¿Qué?
No hay chupasangres aquí.
Él es humano.
No tuvo tiempo de
transformarse, eso es todo.
¿Vas a creer en su palabra?
¿Y sólo quiere joderte?
Saya, ya basta.
Descansa un poco.
Estaré en el hotel mañana.
- La putita está fuera de control.
- La necesitamos.
Saya es todo lo que tenemos.
¿Michael?
Vámonos.
Tres muertos en la base aérea
Norteamericana en una semana.
Nuestros limpiadores
llegaron a tiempo.
- Nadie vio los cuerpos.
- Los inferiores se alimentan.
Sabes lo que estás diciendo.
Cuando los demonios hambrientos
se alimentan sin discreción
Onigen está cerca.
Estás a punto de cumplir tu deseo.
Enfrentar al líder de la manada.
¿El plan?
El consejo te quiere en la
base, para averiguar más.
Yo no investigo, mato.
Adelante, mata a los carroñeros...
y atraerás a Onigen.
- Pero esta vez, sin derramar sangre.
- Nunca me equivoqué.
No duele ser precavido.
Eso es todo.
Y... no estropees tu tapadera a
menos que sea absolutamente necesario.
El Anciano haló muchos
hilos para arreglar esto.
¿Tapadera?
¿Qué es eso?
Es un nuevo traje.
Base Aérea Kanto de los EUA
- Tokio.
Sabes papá, no tienes que traerme
a la escuela todos los días.
- Puedo caminar.
- No seas tonta.
Es mi única oportunidad
de pasar un rato contigo.
- Todos los demás caminan.
- Tú no eres todos los demás, cariño.
- Pero ya no soy una niña.
- ¿Por eso lo hiciste?
Para probar que eres adulta.
- ¿Hice qué?
- Esperaba que confesaras.
Eso es lo que los adultos hacen.
No sé de que hablas.
Bueno entonces,
supongo que fue Frank.
- ¿Qué dices, Frank?
- ¿Señor?
¿Tú fuiste el que se llevó mi
auto a dar una vuelta anoche?
- No, señor.
- ¿No te escabulliste de la base?
- ¿Y zarandeaste el bote hasta la 4?
- No, señor.
No puedo creerlo,
¿me estás espiando?
No tengo que hacerlo, Alice.
Eres mi hija.
La gente te conoce y habla.
Sí, lo siento.
Debí decírtelo.
Es que, siempre estás ocupado día y
noche, trabajando por
tu segunda estrella.
Tienes que entender
que estamos en guerra.
- Estamos en riesgo, incluso aquí.
- Es tu guerra, no la mía.
Ya basta, Alice.
- Oigan, miren por dónde van demonios.
- Sí, señor.
Alice.
Alice, vuelve aquí.
Bueno... clase, demos a nuestra nueva
compañera una calurosa bienvenida.
Ahí vamos.
Saya, ¿te importaría tomar
el escritorio de por ahí?
Bien, sé que todos
hicieron su tarea y...
y... que se prepararon
para la lectura de hoy...
que será Frankenstein
de Mary Shelley.
De acuerdo, empezaremos
en la página... 135.
Debe estar perdida.
Esta es una base naval.
No puedo creer que
dejarán entrar una japonesa.
Lo próximo que sabrás, es que
piensan que son dueños de la base.
Como Adán, yo fui creado.
Sí, señor.
Nuestra historia está en marcha.
Creen que es un plan de la CIA.
El monstruo de Frankenstein
se compara a sí mismo con
Adán y Lucifer. ¿Puedes
decirme por qué... Liz?
¿Porque Adán y Lucifer
fueron creados por Dios?
Sí, pero son los extremos
opuestos del bien y el mal.
¿A cuál de los extremos
pertenece el monstruo?
¿A quiénes alcanza, en su ira?
Saya, ¿te importaría
unirte a nuestra discusión?
- ¿Sí, Alice?
- La ira es lo que humaniza al monstruo.
No es ni bueno ni malo.
Fue abandonado por su
creador igual que Lucifer.
Así que... Dios y Víctor Frankenstein...
abandonaron su creación no porque
fuesen imperfectas, sino porque les
recordaban... sus
propias imperfecciones.
Eso es muy interesante.
Entonces... crees que
Dios es una irresponsable...
- figura paterna?
- Debe haber pensado en su papá.
- ¿Qué dijiste?
- Molesta a la princesa y...
lo siguiente que sabrás es que su
papi te mandó a la corte marcial.
No es mi culpa. Por favor
no me manden a la silla.
Sí, ahora, tranquilas, vamos,
por favor... seamos amables.
George, ¿puedes leer
el siguiente párrafo?
Un creador maldito, por qué tú--
Concéntrate Alice, deja que
tu mente guíe tu cuerpo.
Bien.
Es todo por hoy.
¿Cuál es nuestro lema, equipo Mugen?
¡Ser lobo, ser fuerte!
Ese es el espíritu.
Alice.
Señor.
Estás deteniendo
el progreso del equipo.
- Quiero que te quedes y practiques.
- Pero tengo que--
¿Crees que tendrás un trato
especial por ser la hija del General?
No dije eso.
- Yo practicaré con Alice.
- Y yo seré el referí.
No. Yo... practicaré por mi cuenta.
Hay que pensar en el equipo,
tenemos torneo la semana entrante.
- Conviértanla en loba por mí chicas.
- Sí, Sr. Powell.
A darle.
¿Qué hacen?
Tratamos con muchas
fuerzas de ignorarte.
Y sólo sigues sacándonos
de nuestras casillas.
¿Están locas?
Vete.
Aseguren ese vehículo.
- ¿Quiénes son?
- Aún no lo sabemos, señor.
Salgan.
Abran las puertas y
salgan de inmediato.
- Oye amigo, ¿qué crees que haces...
- Alto ahí, amigo.
Tranquilo, muchachote.
¿Parecemos del Vietcong?
Pon tus manos donde
pueda verlas, sabihondo.
General, Michael Harrison.
Director de Operaciones, CIA.
Estos hombres
trabajan para nosotros.
- ¿Qué hacen sus espantajos en mi base?
- Es clasificado.
Langley nos envío a ayudarle
con las tácticas de guerra.
¿Haciendo qué?
La última vez que revise, DoD
no quedaba bajo su jurisdicción.
- No estoy hablando con usted.
- General.
Mi superior le llamará en breve.
Sugiero que no calmemos...
y manejemos esto como los
profesionales que somos. ¿De acuerdo?
- Vigílalos, Frank.
- Sí, señor.
Estaban aquí.
Las vi.
Sharon.
- La cabeza de Linda estaba--
- Todo está bien, cariño.
Ya estás a salvo, y eso
es todo lo que importa.
Las vi.
La chica japonesa, Frank.
¿Por qué está en nuestra escuela?
- Washington arreglo su ingreso, señor.
- ¿Washington?
El registro dice que se llama
Saya, el hija de Matoki Shisekura...
A punto de ser nominado
embajador para D.C.
Confírmalo con
nuestros enlaces locales.
Consigue una orden y encuéntrala.
Lo limpiaron todo.
Papá, mira.
Aún está húmedo.
Vamos a averiguar lo que
hacen estos tipos, Frank.
Puede ser problemático, señor.
No tenemos autoridad para
detener al personal de la Agencia.
Me encargaré de eso.
Con todo respeto no
estoy de acuerdo, señor.
Entonces tendré que enviar
una queja oficial al Pentágono.
- Entiendo, señor.
- Papá, quienes sea que son,
encubrieron dos asesinatos,
no podemos dejar que se vayan.
- Déjalos ir, Frank. ¿Alice?
- Sí, señor.
Muévanse.
Hijo de puta.
¿Qué pasa contigo?
El modo en que le hablas.
En caso que no lo hayas notado,
me apuntaron con sus armas.
Tienes que limpiar este lío, o el
consejo va a pedir nuestras cabezas.
¿En qué diablos estabas pensando?
Enviar a Saya a la Preparatoria.
- Ella es más vieja que los dos juntos.
- ¿Sí?
Cristo.
El Anciano quiere vernos.
¿Algo les ocurría?
La sangre de Linda--
Cariño, aún estás
conmocionada, es entendible.
Duerme un poco.
Tienes que creerme, el
Sr. Powell sabe algo.
¿Cómo puede saber algo
si ni siquiera estaba ahí?
¡Ahora debes irte a dormir!
Papá, te equivocas.
Alice, ya basta. Quieres
dejarle esto a los adultos.
Hablaremos en la mañana.
¿Sí?
Frank, ¿qué tienes?
Sí, tal como dije, si fuese
a haber un nuevo embajador
me hubiesen notificado.
Tipos con lentes oscuros
y sombreros graciosos...
meneando por todas partes
sus relucientes placas...
¿Y se supone que debo
creer que los envío Langley?
Haz lo que tengas que hacer.
Averigua quiénes son, y qué
diablos están haciendo en mi base.
¿Señor?
Siéntense.
¿Todo va según lo planeado?
- Sí, señor.
Se rumorea que McKee hizo una
llamada a Langley y a Washington.
Está muy intrigado
por ustedes dos.
¿Eso era parte del plan?
Tuvimos una discusión con él. Sí.
Tener amigos poderosos en EUA
no me convierte en el Tío Sam.
Un poco de discreción sería bueno.
El Consejo debe permanecer anónimo.
Y la conexión estadounidense
no puede arriesgarse a ser expuesta.
No se confíen por ser de la CIA.
Tendré cuidado de eso.
Déjemelo a mí.
Tiene mi palabra, señor.
¿Hambre?
- Mucha.
- Aquí hay algo que cortará tu apetito.
Un avión se estrelló cerca de las
montañas de Okatana esta mañana.
Estos son los tripulantes a bordo.
O lo que queda de ellos.
Gracias.
Esto es obra de Onigen.
Esas fotos fueron tomadas
antes de limpiar el lugar.
- Nadie más lo sabe.
- ¿Está aquí?
- ¿Está en la base?
- Sí.
Ahora que Onigen está aquí...
se derramará sangre.
Lo siento, no los vi entrar.
Pasaron 20 años
desde nuestra última
visita. Espero que
disfruten su estancia.
Pude notar que no necesitarán
ayuda con su equipaje, ¿cierto?
Observador y atento.
Su esposa es una mujer con suerte.
Sí.
Ella también lo cree así.
Shin, mi hija, está
preparando la cena.
Estará lista muy pronto
en el comedor.
No puedo creer esto.
Lo siento.
Salgan a jugar hijos míos.
La temporada de alimentación
ha comenzado.
Kinky, ¿cómo va tu vida?
- Triste, pero aún puedes revertirlo.
- ¿Lo de siempre?
En las rocas.
Hola, querida Alice.
Bienvenida.
¿Cuál es tu veneno esta noche?
Déjanos solos.
Mentiste.
Sabías que Linda y Sharon iban a
lastimarme y le mentiste a mi papá.
¿Por qué a mí?
¿Qué hice?
- ¿Qué quieres de mí?
- Todo se trata de sólo de ti, ¿no?
¿Y si estás equivocada?
¿Alucinando? ¿Pensaste en eso?
Sé lo que vi.
Lo que ves no tiene nada
que ver con lo que es real.
Miras alrededor, y ves una base
aérea manejada por tu papá,
que vuela sus B52 para arrasar a
granjeros orientales en sus arrozales.
Librando su guerra justa.
Pero tú no ves
la verdadera guerra.
Una que ha estado desde
el comienzo de los tiempos.
Entre los de tu especie y la mía.
Y el final te acecha.
Causada por su propia
engañosa devoción.
Y su pretenciosa autoridad moral.
Nosotros saldremos victoriosos.
Bienvenida al otro lado del espejo.
Ahora es hora, de morir.
Oye. Oye, detente.
Detente, por favor.
Déjala ir.
Agáchate.
- Se está escapando.
- Está herido.
Acércate.
Más rápido.
Acércate más.
Más cerca.
¿Puedes percibirla?
El Sr. Powell, Sharon y Linda...
- Todos ellos...
- Nunca existieron.
¿Qué eran exactamente?
Chupasangres.
Toman forma humana.
Así es como viven.
Así que no eres realmente
una estudiante, ¿cierto?
¿Hay más de esas
cosas ahí afuera?
Más de lo que puedas imaginar.
¿Hay algo que pueda hacer?
No es tu guerra.
Vete a casa.
Y olvídate de todo.
¿Y dejarte luchando sola?
Puedo cuidarme sola.
Mi papá es el general de la base,
puedo decirle, y él puede...
- No le digas a nadie.
- ¿Por qué?
¿Quieres vivir?
¿Quieres que tu padre viva?
Entonces, no lo hagas.
Está bien. No me iba a
creer de todos modos.
Saya.
Ten mucho cuidado, ¿sí?
¿Te vieron?
- No, señor.
¿Son armas?
- No, no lo creo.
Hubo un total de 4 casos.
La mayoría problemas menores,
hasta dónde puedo decir.
¿De la Agencia?
No, no creo que esos
tipos sean de la Agencia.
Llama a los técnicos.
Por Dios ¿Qué son estas cosas?
Gusanos, caracoles
y colas de perritos.
Fácil.
Estamos aquí para hablar. Es todo.
¿Cómo se atreve a entrar a
mi casa sin ser invitado?
Mis disculpas, los viejos
hábitos difíciles de sacar.
Estuve en la Agencia,
un día muy largo, creo.
¿Qué quiere?
- ¿Autorizó el robo, general?
- No se lo llevará, es evidencia.
- ¿De qué?
- Eso es decisión del cuartel general.
- Espere.
General, siempre pensé que
empezamos con el pie izquierdo.
Es mi culpa.
Estamos del mismo lado.
- Se lo aseguro.
- ¿El lado que asesinó dos jovencitas?
No lo creo.
Vine a darle a Saya, General.
Ella no está con la Agencia.
No me puedo hacer responsable,
si se sale de control.
¿Dónde está? Anota eso, Frank.
Hotel Yuzoya, Tokoshiginga
Calle Ni Shiao 57
Espere. Dígame la calle otra vez.
- Tokoshi-ginza.
- Lo conozco.
Está en el distrito Shinigawa,
como a 30 minutos de aquí.
No me deja opción, General.
- No puedo dejarle el caso.
- ¿Quiénes son ustedes?
Salvadores de la raza humana.
El Concejo ha estado
por aquí, desde...
antes que el abuelo de su abuelo
le robara estas tierras a los indios.
Ha caminado mucho, General.
Corre Alice, corre.
Papá.
Papá
No, Alice. Sal de la base.
- No estás segura aquí.
- No sé qué hacer.
Alice, vete.
Te amo, cariño.
¿Papá? No.
Papá.
Maldita A.
Estuvieron en el hotel Onsen.
¿Onigen?
Ella te está buscando.
Es hora que peleemos.
Todo fue organizado, pero
No va a ser fácil.
No me importa.
El concejo encontró a Onigen
por mí, ese es el acuerdo.
Aún tomará mucho tiempo.
¿Nunca piensas en el futuro?
¿Después de esto?
Hay más para vivir
aparte de Onigen.
No para mí.
Maldita sea.
¿Cómo me encontraste?
Los maté.
Cierto, ella nos mostró.
Recibido, estoy por mi cuenta.
Sácala de ahí. Sácala ahora. Hazlo ya.
Hazlo. Ahora. Apúrate.
La gente para la que
trabajas, mató a mi padre.
- No trabajo para ellos.
- Mientes.
Domo.
Mato a los chupasangres, me dan
lo que necesito para sobrevivir.
Es todo.
¿Por qué mi padre? ¿por qué?
Haré que Michael me diga.
Abajo.
Dame la chica, Saya.
- No.
- Esto no tiene nada que ver contigo.
No te metas conmigo, Mestiza.
¿Luke?
- Michael.
- Baja el arma.
- Bájala.
- Él mató a McKee.
¿Estás loco? ¿Qué crees que haces?
- Mi trabajo. Limpié todo el lío, ¿no?
- Y creas un lío más grande.
No cuando tenga esa chica.
- No.
- Luke. No lo voy a repetir.
- No me vas a disparar, Michael.
- Pruébame.
Bien, tú ganas.
Pero no creas que no le diré
a los Ancianos todo sobre esto.
Haz lo que quieras. Porque no soy
el que pone en riesgo nuestra misión.
- Te estás suavizando, viejo.
- Tal vez, pero no me vuelvo estúpido.
¿Estás bien?
¿Quién es el estúpido ahora?
Debemos irnos.
Espera.
Conduce.
Radio de Japón libre,
de última hora.
El comandante en jefe
de la base aérea Kanto.
El general Howard R. McKee
murió de un ataque al corazón.
El general fue hallado en condiciones
críticas en su casa hace unas horas.
Los doctores intentaron resucitarlo.
Las autoridades piden su colaboración
para encontrar a su hija Alice McKee...
quien escapó de la Base en un camión de la
Fuerza Aérea poco después de oír la noticia.
El Psiquiatra de la Base la describió como...
inestable y advirtió que su
vida podría estar en peligro.
Saya, ¿estás bien?
Saya.
Despierta.
Saya, despierta.
¿Tu sangre?
¿Por qué me salvaste?
No soy de tu raza.
Era lo correcto.
¿Lo correcto?
Solía conocer la diferencia
entre lo bueno y lo malo.
La vida solía sentirse
como lo correcto.
Kato me crió en
la villa de la montaña.
A eso le llamaba hogar.
Pero encontré al
único amigo en mi vida.
La felicidad y el amor
estaban dentro de mi alcance.
Pero entonces,
el sueño oscuro llegó.
En el sueño, lo maté.
El amor se fue,
lo reemplazó la sangre.
Saya-sama.
Entonces desperté,
y no fue un sueño.
¿Qué sucedió?
Por favor,
tome la espada de su padre.
No entiendo.
Esta espada...
tiene el poder de destruir demonios.
Es una bendición, y una maldición.
Le queda mucho por aprender.
Sin embargo
no tenemos más tiempo.
Los demonios nos han encontrado.
Kato.
Espere aquí.
Y no salga.
Le dije que no me siguiera.
Pero debemos permanecer juntos.
No debemos.
Kato.
No hace falta, debo ir solo.
Usted...
¿Qué planea?
Debo completar mi misión.
No, Kato.
Aún no puede
enfrentar a los demonios.
Esa es mi tarea por ahora.
Ahora, váyase ¿Qué hace
aún parada ahí?
¿Estás bien?
¿Estás... pensando en tu padre?
Sí.
Solamente en todas las
pequeñas cosas.
¿Qué hay de ti?
¿Y tu familia?
Mi madre...
nunca la conocí.
Mi padre...
murió, dos días después de que nací.
¿Cómo?
Onigen lo asesinó.
El más antiguo,
y más poderoso demonio.
El servidor más leal de mi padre
Kato...
me salvó.
Él me llevó a las montañas.
Cuidó de mí.
Me entrenó para ser fuerte.
Para ser como mi padre.
Al final, el murió por mí.
Muchas veces, Kato me contó
sobre el asesinato de mi padre.
De cómo los demonios lo engañaron
de la forma más despreciable.
Ese día, finalmente entendí.
Soy la hija de mi padre.
Pero también soy el mal que lo mató.
Desde esa noche...
el tiempo se detuvo.
Vivo por un propósito.
Y sólo por ese propósito.
Matar a Onigen.
Ese es mi deber.
Kato tenía razón.
Los demonios no pueden
conjurar las almas humanas.
Prométeme algo también.
Nunca dudes de ti.
Tú eres humana.
Lo prometo.
Tanto dolor, tanta lucha...
chica tonta, ella está cerca.
- Tráemela.
- ¿Viva?
¿Todavía le guardas rencor?
- La mestiza me debe.
- No seas ridículo...
su poder es mucho
mayor del que solía ser.
Ya lo veremos.
Déjame bajar.
¿Qué?
Continúa sola. Es demasiado
peligroso permanecer conmigo.
No, es nuestra guerra ahora.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Alice.
- Papá, no te vayas.
- Soy yo, soy yo Alice.
Por favor, despierta.
Muy bien, vamos.
Saya.
Alice.
Esto no está pasando en realidad.
Nada de esto.
Tú.
Estás vivo.
Saya.
No es real.
Esto no está pasando en realidad.
Nada de esto.
No, él está vivo.
Por fin me encontraste.
Y yo a ti.
Mírate mi niña.
Devorada por la culpa humana.
Y sin embargo, ni una lágrima por
haber masacrado a tantos de tu especie.
Yo no soy de tu tipo.
Lo niegas... qué triste.
Después de todo eres
la hija de tu padre.
- Veo que estás cuidando bien tu alma.
- Muéstrame tu verdadera forma, Onigen.
- ¿Qué quieres ver?
- El demonio.
Que asesinó a mi padre.
- El demonio...
- Que mataré.
Lo supiste todo el tiempo, ¿verdad?
En el fondo de tu corazón.
Te di tu fuerza.
Te di el poder.
Te di la inmortalidad.
Mi hija.
Niña tonta. Has sufrido bastante.
Ven a mí.
No.
He esperado mucho tiempo, Saya.
Para que adquirieras tu
fuerza, para que estés lista.
Piensas que mientras
más demonios mates,
más humana serás, ¿no?
Qué ingenua.
La verdad es...
que mientras más matas,
mas liberas tu poder...
para llegar a tu
verdadera naturaleza.
¿No lo ves?
Has estado haciendo todo lo posible
para convertirte en
lo que no quieres ser.
- Para convertirte en mí.
- Nunca.
Es tu destino, niña tonta.
Es para lo que naciste.
El futuro, está en ti.
Déjala ir.
Alice.
¿No lo ves ahora? ¿Cuál es la
mitad que te da la fuerza?
¿Y cuál es la mitad que te debilita?
Déjalo salir.
- Libérate.
- Tú me diste la vida.
Y tú me puedes matar,
pero no eres nada para mí.
Tú no sabes...
lo que significa ser madre.
Mátame, hija.
Mátame.
Y conviértete en mi.
Saya.
¿Estás bien?
¿Qué sentido tiene?
No me creen.
Estos monstruos...
¿Dices que uno de ellos
atacó el camión que robaste?
Pero cuando te encontramos
en el fondo del barranco,
estabas sola.
Ellos lo limpiaron.
- ¿Ellos?
- El Consejo.
Ellos mataron a mi padre.
Sí.
General McKee...
mortalmente herido
por un arma registrada
a nombre de Sgto. Frank Nielsen.
Sargento Nielsen perdió a su hijo,
en la guerra, hace tres meses.
Esta evaluación psíquica muestra...
inestabilidad.
Y esta chica que mencionas.
¿Saya, creo?
Su nombre y su identidad eran falsas.
De hecho, creemos que
ni siquiera es japonesa.
¿Dónde está ahora?
Está ahí fuera.
Buscando.
¿Buscando qué?
Buscando el camino de regreso.
Desde el otro lado del espejo.