EL ÚLTIMO MAESTRO DEL AIRE
Hace 100 años, todo estaba
en orden en nuestro mundo.
La prosperidad y la paz
llenaban nuestros días.
Las Cuatro Naciones:
Agua, Tierra, Fuego y Nómadas
del Aire convivían en armonía.
Se tenía un gran respeto
a todos aquellos que
controlaban su elemento natural.
El Avatar era la única persona
nacida entre todas las naciones
que controlaba los cuatro elementos.
Era el único que se comunicaba
con el Mundo de los Espíritus.
Con la guía de los espíritus,
el Avatar mantenía el
equilibrio en el mundo.
Y un día hace cien años...
el Avatar desapareció.
LIBRO UNO: AGUA
Perdón. ¡Perdón!
¡Perdón!
Funcionó mejor esa vez.
Pensé en mamá.
¿No te parece raro?
Sí. Supongo que sí.
Deja de hacer esas cosas
cerca de mí. Siempre me mojo.
Mi hermano y yo vivimos
en la Tribu Agua del Sur.
Antes era una ciudad grande.
Papá se fue a pelear en la guerra.
Capturaron y asesinaron a
mi mamá cuando yo era niña.
En esta época de guerra,
la comida escasea.
Mi hermano y yo salimos a cazar,
pero mi hermano no era un gran cazador.
- Foca tigre.
- ¿Estás seguro?
Hice todo lo que papá me dijo.
Examiné las huellas
para ver la dirección.
Medí los deslices
para ver su velocidad.
Hay algo allá abajo.
¡Se está hundiendo!
¡Aléjate de las grietas!
Katara, no te le acerques.
Es un truco de la Nación del Fuego.
Aléjate de ella muy despacio.
¡Katara!
¡No golpees esa esfera!
¡Tío, mira!
¿Está respirando?
¿Viste cómo se disparó
la luz al cielo?
¿Cómo te llamas?
¿Cómo llegaste aquí?
¿Cómo te metiste en el hielo?
Está agotado.
Hay que llevarlo al pueblo.
¿Qué es esta cosa?
¡Está tratando de comerme!
¿Cómo llegaste hasta aquí?
Huí de mi casa.
Hubo una tormenta.
Tuvimos que meternos bajo el mar.
Ya veo.
No fue muy inteligente.
Estaba molesto.
- Gracias por salvarme.
- Tuviste suerte.
Debería irme a casa.
Todos van a estar preocupados.
- ¿Ya no estás molesto?
- No tanto como antes.
Llegó la Nación del Fuego.
Trajeron sus máquinas.
No salgas hasta que
te diga que es seguro.
- ¿Pasa algo?
- No. Por favor espera aquí.
No fue coincidencia. Lo encontramos,
se dispara una luz y
llega la Nación del Fuego.
Sokka, no.
¡Soy el Príncipe Zuko...
hijo del Señor del Fuego Ozai
y heredero al trono!
¡Muéstrenme a todos sus ancianos!
¡Abuela!
Katara, no.
Estás asustando a esta gente.
¿Quién eres tú?
¿Cómo te llamas?
- No necesito decirte nada.
- ¡Maestros fuego!
Te voy a llevar a mi barco.
Si no vienes conmigo,
quemaré este pueblo.
Iré contigo.
No lastimes a nadie.
Buscaban a alguien.
Buscaban a un anciano con
la misma marca que el niño.
Así se llevaron a mamá
cuando éramos bebés.
Ella no hubiera dejado que
nos llevaran, habría peleado.
Nosotros encontramos a ese niño.
Tenemos que pelear.
¿Qué harías si trataran de llevarme?
Los mataría a todos.
- ¿Por qué?
- Porque eres mi hermana.
Papá me dijo que te protegiera.
Porque soy tu responsabilidad.
Ese niño es nuestra responsabilidad.
¿Qué quieres que hagamos?
¿Cómo lo podemos salvar?
Están en un barco,
no los podemos alcanzar.
Tú crees que todo va
a salir bien, pero no.
El bisonte ése flota.
¿Qué quieren de mí?
Mi sobrino quiere que te
haga una pequeña prueba.
- ¿Qué clase de prueba?
- No duele.
La he hecho cientos de veces.
Lleva unos momentos
y después te puedes ir.
¿Puedo poner algunas
cosas enfrente de ti?
Sólo va a tomar un momento.
¿Eso es todo lo que quiere?
Me llamo Iroh... y tienes mi palabra.
Abuela, sé que vas a tratar de pararnos,
- ... pero necesito...
- Siéntate.
Desde el momento que
descubrimos que eras una maestra,
supe que... algún día,
entendería tu destino.
No hemos tenido un Maestro Agua
en la Tribu Agua del Sur
desde que mi amiga Hama...
fue secuestrada.
Y hoy, creo que descubrí...
ese destino.
¿Lograron ver los tatuajes del niño?
Hace más de un siglo que no
se ven esa clase de tatuajes.
Estoy convencida de que son tatuajes
de un Maestro Aire, sospecho...
¿Cómo puede ser?
que ese pequeño podría ser el Avatar.
Una vez, hace mucho tiempo,
el Mundo de los Espíritus
nos mantenía en equilibrio.
¿Qué es el Mundo de los Espíritus?
No es un lugar de
cosas que puedes tocar.
Sin embargo, existe.
Está lleno de las formas más
increíbles de criaturas asombrosas...
que existen en los lugares más
exóticos, en valles montañas y bosques.
Cada una de esas
criaturas es un espíritu.
Ellos nos han cuidado
desde el principio.
Nos han guiado. Y sólo el Avatar
puede ir a hablar con ellos.
¿No hay espíritus aquí?
Sí, algunos espíritus viven
escondidos entre nosotros.
Estoy segura de que nos están
viendo con gran tristeza.
La Nación del Fuego no quiere
guiarse por los espíritus.
Por eso tienen miedo de
la existencia del Avatar.
¿Qué puede hacer él?
Con su dominio de los cuatro elementos,
empezará a cambiar corazones.
Y en el corazón es donde
se ganan todas las guerras.
Vayan a ayudar a ese niño.
Los va a necesitar a los dos.
Y todos lo necesitamos a él.
Tú eres mi prisionero...
Maestro Aire.
Vamos a la Nación del Fuego.
- Usted dijo...
- Te pido disculpas.
Debería haberte explicado mejor.
Si no pasabas la prueba,
como todos, te hubieras podido ir.
Pero resulta que eres el único,
en todo el mundo
que puede pasar esta prueba.
Es un honor estar en tu presencia.
Ni trates de escapar.
¡Este es un barco de guerra!
¡Detente! ¡No puedes...!
¡No te muevas!
¡No tienes a donde ir!
¡Alto!
¡No dejen que se escape!
Gracias.
La Nación del Fuego está
tramando algo. Tengo que volver.
- Iremos contigo.
- Puedo llevarlos a su aldea.
Iremos contigo.
Encontraste al Avatar.
Durante un momento
recuperé mi honor.
Sus destinos están ligados, Zuko.
De eso puedes estar seguro.
Aang nos llevó a su hogar.
Nos contó que una tormenta
los sorprendió a él y a Appa.
Y que terminaron en el océano,
donde casi se ahogan.
Templo Aire del Sur
Con su aire control formó
una esfera que se hizo hielo.
Y después de eso no recuerda nada más.
¡Chinto! ¡Monae! ¡Ya regresé!
¡Oigan!
¡Quiero que conozcan a alguien!
¿Aquí vives?
Deben de estar jugándome una broma.
El monje Gyatso va a saltar
y asustarme.
Él es mi maestro personal.
Es como mi padre.
- ¿Me puedes decir tu nombre?
- Los monjes me pusieron Aang.
¡Está bien, amigos! ¡Ya basta!
¡Araña-rata! ¡Son venenosas!
Pónganse atrás de mí.
Es un lémur-murciélago.
Son mascotas.
¿No se extinguieron hace mucho?
¿Se extinguieron?
Hay miles en la montaña.
¿Tus amigos eran monjes?
¡Ya sé dónde están,
en el campo de plegarias!
¡Aang, espera!
¡Tengo que hablar contigo!
Aang...
creo que estuviste en
ese hielo casi 100 años.
Los Maestros Fuego
empezaron una guerra.
Yo me fui hace unos días.
La Nación del Fuego sabía que el nuevo
Avatar sería un nómada del aire...
así que exterminaron
a los nómadas del aire.
¡Estás mintiendo!
Esto es del monje Gyatso.
Yo se lo hice.
¡No!
¡Katara! ¡No te le acerques!
¡Katara!
¡No te le acerques!
¿Tus amigos eran monjes?
¿El Avatar?
¿Dónde has estado?
¡Aang!
¡No puedes revivir al monje Gyatso!
¡Sokka y yo estaremos contigo
el tiempo que necesites!
¡No te rindas!
¡Juntos podemos hacer esto!
¡Aang!
El príncipe desterrado.
Invitémoslo a almorzar.
Quería agradecer al gran general Iroh
y al príncipe Zuko
por comer con nosotros.
El Señor del Fuego ha desterrado
a su hijo, el príncipe.
Renunció a su amor y
sólo lo dejará volver
si halla al Avatar.
El Señor cree que su hijo es blando,
y que haciendo esto se volverá fuerte
y será un heredero digno del trono.
Yo elogio la disciplina
del Señor del Fuego.
Parece que necesito recordarle
al príncipe Zuko que,
durante su destierro,
es un enemigo de la Nación del Fuego
y no le está permitido usar su uniforme.
Pero dejaremos que lo use hoy,
como un niño que usa un disfraz.
Un día, mi padre me acogerá
y tú me harás caravanas.
Reino Tierra del Sur
¿Estás bien?
Voy a estar bien.
Mi abuela cree que como
eres un Maestro Aire,
podrías ser el Avatar.
¿Cuánto controla la Nación del Fuego?
Muchos pueblos en el
Reino Tierra, por aquí.
No han conquistado
ciudades como Ba Sing Se,
pero seguro tienen planes.
Entonces...
¿eres el Avatar, Aang?
¿Qué es esto?
Quédate escondido.
- Ese niño va a ser arrestado.
- ¿Por qué?
Nos arrojó piedritas desde
atrás de un árbol. Nos dolieron.
¿Puede controlar la tierra?
Está prohibido controlar
la tierra aquí.
Déjenlo en paz. No se lo
van a llevar a ningún lado.
¡Nadie se va a llevar a nadie!
¡Es una maestra!
¡Katara!
¡Sal!
Tú también.
¡Papá!
Este es mi padre.
La Nación del Fuego piensa suprimir
el control de otros elementos.
¿Cómo sucedió esto en su aldea?
La Nación del Fuego mandó soldados.
Peleamos y los vencimos.
Luego mandaron sus máquinas
gigantes hechas de metal.
No pudimos hacer nada.
Dejaban a todos vivir en paz,
si nos encarcelaban a nosotros.
¡Maestros Tierra!
¿Por qué están actuando así? ¡Son
poderosos! ¡Y un pueblo asombroso!
¡No tienen que vivir así!
¡Hay tierra justo bajo sus pies!
¡El suelo... es una extensión
de lo que ustedes son!
Si el Avatar regresara...
¿eso cambiaría algo?
El Avatar está muerto.
Si estuviera aquí, nos protegería.
Mi nombre es Aang...
y yo soy el Avatar.
Me escapé, pero ya volví.
¡Es hora de que dejen de hacer esto!
El Avatar tendría que
ser un Maestro Aire.
¿Eres un Maestro Aire?
¡Déjenlo en paz!
¿Cómo lo hace?
No quiero lastimar a nadie.
Todos los Maestros Aire
deberían estar muertos. ¡Mátenlo!
¡Todos nos pueden ayudar ahora!
¡No tengan miedo!
¡Déjenlos!
¡Retírense!
¡Huyan! ¡Es un Maestro Aire!
Nos quitaron todas las herramientas
para controlar los elementos.
La Nación del Fuego tomó esto
de un miembro de la Tribu Agua.
Un pergamino de Agua Control.
Hay muy pocos.
Mi mamá me contó de ellos.
Ese eras tú cuando naciste,
un Maestro Tierra,
hace dos vidas.
Viniste a nuestra aldea.
Al Avatar Kyoshi le
encantaban los juegos.
A mí también.
Digo, todavía me encantan.
Muchas aldeas están ocupadas
por la Nación del Fuego.
Abusan de los pueblos
y aldeas más débiles.
Deberíamos visitar algunos pueblos.
- Te tengo que decir una cosa.
- ¿Qué, Aang?
Huí antes de que me pudieran
entrenarme para ser el Avatar.
Aún no domino los otros elementos.
¿Por qué huiste?
Cuando me dijeron que yo era
el Avatar... dijeron que no
tendría una vida normal.
Que jamás tendría una familia.
Dijeron que no iba con las
responsabilidades del Avatar.
¿Por qué no puedes tener familia?
Dijeron que era el sacrificio
que el Avatar siempre debe hacer.
Y si buscamos maestros
que te enseñen lo básico,
¿qué elemento tendrías
que aprender primero?
Agua. El agua es después
del aire en el ciclo.
Aire, agua, tierra, fuego.
Hay maestros poderosos
en la Tribu Agua del Norte.
Mi papá me dijo.
Gobierna una princesa
porque su padre murió.
Ahí hay maestros, pero está
al otro lado del mundo.
- Podemos ir en Appa.
- Eso pensé.
Quizá podamos parar en las
aldeas e influir en la guerra.
- ¿Tratamos?
- Sí.
El pergamino resultó ser útil.
Aang estaba practicando,
pero le estaba costando
trabajo controlar el agua.
Fuimos de pueblo en
pueblo en el Reino Tierra.
Tratamos de que nadie nos viera,
pero Sokka empezó a
sentir que nos seguían.
La Nación del Fuego
Majestad, le tengo buenas noticias.
Como ya se habrá enterado,
encontré la Gran Biblioteca,
- que según muchos no existía.
- Al grano.
Encontré pergaminos en la biblioteca.
Los están descifrando.
Pero algo me dice que
tienen información sobre
el lugar donde viven los
Espíritus del Océano y la Luna.
Podríamos someter a la
Tribu Agua del Norte,
mostrarle al mundo el
verdadero poder del fuego.
Me da gusto.
Dígame, comandante,
¿los rumores son verdad, o no?
Nuestros espías descubrieron
a alguien que dice ser el Avatar.
Lo describen como un niño.
Pongámosle una trampa.
Controlamos a mucha
gente del Reino Tierra.
Puedo dejar soldados
ocultos en ciertos puntos.
- ¿Y mi hijo?
- Tuvo su oportunidad y la desperdició.
Esperemos, por su propio bien,
que mi hijo no lo encuentre
antes y que resulte ser el Avatar.
En ese caso volvería como
héroe y sería su superior.
Entonces supongo que es una carrera.
Reino Tierra del Norte
Colonia 15 de la Nación del Fuego
Estamos cerca, tío.
Han ido avanzando hacia el norte.
Los estamos alcanzando.
Hay muchas chicas
bonitas en este pueblo.
Te podrías enamorar aquí.
Podríamos sentar cabeza y
podrías tener una vida feliz.
No tenemos que seguir con esto.
Te voy a enseñar por qué
debemos seguir.
Oye, pequeño, ven acá.
Pareces ser un niño inteligente.
Dime qué sabes del príncipe,
el hijo del Señor del Fuego.
Hizo algo malo.
Le habló irrespetuosamente
a un general,
defendiendo a unos amigos
que iban a ser
sacrificados en una batalla.
Luego el Príncipe Zuko fue
condenado a un duelo Agni Kai.
Pero cuando se presentó,
- era su padre al que debía enfrentar.
- Así es.
Se negó a pelear contra su padre.
Entonces su padre se
burló de él y dijo:
"Debería traer a tu hermana
para que te gane".
Luego el padre quemó a su hijo...
y le dio una lección.
Lo vamos a atrapar pronto.
Entonces pensaremos
en las chicas lindas.
Reino Tierra del Norte
Trata de mantener
la muñeca doblada así.
¿Qué te pasa? Has estado
distraído todo el día.
Vi los mapas de Sokka.
Estamos cerca del Templo Aire.
¿Puedo ir de visita y regresar?
- Regresaría en menos de un día.
- ¿Por qué?
Tuvo una visión en el campo
de plegarias del Templo del sur.
Dijo que un Espíritu Dragón
puede ayudarnos.
Cree que si él va a
otro campo espiritual,
así logrará volver al mundo espiritual.
No es buena idea.
Iniciamos una rebelión.
Trata de disuadirlo.
No puedo hacer esto.
Necesito ayuda.
- No pudiste convencerlo.
- Volverá en un día.
La Nación del Fuego nos sigue.
Si cometemos un error, lo agarrarán.
Templo Aire del Norte
¿Quién eres tú?
No puede ser.
He oído historias.
¿Tú eres...?
Mi nombre es Aang.
No puedo creer que viví
para ver tu regreso.
Yo soy de una aldea de Tierra,
pero visito este templo.
La Nación del Fuego destruyó
este templo. Han arruinado todo.
No, no todo.
Aquí hay oculta una cámara de estatuas
que tú principalmente deberías ver.
Aquí están todos los Avatares.
Son las reencarnaciones
de ti a través de los años.
El Avatar Roku fue tu vida pasada.
¿Cómo supieron los Maestros Aire
que tú eras el Avatar, pequeño?
Me hicieron una prueba.
Me pusieron mil juguetes enfrente
y me dijeron que escogiera cuatro.
Escogí los cuatro que
fueron de los demás Avatares.
Entonces me dijeron que
no podía tener familia,
que tenía una responsabilidad
con las Cuatro Naciones.
Hay una ceremonia en que
todos me hacen reverencias.
Es cuando acepto
mi papel de Avatar.
Pero cuando todos se inclinaron...
yo no me incliné.
Pareces ser un joven agradable.
De verdad.
Me vas a perdonar, ¿verdad?
- ¿Por qué?
- Por atraerte aquí.
He vivido en la pobreza
por tu ausencia, Avatar.
Así que entenderás
mis acciones de hoy.
He vivido en la pobreza
por tu ausencia, Avatar.
He visto una visión de
la luna volviéndose roja.
La Nación del Fuego robó
información de la Gran Biblioteca.
Piensan usar esos
conocimientos indebidamente.
Yo los detendré.
Debes ir con la Tribu Agua del Norte.
Si toman esa ciudad,
más gente sufrirá y morirá,
como los Maestros Aire.
¡Debes irte ahora mismo!
¿Los pararé?
¡Despierta, joven!
Yo soy el comandante Zhao.
Yo te tendí esta trampa.
No te preocupes, no te voy a matar.
Además, sólo volverías a nacer
y la búsqueda continuaría.
¿Dónde has estado todo este tiempo?
¿Cómo es que sigues siendo un niño?
Estuviste muy impresionante
cuando liberaste las aldeas pero...
sólo usaste el control de
aire contra mis soldados.
¿A qué se debe eso?
El Señor del Fuego
y yo tenemos un plan
para asegurar nuestro reinado
y vencer a nuestros enemigos.
Voy a enviar un mensaje
personal al Señor del Fuego,
informándole que
el otrora temido Avatar
es nuestro prisionero y no una
amenaza contra nuestro poder.
¿Quién eres tú?
¡Espera! ¡No!
¡Para!
¡Tontos!
¡Cierren las puertas internas!
¡El Avatar se escapó!
¡Cierren la puerta!
¡Cierren todas las puertas!
Aquí practicaban.
¡No maten al Avatar!
¡Sólo volverá a nacer!
¿Por qué haces esto?
¿Quién eres?
Abran las puertas.
¡Déjenlos salir!
- ¿Es una especie de espíritu?
- En lo absoluto.
Hazlo.
¿Qué es esto?
¿Cómo se escapó?
Me temo que su hijo no
sólo es incompetente,
sino que es un traidor.
Claro que no lo puedo probar, señor.
Usted cree...
que mi hijo es la persona
que los soldados
llaman el Espíritu Azul.
Sí.
Los hombres de Zhao estaban
buscándote en la costa.
También registraron el barco.
Les dije que te fuiste de
vacaciones con una chica.
¿Dónde estuviste los últimos 4 días?
En ningún lado.
Tenemos que seguir moviéndonos.
El Avatar está viajando de nuevo.
Primero descansa.
Parece que has pasado
por mucho.
Cuando despiertes, tomaremos un
té antes de arrancar los motores.
No lastime a mi hijo.
Déjelo en su aislamiento.
Le doy mi palabra, Su Alteza.
No le haré daño.
¡Zuko!
¿Qué pasó con el Avatar?
Suponemos que se reunió
con sus seguidores.
Nos confirman que viaja al norte.
Creo que viaja hacia
la Tribu Agua del Norte.
Creo que el Avatar sólo controla
su elemento natal, el aire.
Creo que está tratando de
aprender la disciplina del agua.
Busca a la Tribu Agua del Norte,
fuera de nuestro alcance que
practica el control del agua.
Llegamos a la Tribu Agua del Norte.
Nos presentamos ante la corte real.
Mi hermano y la princesa se
hicieron amigos de inmediato.
Aang les mostró que era
el último Maestro Aire
y lo aceptaron para
estudiar con el maestro.
La ciudad sabía que nuestra
llegada traería peligro.
Se prepararon para la guerra
que vendría en unas semanas.
La ciudad fue diseñada para
aguantar cualquier ataque.
Si los mantenemos en el patio
y el mercado hasta el anochecer,
donde tenemos la ventaja,
triunfaremos.
Si entran demasiados a la ciudad,
nos pueden abrumar.
Deben apagar todos los
fuegos cuando suene la alarma.
Queremos minimizar las
fuentes para sus maestros.
Necesito asignarle un guardia, princesa.
Su presencia es nuestra inspiración.
Yo me ofrezco.
Yo seré su guardia.
La mantendré a salvo.
Presentía que te ibas a ofrecer.
No he sabido nada de
mi hijo en un tiempo.
- ¿Sabe dónde está?
- No he oído nada.
Seguro que pronto sabremos algo de él.
Los Maestros Agua del
norte derivan su fuerza
de los Espíritus de la Luna y el
Océano. Será difícil vencerlos.
Si por alguna razón los
espíritus no participaran,
sería distinto.
¿Qué ha aprendido de
los pergaminos robados?
Desciframos la ubicación de los
Espíritus de la Luna y el Océano.
Era nuestro destino
encontrar esa información.
Elimine a los espíritus.
Tome la ciudad y habremos
frustrado al Avatar.
¿El agua es qué?
El elemento que fluye,
el elemento de cambio.
Para dominar el agua deben
liberar sus emociones,
pase lo que pase.
El agua nos enseña aceptación.
Dejen que sus emociones
fluyan como el agua.
Aang, ¿quieres combatir?
No has combatido en unos días.
Ahora usa la ofensiva.
Me alegro de que haya
podido aceptar mi invitación
- ... a este histórico evento.
- Su invitación fue muy amable.
Ud. es un estratega muy talentoso.
Eso es indiscutible.
No le reclamaremos su fracaso
en el sitio de Ba Sing Se.
Su hijo murió en ese sitio, ¿no?
Así es.
Mi más sentido pésame por cómo
ardió su sobrino en ese accidente.
Gracias.
Me ha encantado pasar
estas semanas contigo.
A mí también.
¿Vemos qué está haciendo
el océano hoy?
Cuando sea seguro,
visitaré a nuestra
ciudad hermana del sur
y pasaré tiempo en tu casa.
Sería excelente.
Pero te advierto...
Mi abuela te va a hacer
muchas preguntas.
¿Qué me puede preguntar?
Te dirá: "¿Por qué tienes el
pelo blanco? Te ves muy rara".
Y le diré a tu abuela que mi cabello
es blanco porque cuando nací,
no estaba despierta.
Mis padres no lograban que
emitiera un sonido o me moviera.
Le imploraron al Espíritu de la Luna
y me sumergieron
en las aguas sagradas.
Mis padres dicen que mi cabello
se hizo blanco y luego cobré vida.
No me habías dicho eso.
No me habías preguntado.
Sólo tu abuela me preguntó.
Estoy seguro que Zhao
ordenó el ataque contra ti.
¿Algún problema?
Llegamos a la Tribu Agua del Norte.
Creen que el niño está ahí.
¿Por qué estás molesto?
Zhao no tiene nada sagrado.
¿Seguro que quieres estar aquí?
¡No me permitirán vivir en paz
hasta llevarle el Avatar a mi padre!
¿No entiendes?
¿Qué es esto?
Yue...
la Nación del Fuego está aquí.
Asegúrate de cerrarte el
uniforme hasta el cuello.
Recuerda, tu chi te puede calentar.
Ya lo sé, tío.
Cuídate.
Aang necesita preguntarte algo.
El Espíritu Dragón me puede ayudar
a vencer a la Nación del Fuego.
¿Hay un lugar espiritual
para meditar?
Hay un lugar muy espiritual.
La ciudad se construyó alrededor de él.
Pero tenemos que apurarnos.
¡Momo! Pórtate bien.
Para ganar los tatuajes
de un Maestro Aire,
tienes que meditar durante
períodos largos sin desconcentrarte.
Algunos de los grandes monjes
pueden meditar durante 4 días.
- Tengo que regresar.
- Te llevaré.
Yo me quedo aquí con él.
¿Aang?
¿Me puedes oír?
Yo sabía que eras real.
Siempre supe que ibas a regresar.
Yo también.
El hijo del Señor del Fuego.
Tú te lo llevaste de nuestra aldea.
¿Quién eres?
Soy Katara,
la única maestra agua que
queda en la Tribu del Sur.
No me permiten volver a casa sin él.
De la luna los Maestros
Agua obtienen poder.
Se harán más fuertes hacia
el anochecer.
General, le he tenido un secreto.
¿Y cuál es?
En mi saqueo de la Gran
Biblioteca este año,
encontré la ubicación de los
Espíritus del Océano y la Luna.
Conocer a un espíritu
sería un gran honor.
Espero poder darle ese honor.
¿Qué pasó?
El príncipe Zuko está
aquí en la ciudad.
Se llevó a Aang de nuevo.
Esperaremos a que todos
estén peleando.
Nos escabulliremos de noche.
Aang, ¿me oyes?
Yo sabía que eras real.
Siempre supe que ibas a regresar.
¡Hola! ¡Hola!
¡Por favor, dime cómo vencer
a la Nación del Fuego!
No estás lidiando con
la pérdida de tu gente
y tu responsabilidad por su muerte.
Estás evitando llorarlos.
Estás enojado.
Tienes que dejar el enojo.
Como el Avatar,
no debes lastimar a nadie.
Usa el océano.
Muéstrales el poder del agua.
Vete. Hazlo ahora.
Mi hermana Azula
siempre fue la especial.
Era un prodigio del control del fuego.
Mi padre la ama.
A mí ni siquiera puede verme, a veces.
Dice que soy como mi madre.
Debe retirar a sus hombres.
Los atraparán al salir la luna.
No se preocupe
por el poder de la luna.
¿Por qué no debe preocuparse?
Su hermano,
el Señor del Fuego Ozai, y yo
decidimos que nos conviene
matar al Espíritu de la Luna.
¿Qué?
Tranquilo.
Lo vamos a encontrar.
¿Estás bien?
¿Te dijeron algo los espíritus?
Sí. El Espíritu Dragón habló
conmigo. Ya sé qué hacer.
Aang, nos tenemos que ir.
Los Maestros Agua no te
matarán si te quedas aquí.
Podríamos ser amigos, ¿sabes?
Se están fortaleciendo.
Este es un pergamino de la Gran
Biblioteca. Es nuestro mapa.
Nuestro mundo cambiará
pronto, caballeros.
¡Averigua a dónde van!
¡Yo voy a pelear!
Tienen muchos nombres.
Yin y Yang, tirar y empujar.
Voy a mostrarle los misteriosos
Espíritus del Océano y la Luna.
¿Por qué los espíritus
toman formas tan benignas?
Se vuelven muy vulnerables.
Para enseñarnos bondad y humildad.
Comandante Zhao,
hay ciertas cosas que la
humanidad no debe tocar.
Los espíritus y su
mundo son una de ellas.
¿Qué hacen aquí?
¡Deténgase, Zhao!
El mundo se desequilibrará.
Todos acabaremos lastimados.
La Nación del Fuego
es demasiado poderosa
para preocuparse de supersticiones
infantiles, general Iroh.
Comandante Zhao, no lo haga.
¡Nosotros somos los dioses!
¡No!
Es Ud. demasiado blando, general Iroh.
¡Está haciendo fuego de la nada!
¡Están penetrando por la muralla!
Como el Avatar,
no debes lastimar a nadie.
Necesitas mostrarles el poder del agua.
Todo está perdido.
Tú has sido ungida por
el Espíritu de la Luna.
- Él me dio vida cuando era niña.
- Aún podemos hacer algo.
Puedes dar tu vida
por la del espíritu.
- No le hagas caso, es el enemigo.
- Nada se pierde completamente.
- ¿Yo puedo devolvérsela, si lo decido?
- Hay razones por las que nacemos.
Tenemos que descubrir esas razones.
- Esta fue la razón por la que nací.
- ¡Yue, por favor!
No hay amor sin sacrificio.
¿Qué haces?
No sabes lo que va a pasar.
Mi fuerza vital dejará mi cuerpo
y volverá al Espíritu de la Luna.
¿Y luego?
Mi alma no existirá en esta forma.
Por favor no hagas esto.
Debe de haber otra manera.
No puedo dejarte hacer esto,
debo protegerte.
Mi gente está muriendo.
Los líderes tienen una responsabilidad.
Debemos mostrar que creemos
en nuestras creencias
tanto como ellos en las suyas.
Tengo miedo.
No hagas que me dé más.
Te extrañaré más de lo que te imaginas.
Yo te maté.
Aléjate de él, sobrino.
Hay demasiados soldados.
Jamás te dejarán llevarte al Avatar.
Debemos irnos de inmediato.
Él quiere pelear para
poder capturarte, Zuko.
¡Aléjate!
¡Ven!
Actúas solo.
Ese siempre ha sido tu gran error.
El agua nos enseña aceptación.
Dejen que sus emociones
fluyan como el agua.
¿Aang?
Quieren que seas su Avatar, Aang.
Todos queremos.
Nuestras fuerzas no tomaron la
ciudad de la Tribu del Norte.
El Gral. Zhao murió y
mi hermano me traicionó.
Mi hijo es un fracaso.
El Cometa de Sozin
volverá en tres años.
Le dará a todos los maestros
la habilidad suprema.
La habilidad de usar su propio
chi para crear su propio fuego.
Ese es el día en que
ganaremos esta guerra
y demostraremos el dominio
de la Nación del Fuego.
Debes evitar que el Avatar
domine la tierra y el fuego.
Danos el tiempo para llegar a ese día.
¿Aceptas este trabajo tremendamente
importante que te encargo?
Lo acepto, padre.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw. Subs-Team. Tv:::...