Hola.
Me llamo Dug.
- ¡Dug!
- ¿Qué haces aquí?
- ¡Siempre estás molestando!
- Hoy es mi cumpleaños...
...y será el día más feliz de mi vida.
¡El amo estará de lo más molesto...
...cuando sepa que perdimos al pájaro
por tu culpa!
¿Puedo ayudarlos a atrapar al pájaro?
Esperen.
Así que quieres ayudarnos.
Acabamos de elegirte
una misión especial para ti, Dug.
¡Tú solito capturarás al pájaro!
¡Mi manada me está dando
una misión especial!
¿Saben que hoy es mi cumpleaños?
¡Pedí un deseo!
Sí, muy bonito.
Tu misión es vigilar esa roca.
Vigilar la roca.
¡Vigilar la roca!
- ¿Por qué?
- Porque es la roca favorita del pájaro.
- Sí.
- Claro.
Así que vigílala
y avísanos si se mueve.
¡Vigilaré la roca!
¡Estaré vigilándote, roca!
No intentes ningún truco
porque soy un gran perro guardián.
¡Te estoy viendo, roca!
¡Alpha!
¡La roca se movió!
Éste es el hoyo favorito del pájaro.
Bajo ninguna circunstancia puedes...
¡Ardilla!
...abandonar jamás el hoyo.
¿Entiendes bien
lo que te estoy diciendo?
Sí. Me quedaré en el hoyo
y atraparé al pájaro.
Sí, sin duda.
- Con eso será suficiente.
- Me quedaré en el hoyo.
¡Me quedaré en el hoyo!
Me...
...quedaré en el--
¡Ahora me caigo por el hoyo!
Está oscuro el hoyo.
Éste es nuestro día, mis tenientes.
El amo tendrá una gran recomp--
¡Oigan, mi manada
también está en el hoyo!
Ahora, tu misión
es sentarte en esa roca.
Muy bien.
¡Dug, hazte a un lado!
Muévete.
Encontrar el pájaro.
Me duele.
¿Estás bien, Alpha?
Me las pagarás, Dug.
¡Alpha llamando al amo!
¡Reporto que por culpa de Dug
no capturamos al pájaro!
¡Es un perro malo!
- ¡Oye, Beta! ¡Dug tendrá su merecido!
- Sí. Feliz cumpleaños, Dug.
Fue un pésimo día de cumpleaños.
Eso parece una tortuga.
Y eso parece un hombre.
Te estoy viendo.
¡Es un hombre!
- ¡Vete a molestar a otro lado!
- Hola, ¿están bien?
¡Puedo olfatearlos!
Es un buen día de cumpleaños
después de todo.
Se cumplió mi deseo.
- Un amo nuevo.
- Eso parece un perro.
Y ése fue el día más feliz de mi vida.
- Me gustan los perros.
- ¡Tenemos a su perro!
Me pregunto de quién será.
Siéntate. Mire, está entrenado.
La patita.
- ¡Habla!
- Hola.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net