Y... Si, yo tendré que
ir a chequear el horario.
Gracias. Ok.
Déjeme anotar eso.
Carla? Mi amiga Louanne
Johnson está aquí para verlo.
Oh, Bueno, eso es hoy?
Hal, no es un buen momento.
Bueno, ella ya esta aquí.
Perfecto. Voy a llamarle
luego. Gracias.
Louanne, me gustaría que conozcas a
Carla Nichols, nuestra asistente principal.
- Hola.
- Carla, Louanne Johnson.
Esperaré afuera.
Por favor, tome asiento.
- Gracias por recibirme.
- Oh, bueno,
Mr. Griffith... Hal...
Me han hablado mucho sobre usted.
- Espero que no le hayan dicho todo.
- Oh...
Oh. No, Solo... Solo lo bueno.
Y debo decir que, hace bastante tiempo
que no tenemos un aspirante...
Con su madurez, uh,
y su variada experiencia.
Titulo, en Literatura Inglesa,
Relaciones públicas, telemarketing.
- M-Marina.
- Usted no parece un infante de marina.
- Oh, bueno.
Mangas largas.  Oculta los tatuajes.
Uh, buenas acreditaciones,
a excepción de un ítem,
la enseñanza supervisada.
Por qué se detuvo tan cerca de
obtener su certificación?
Bueno, me casé y empecé a
trabajar en la compañía de mi esposo.
Uh, nos... nos estamos divorciando
B-bueno, no habría problema
en conseguir tu certificación de emergencia.
- Cuando puede empezar?
- Empezar?
A enseñar.
Srta Johnson,
voy a- voy a ir al grano.
Uno de nuestros profesores,
de academia, Mrs Shepherd, se fue,
Y desde entonces hemos tenido
tres profesores sustitutos.
La ultima, Mrs. Gingrich,
Se reporto enferma esta mañana.
Entones tenemos un puesto de tiempo completo.
Y necesitamos cubrirlo ahora.
- Tiempo completo?
- Si.
Lo siento, pensé que esto era una
entrevista para enseñar a estudiantes.
- Bueno...
- Um, Que es la...
Que... es un profesor de Academia?
Uh, bueno, la academia es, uh...
Es... Es como una clase de escuela
dentro de otra escuela...
Uh, chicos especiales. apasionados,
enérgicos, Desafiantes.
Entonces, el salario es, de $24,700 al año.
Esta interesada?
Si, si, estoy, estoy,
estoy interesada.
Oh, es maravilloso.
Eso es... Bárbaro. Bárbaro.
Ok, entonces... bueno... Entonces
estos... estos son para usted.
Curriculum, programa y, esto.
Si me puede seguir
- Tenemos una nueva profesora
- Grandioso!
- Felicitaciones!
- Tiempo completo.
- Qué?
- Si. Empieza mañana,
La Srta Johnson va a tomar una de
clases de la academia.
Lamentablemente la Sra Gingrich
no está más con nosotros.
- Carla, ellos...
- El aula del señor Griffith está justo al lado de la suya.
Entonces podría encontrarse con ella
mañana y mostrarle la 107?
- Claro.
- Gracias.
- Estoy segura que esto va a marchar bien.
- Muchas gracias.
Gracias.
- Tiempo completo.
- Louanne...
- Hal!
- Louanne, te dijo ella sobre el programa de la academia?
Si, si. Ella me dijo todo.
Ella dijo, tu sabes, chicos
inteligentes, especiales y...
- Louanne, ...
- Quiero enseñar, Hal!
- Si tengo preguntas, ya sé a quien a preguntarle, cierto?
- Si, voy a contar con eso.
Es a tu derecha.
Supongo que el plan de clase de la
Srta Shepherd está sobre su escritorio.
Es posible.
Esta es tu aula.
- Son ruidosos, no?
- Si, pero si te quedas enfrente el tiempo suficiente
Generalmente se callan.
No trates de gritar junto con ellos.
Seguro, gracias.
Louanne.
- Estoy en la puerta de al lado.
- Miren esto!
- No, no, no. Ustedes no.
- Me prestan atención, por favor?
- Cuanto tiempo estuvieron juntos?
- Mejor no lo hagas.
- Qué?
- Qué pasó con la Sra Shepherd?
- Oh, no, No está preguntando por la Sra culona Shepherd.
Estas jugando con tu alma.
Jugando con tu alma.
Escuchen! Oh, escuchen!
Pan blanco quiere saber qué pasó
con la Sra Shepherd
Nosotros matamos a la maldita.
Me estaba empezando a gustar
the puta.!
Ohh! No, no, no.
Chicos, chicos. Emilio se la comió.
Mentira.
- Esa puta era muy fea para comérsela.
- Si!
Se la di a mis perros.
Pero puedo comerla a usted.
Cuál es su nombre?
Emilio Ramírez.
- Ahora, Emilio!
- Emilio, estás en problemas!
Emilio! Emilio! Emilio!
Emilio! Emilio!
- Emilio! Emilio! Emilio! Emilio!
- Qué es eso?
Vamos, vamos. Ya saben
como son. Vamos.
Emilio! Emilio! Emilio! Emilio!
Madison se rindió
ante los nacionalistas.
Hamilton el mismo, pudo haber clero
el mensaje que...
Donna. Donna,
ocúpate de la clase.
Silencio!
Qué pasó con la Sra Shepherd?
- Bueno, ella renunció.
- Por qué?
Bueno, ella era una persona
muy delicada.
Qué, tuvo un ataque?
No. Renunció antes de eso.
Una de mis substitutas,
tuvo un ataque.
- Así es como se descargan.
- Quienes son estos chicos, rechazados del infierno?
No. Son chicos especiales con pocas o
ninguna habilidad educativa...
Y que amablemente llamamos
"problemas sociales".
Diablos, Griffith,
podrías haberme avisado!
Hey, Louanne,
dijiste que querías enseñar.
- Ahora, eso es mentira o que?
- No!
- No p...
- Qué?
No puedo con ellos!
Si, si puedes. Todo lo que tienes que
hacer es captar su atención.
O renunciar.
Volví!
"Ella decidió que si Brian rompió una regla
habría consecuencias:
La primera vez que él rompió una regla
su nombre aparecería en el pizarrón."
Ok, pequeños bastardos.
Qué tal? Yeah.
Hey, chicos, chicos, miren!
un cowboy!
"Yo soy..."
- Silencio! Suenan como chicos de primaria!
- Silencio!
"Alguien...
Conoce..."
- Qué es el Karade?
- Karate, estupido.
- Qué estupido.
- Fue de la Marina? De verdad?
No estoy en servicio, pero sí.
- Estupido.
Voy a probar un poco de karate
con usted, Srta Johnson.
Lo lamento, pero no estoy autorizada
a tocar a un estudiante.
Pero si de verdad piensas que sabes
lo que haces, ven acá.
Hey, suena como un desafío, ése.
Más vale que vayas.
Oh, Sé lo que hago
No tiene sentido hacerlo, porque no me puede tocar.
Ok, alguien más
sabe karate? Y vos?
- Durrell Chang Chang.
- Conozco algo del maldito karate.
Durrell, dale!
- Durrell.
- Carajo.
- Y tu? conoces algo de karate?
- Raul. Sí, algo sé.
- Ok, Raul.
- Anda.
Ven.
- Bueno. si, mierda. Voy a derribar esa maldita
- Dale, Nacho.
Mierda. Muy bien.
dale, vamos, ése.
Vamos.
Mierda!
Chicos...
Esperen, Esperen, Esperen!
Chicos, ustedes no saben una mierda.
- "No sé una mierda", man. Sé lo que estoy haciendo, Srta.
- Ni siquiera saben lanzar una buena.
Ahora, escuché que un marino puede
matar a alguien, uh, con sus manos. Es cierto?
Absolutamente.
Oh, mierda.
Ok, asi es el comienzo.
Um, ok, donde está... pueden mover
ese escritorio un poco para allá?
Um, ok, todo es en camara lenta
al principio.
- Um, Durrell.
- Sep.
Ok, tu, um, te moves hacia
Raul como si fueras a pegarle.
Si, puedo hacerlo.
- Ok.
- Nacho.
Ahora, Raul, vas a avanzar
hacia Durrell...
Y vas a agarrar su muñeca
Ok?
Vas a dar vuelta el cuerpo lejos de él
así para que tu cola de a su estómago. Ok?
Vete al diablo!
Quitate de encima mío, man!
Qué vas a hacer?
- Man, te gustaría, homes! Te gustaría, man!
- Dale nomás, homes!
- Vete al diablo! Sacame las manos de encima!
- Te gustaría, man!
- Dale.
- Ahora, es un lance de cadera. Es un lance de cadera.
- Ok, tomen su posición de pelea de nuevo, ok?.
- Nacho.
Ok, toma su muñeca.
Ok.
Ahora, cuando te mueves,
Vas a tomar su mano.
Vas a tomar su hombro.
Ok? Listo?
Oh, mierda!
Gracias! Hey! Hey!
Muy bien!
- Ow, man! te voy a hacer cagar, ése.!
- Gil! Gil!
Bueno, ese es un trabajo para 10.
Serían buenos marinos.
De hecho, desde este momento
Cada uno de ustedes es como un indultado...
- Que es un "dultado"?
- Con informes limpios.
- Entonces, si quieren aprobar
Todo lo que tienen que hacer es hacer el intento.
Oh, homes.
Porque todo el mundo tiene un "10"
desde este momento
- Que?
- Habla en serio?
Pero depende de ustedes el mantenerlo.
- Mentira.
- Porque no te callas, man.
Y si no es mentira? Nunca
tuve un puto "10" antes.
Buenas.
- Ok, hoy vamos a conjugar algunos verbos.
- Que?
Hey, y que hay del karate?
Bueno, no puedo enseñarles solo karate.
les enseño otro movimiento la semana que viene.
Noo!
Vete de aqui.
Quiero escuchar.
Comimos arvejas en la cena
Qué hicieron con ellas?
"Comimos arvejas en la cena."
- Ok...
- Hey, Pam. Pam!
Hey. Hey. Hey, que pasa?
Hey, man, no es
grave, ok?
De verdad?
Que queremos morir?
Carajo, no.
Queremos que usted muera.
- Ah sí?
- Bueno, si fuera entre usted y nosotros, obvio que sí.
- Ok.
- Hey! Hey! no me importa si vivo o muero!
- Que hay sobre eso?
- Qué es toda esta mierda sobre la muerte?
- Nos quiere muertos?
- No, querido, pero sí quiero mantener tu "10"
Entonces, no, se las voy a hacer
muy fácil, ok?
Todo lo que tienen que hacer es decirme
el verbo que hace que esta oracion sea cierta
Nosotros elegimos hacer karate.
- Si, claro.
- Ok, denme un verbo en lugar de "elegir"
- Nosotros vamos a morir?
- Es necesario morir, ok.
- Ok, "es necesario morir."  "necesario"
es un verbo? Pueden, uh...
- Pueden "necesario" algo?
- Yeah. Es necesario que yo orine ahora. Más vale que lo crea.
Ok, cual es el verbo que usamos hoy
el que tiene mayor poder?
- Morir.
- Mear.
Oh, que estupido!
- Elegir.
- Cual es tu nombre?
- Callie.
Callie, por qué?
Porque esa es la diferencia entre ser dueño de
tu vida y tener miedo.
Decir "yo elijo"
a pesar de todo.
Quieres decir, si un tipo tiene un arma
en tu cabeza...
Y está apretando el gatillo
y dices, "elijo morir"?
No, no estás eligiendo morir,
puedes elegir morir sin gritar, no?
Quiero decir,
siempre se puede elegir.
- No donde vivo yo.
- Mierda.
Lo leyeron en algun momento en
esta clase?
No. En nuestra clase leemos este libro que se llama
Mi amor, Mi Hamburguesa.
- De acá.
- Mi qué?
- Mi amor, Mi Hamburguesa.
- Hamburguesa?
Pronombre posesivo, sustantivo,
Pronombre posesivo.
- Oh, cuidado, chica.
- Veamos.
Perdón.
- Disculpe, Srta.Johnson.
- Uh... Oh, si.
Podría pasar por la oficina de dirección
antes de su próxima clase, por favor?
Mr Grandey quiere hablar con usted.
El director!
Oooh, Pancito blanco está en problemas!
Si, hablamos después.
Adios.
Miss Johnson, esta es una oficina.
Se golpea antes de entrar.
Oh, perdón.
Por favor.
A ver, Srta. Johnson,
Estoy considerando el hecho de que usted es nueva...
Y usted no sabe por ende que enseñar karate
está en contra de la política educativa
Y puede llevarla a juicio en caso de daños.
Pero puede evitar este tipo de errores...
si tan solo siguiera el programa...
Dictado por la Junta de Educación.
Bueno, señor, eso es casi imposible,
La mayoría de mis alumnos
no saben lo que es un verbo.
Si se los va a enseñar,
Estoy seguro que hay una mejor oración
que "elijo morir."
Seguro que sí, pero necesitaba una oración
que les llamara la atención...
- Mmm.
- Y , bueno, tenía que ser mejor que esto.
Miss Johnson, eso es lo aprobado para
el segundo período.
Su clase.
Ahora, sé que mientras más nueva es
la profesora, más inteligente es,
Pero me temo que usted va a tener
que seguir nuestras pautas,
Aun si no está de acuerdo con ellas.
- De acuerdo?
Que pedazo de idiota.
- Griffith.
- No dejes que te afecten.
No. De hecho, estoy por
desafiar la planificación entera.
- Si tan solo pudiera conseguir papel xerox.
- No se puede. No hay.
- Que quieres decir?
- Quiero decir que no hay.
Quiero decir, no hay papel xerox, papel de arte
y andamos cortos de lápices.
Pero tenemos muchos estudiantes
Supongo, uh, que eso equilibra las cosas.
Gracias.
Otro pedazo de idiota.
Un poco de kickboxing?
algo, uh, de practica de..., huh?
No. Mi propia
arma secreta.
Ok, entonces, "nunca" es...
- Un verbo!
- Adverbio! Adverbio!
Adverbio! Fantastico!
- Chicos, van a leer poesía dentro de poco.
- Que inteligentes que son.
- Oh, mi...
- Ok.
- compadre!
- Rey de la calle.!
Sientense, sientense.
- Sientate.
- Honorable sensei. Hmm.
Es obvio que "compadre" es un sustantivo.
Sustantivo así es!
Bueno, dame mi caramelo.
- Gracias.
Chico, poesía va a ser
pan comido para este grupo.
Por qué sigue diciendo poesía?
Que tiene que ver la poesía con esta mierda?
Poesía? Bueno...
Porque si ustedes pueden leer poesía,
pueden leer casi cualquier cosa.
- Cuando puedan con la poesía, estarán listos para más.
- Yo digo que nos de más!
- Siempre estoy listo para más. mierda.
- Siempre estoy listo para darte más.
- Oh, callate, estupido!
- Oh, si? Ohh! Ohh!
Bien, ok, aquí hay más.
Qué carajo es eso?
- Es que justo traje copias de... un poema
- Esperenme! mierda!
- Está bien.
- Escrito por el poeta más grande.
Mi amor, Mi hamburguesa.
Como es eso?
- Ok, la cosa es así.
Cuando terminemos este tema
los voy a llevar...
A todos...
A un lugar que tiene...
Los mejores saltos en paracaídas,
La montaña rusa más grande,
Las mejores vueltas,
Los más ricos hots dogs,
Los juegos más difíciles...
Y los mejores premios del mundo
- Es en broma.
- De verdad?
- Y no tenemos que pagar nada?
- Ni un centavo.
Entonces, quien paga?
La Junta de Educación.
- Hombre, oiste?
- No lo creo.
- Suena bien?
- Hey!
Es una mierda, man!
Perdón?
Desde cuando la Junta de Educación
hace algo por nosotros?
Si, demos gracias que recibimos almuerzo.
Bueno, lamento que te sientas así, Emilio.
Bien.
- Durrell, quieres leer las primeras cuatro líneas?
- Oh, man, estás loco, man.
Yo no leo. Estás loco
- Ok, y que hay de la prim...
- Que hay de la primera línea?
Me muero de miedo, diablos,
está bien? Eso es todo.
- Muévanse lentamente hacia la derecha,gente.
Miss Johnson.
- Más vale que sea cierto.
- Miss Johnson?
Si, Callie?
Si quiere que la clase la
escuche, gánese a Emilio.
- Te voy a ganar,
pequeño bastardo.
- Poesía?
- Poesía, si.
- Estos chicos?
- Por qué no estos chicos?
Bueno, adelante entonces.
No, pero tengo que encontrar algo primero
. Algo que les llame la atencion.
- Quien es tu poeta preferido, Griffith?
- Mi favorito?
- Oh, hay tantos. Como puedo elegir?
- En serio.
Mmm. En serio. ok.
- El gran D. Dylan.
- Que!
Por qué no?
Bueno, no s... Él no es... Tu sabes,
él no es para cualquiera.
Quiero decir, es un poco
sofisticado, no crees?
Supongo que es porque escribía borracho.
Tenía un problema con el alcohol?
Bueno, el tipo es gales.
No hay mucho para hacer ahí.
Creí que era de Minnesota.
Tu sabes, si el tipo es tu poeta favorito,
deberías leer un poco sobre su vida.
Era gales y se murió tomando.
Muerto? No está muerto.
Lo vi ayer en  MTV.
Viste a Dylan Thomas en MTV.
No. Bob Dylan.
Oh...
- Bob Dylan?
- Parecía muerto. Parecía muerto.
"Hey, Señor del tambor...
...toca una canción para mí"
"Hey, señor del tambor..."
- Tambourine!
"S-señor del tambor,
"Toca una canción para mí
No tengo sueño y no hay
lugar donde pueda ir"
Wow, puede leer.
gracias. Taiwana?
las próximas tres líneas, Taiwana.
"Hey, señor del tambor
"tócame una canción
En el cascabeleo de la mañana te seguiré"
- Bien.
- Está bien.
- Si.
- Que quiere decir eso?
Qué creen que quiere decir?
Que, un tipo tiene un
tamborcito...
Y este otro tipo quiere que toque
porque no se puede dormir.
- Si, pero por qué quiere que toque
el tambor?
No tiene radio o algo así?
Entienden lo que digo?
Bueno, tu sa... Es un buen punto.
Quiero decir, es una elección rara.
Entonces, qué pasa si les digo que
el señor del tambor...
es un nombre codificado?
- Codificado para qué?
- Un traficante de droga.
- Es así?
Bueno, mucha gente lo cree.
Saben, esta canción es de los 60s,
cuando no se podía cantar sobre las drogas,
Entonces inventaban códigos.
Entonces cuál seria? Qué seria
"Hey, hombre del tambor tócame una canción"?
- Bueno, piensen...
- "Tócame una canción" significa "dame la merca."
Si, es como ese "negro" que estuvo
tomando toda la noche y fumando esa mierda...
Y todo el mundo le rompió el culo,
me entienden?
Y está drogado todavía, pero sedado y ansioso.
Uds saben..."cascabeleo"
Si, y necesita algo una buena dosis
de crack o cocaína y esa mierda
Está loco, ok?
Y tu que crees, Emilio?
Piensas que Raul tiene razón?
- Es demasiado personal para discutirlo.
Quieres decir que eliges no participar en
esta discusión?
- No sobre algo tan personal.
Quieres cobrar por esto?
Qué?
Carta alta, no tienes que discutir
nada.
Por qué deberia cobrar?
Así son las cosas ahora.
Escucha esto.
Nombra uno de los presidentes más
influyentes del siglo 20.
- Roosevelt.
- Fácil, no?
Error.
La pesadilla de un profesor de historia.
Qué te parece Snoop Dogg
como respuesta?
Joe Montana. Winston Churchill.
Pero esto... este es el mejor.
"No responderé esta pregunta dado
que está culturalmente elaborada contra...
individuos como yo."
En realidad, por esta respuesta
voy a darle crédito parcial.
Louanne, pierdes el sentido del
humor y estás acabado.
Uh, toma. Nuevas fotos de mis ratitas.
- Oh, Dios. La gente tiene que pedirlas primero, Griffith.
- Cállate.
Ohh. Se parecen a Maggie.
Gracias a Dios.
Oh, No lo se. Harry con su pulgar
en la boca, como que se parece a mí.
Es su pulgar?
Pensé que era un cigarrillo.
- Cómo está Maggie?
- Bien.
Quiere que vengas a cenar un día.
Eran buenos tiempos, tu y Maggie
y yo y ... como era su nombre?
- Lo recuerdo.
- Si.
Yo tambien lo recuerdo. Es por eso
que me resulta difícil ir a cenar.
- Estás viendo a alguien?
- No.
Cómo lo haces? Caminas por ahí
con una bolsa en tu cabeza?
- No.
- Louanne, ya pasaron 6 meses.
No estoy lista, Hal.
Sabes, pensé que ustedes los hombres estaban siempre juntos.
Qué haces sentado aquí conmigo?
Sabes, él era mejor amigo,
Louanne. "Era" es la palabra más importante.
Él no vale tus escupidas.
Y eso por qué?
Sólo dile a Maggie
lo afortunada que es, Griffith.
Si, cuando me hicieron rompieron
el molde. Ambos.
- Buenos días, chicas.
- Buenos días.
Tenemos que dejar de encontrarnos así.
Suenas horrible.
Me rehúso a aceptar consejo médico...
De alguien que come Cheetos
a las ocho de la mañana.
Si, bueno, no deberías fumar.
Escucha esa tos!
Tu sabes...
- Te veo dentro.
- Vas a terminar ese cigarrillo no?
No, de verdad. En serio.
Te lo juro.
Aquí! Justo ahí! si!
- Los chicos están jugando pool.
- Quieres fumar un cigarrillo?
- Te di tu dinero, man. 350!
- 3 cincuenta?
De qué estás hablando, homes?
Me estás llamando mentiroso?
- Qué, piensas que soy estúpido?
- Yo, man, no. No grites, hijo de puta!
Voy a romperte el culo!
- Vete al diablo, man!
- Ven acá, hijo de puta!
Vuelve,vuelve.
- Maldito pendejo.!
Aléjense! Hey, hey, hey, hey!
Hey! Hey! Hey!
¡Puto.!
- Al que haga un movimiento, llamo a seguridad!
- Aw, es una mierda!
Ok, vayan a sus clases.
Ya terminó. Muévanse!
- Eres más fuerte que los dos juntos y lo sabes!
- Mentira, man!
- Eso quisieras, man!
Podrían expulsarte si reporto esto en la
oficina, y lo sabes.
Ok, si me das tu palabra de que
termina aquí, me olvido de todo.
Se terminó?
Si.
Y qué hay de ustedes?
Si, simón.
- Absolutamente.
Ok, confío en ustedes.
Ahora vayan a sus clases.
Nos vemos luego, puto.
Hasta pronto, ése.
Si golpeas a esos chicos,
vas a pagar por eso. lo juro.
Ve a tu clase y comportate.
No debería haber hecho eso.
- Oh? por qué no?
- Porque no debería meterse con Emilio.
Raul sabe que si haces trato con
Emilio y lo cagas
Tu casillero es aplastado con
tu cabeza .
Todo el mundo lo sabe.
Bueno, quizás tienen tiempo
para pensar en eso...
Antes de entrar en la fase
de aplastar casilleros.
Van a pelear
no importa lo que le hayan dicho ud.
Qué quieres decir?
Cuando, ahora?
Donde? Angela! Donde?
- Dale, hijo de puta!
- Agarralo!
Sigan peleando!
Sigue rompiéndole el culo!
Mierda! Carajo!
Ohh!
Oh, mierda.
- Ven! vamos!
- Al diablo con eso!
Mierda!
Vamos, basta!
Basta!
- Sal de encima mío!
- Salgan de ahí!
Vuelvan! ahora!
Todos! pasen!
- Cuidado la cabeza.
- Cuidado, man.
No. Espera un minuto. Espere. No, no.
Deme...Sólo un minuto.
- Lo prometieron!
- Si, pero tuvimos que hacerlo,
O no hubieramos podido caminar
con las cabezas en alto nunca más.
Tenemos una reputación que mantener
Usted es marine. Usted entiende.
Como si America no se levantara
nadie lo atacaría.
Bueno, en mi barrio si no te levantas
no puedes caminar en la calle,
Porque todos te atacarían,
comprende?
Rata, maldito puto.
- Man, rompí la cabeza de ese hijo de puta, ése.
- Nos vemos en el barrio, ése.
Ok, entiendo.
Y lo empeoré haciendote ver mal a ti y a
Gusmaro frente a todo el mundo...
Diciendo que Emilio es más
fuerte que uds dos juntos.
Si, bueno, usted pensó que
nos estaba ayudando.
Sra, lo lamento. Tenemos que irnos.
tengo que llevarlos a casa.
Feo tajo.
Te importaría decirme sobre qué era la
pelea en un primer momento?
Si
Realmente me gustaría saber qué pasó.
No voy a hacer más problemas.
- Sólo quiero saber, valió la pena?
- Si, valió la pena.
- Por qué?
- Porque me sentí bien pegandole en la cara.
- Le pegué duro, man.
- Si, te gusta pegarle a la gente?
Si, me gusta pegarle a la gente.
Por qué?
Sientes ira la mayor parte del tiempo?
Entonces ahora va a tratar de analizarme?
Va a tratar de entenderme?
Yo la ayudo.
Vengo de un hogar quebrado,
y somos pobres, ok?
Veo las mismas putas películas que usted.
Quisiera ayudarte, Emilio.
Muchas gracias.
Y como quiere hacerlo?
Me va a dar un buen consejo?
"Sólo di no"?
Me va a sacar de las calles?
Bueno, olvídelo!
Cómo mierda me va a salvar
de mi propia vida, eh?
Karen?
Tengo tres archivos de estudiantes aquí...
Y no puedo encontrar los números
de teléfono en ningún lugar.
Bueno, a veces no dan un número...
Y a veces no tienen teléfono
Vamos.
Hagan su tarea.
- Tiene una hermosa familia, Sra. Sanchero.
- Gracias.
Sabemos por qué está aquí, Srta Johnson.
Advertimos a Raul sobre
no meterse en problemas.
Es el primero en la familia
que quizás se gradue de la secundaria.
- Entonces va a ser castigado por lo que hizo.
No se preocupe por eso.
Pero él no hizo nada malo.
- Pero está suspendido por 3 días.
- Lo sé, lo sé.
Pero él no comenzó la pelea. Él se estaba
defendiendo de un chico más grande.
Se estaba protegiendo.
- Y por qué lo mandaron a casa?
- Es la política de la escuela.
Eso le da tiempo al otro chico
para calmarse.
En realidad,
Estoy aquí para decirles a ambos
personalmente...
Qué lindo fue tener a Raúl
en mi clase este semestre.
Deben estar muy orgullosos de él.
Sí?
Él es, bueno, él es muy listo...
y divertido, y bien hablado.
La verdad es que, él...
es uno de mis preferidos.
Uh, soy Louanne Johnson.
"No me enterraré bajo tierra
Porque alguien me diga
que la muerte está acechando"
Ok, este es otro poema
de Dylan.
Ahora, es esto un código, o
significa lo que dice?
"Y no me llevaré por mí mismo hacia la muerte
Cuando vaya a mi tumba
será con la frente en alto"
"Con la frente en alto."
Qué quiere decir eso?
Alguien.
Nadie?
Hay algo que deba saber?
Si. Yo le diré.
Usted delato a Raúl, Gusmaro y Emilio.
Si. y puso a Emilio en detención.
No era asunto suyo chismosa.
Y logró que suspendieran a Raul y a Gusmaro.
- Ahora van a recibir una gran paliza
Hey, yo no mandé a nadie al frente.
- No era asunto suyo de todas formas chismosa.
- Basura.
- Les dije que era una mierda.
- El que se mete que reviente, perra.
- Quieren hablar sobre esto?
A usted, mierda. Lo que sea
que flote en su bote, profe.
No tenemos elecciones en este cuarto.
Bueno, si todos piensan así retírense del aula.
- Qué?
- Hey, escuchen.
Nadie los obliga a quedarse. Tienen una elección.
Se pueden quedar, o se pueden retirar.
Señora, por qué está jugando este juego?
No tenemos elección.
No tienen elección? No pueden elegir
entre estar o no estar aquí?
No. Si nos vamos, no nos podemos graduar.
Si nos quedamos, tenemos que aguantarla a usted.
Bueno, esa es una elección, o no?
Tienen elección.
O no se gradúan o me soportan a mí.
Puede que no sea una elección que les guste,
pero es una elección.
Usted no entiende nada.
Usted no viene de donde venimos nosotros.
- Usted no toma el autobus.
- Tienen elección de subirse a ese autobus?
Venga a vivir en mi barrio por una semana...
Y después dígame si tiene elección.
Hay mucha gente que vive en tu barrio
y elige no subirse a ese autobus.
Qué eligen hacer?
Eligen salir a vender drogas.
Eligen salir a matar gente.
Eligen un montón de otras cosas.
Pero eligen no subirse a ese autobus.
La gente que elige subirse, o sea ustedes,
son las personas que dicen,
"Y no me llevaré por mí mismo hacia la muerte
Cuando vaya a mi tumba será con la frente en alto"
Esa es una elección.
No hay víctimas en
esta aula!
Por qué le importa de todas formas?
Usted está aquí por el dinero.
Porque elijo que me importe.
Y, querida, el dinero no es tan bueno.
- Lo que sea.
- Lealo de nuevo, Srta Johnson.
- Qué?
- Lea esa lineas que leyo de nuevo.
"No me enterraré bajo tierra
Porque alguien me diga
que la muerte está acechando
Significa lo que dice?
No, no significa lo que dice.
Porque...
Usted no iría bajo tierra...
Si alguien le dijera que la muerte está cerca.
Pero si se iría bajo tierra
si ya estuviera muerto.
El resto, está de acuerdo?
Bueno, yo creo que estoy de acuerdo,
Pero creo que significa que...
No va a ayudarle a la muerte, me entiende?
No es que va a tirarse ahí
a esperarla.
Creo que va a elegir...
No, creo que su elección va a ser...
Morir peleando.
- Si, yo estoy de acuerdo.
- Si, yo también.
- A mí me suena así.
- Ok.
Bueno, que hay sobre, el resto?
"Cuando vaya a mi tumba
será con la frente en alto"
"Con la frente en alto."
Qué quiere decir?
- Que va a morir con orgullo.
- Exacto.
- Nos vemos mañana.
- Callie, espera!
Usted fue a casa de Raúl anoche,
y de Gusmaro también, no?
Si, eso fue lo que dijeron.
Eso estuvo bueno.
Yo, dame, homes!
Qué estás esperando, man?
Estás tratando de robarme mis $2.50, ése?
- Ah, ve, ve, ve.
Man, es no es nada.
Más rápido, man. Más rápido, man.
Estás bien, man? Te veías como una
verdadera puta en ese momento.
Hey, sali de ahí, man. Mírate!
Te pareces a mi abuela, man.
Srta Johnson,
La junta de la Escuela tendría toda
la razón en querer echarla.
No informó a nadie.
No obtuvo los permisos necesarios.
Pero no había nadie para informar. Los chicos
decidieron ir al parque a último momento.
Y me dejaron ir con ellos.
- Pagaron por usted?
- No, yo pagué por ellos.
Me conmovió la invitacion.
Esto no fue, por casualidad,
su recompensa por leer poesía, no?
En mi clase, Sr Grandey,
la poesía es la unica recompensa.
Angela, podrías leer la primera línea?
"Aperitivos. Cortados y dorados
en gril a la perfección."
- Esto es un menú.
- Es cierto.
Es del The Flowering Peach,
el mejor restaurant de la ciudad.
- Escucharon sobre él?
- Si, sabemos algo sobre él.
Se supone que es un restaurant
especial o algo así.
Bueno, suena bien?
Porque quien gane el concurso, Dylan-Dylan
- El qué?
- Va a cenar conmigo ahí.
Hey, Qué es el concurso Dylan-Dylan?
Bueno.
Tenemos a Bob Dylan,
Quien hemos estado leyendo
Y tenemos...
A Dylan Thomas,
Quien escribía poemas también.
Si pueden encontrar la poesía escrita
por Dylan Thomas...
Que es como un poema escrito por Bob Dylan,
Ganan el concurso Dylan-Dylan.
Hey, señor del tambor
toca una canción para mí
no tengo sueño y no hay
lugar donde pueda ir
Hey, señor del tambor
toca una canción para mí
En el cascabeleo de la mañana
te seguiré.
Todos los putos poemas de
Dylan Thomas son sobre la muerte, man.
Ahora, como se supone que sepamos
cual es el correcto?
"El francotirador se movio despacio,
y retiró su cerebro.
"uno no pensaría que el verde
de este valle...
pueda dejar que un día sea tan grueso
con tanta sangre."
Man, eso es mierda Rambo-Schwarzenegger.
- Así es como debe ser, verdad?
- No.
- Se supone que tiene que haber muerte
- Pero... pero no...
Pero no significa lo mismo que
"No iré bajo tierra."
Qué, sos crítico de poesía ahora
cierto?
- Oh, bueno, no lo es.
- gracias.
Ok, este el mejor.
"No entres dócilmente
en esa buena noche.
"Que al final del día
debería la vejez arder y delirar;
Enfurécete, enfurécete
ante la muerte de la luz."
Donde está el código?
Dónde está la muerte?
Noche. todas las cosas sobre la noche.
Eso es la muerte.
Entonces es "No entres dócilmente
en esa buena muerte.
Si, pero pienso que"buena"
es sarcastico.
Cuando dice, "No entres dócilmente,"
es como si dijera, "no vayas fácilmente."
- Entonces es lo mismo que
"No iré bajo tierra
- Nos ganamos un puto pollo
Shh.
- Bueno, los resultados del concurso
Dylan-Dylan están listos.
- Los ganadores son...
- Ese soy soy. Ahí estoy.
- Siéntate. Yo soy Bob Dylan. Siéntate.
- Yo, shh! Shh!
- Perdón, Srta.Johnson.
- Shh.
Raul, Durrell and Callie!
- Felicitaciones.
- Gracias.
- Aquí está el certificado.
- Hey!
- Felicitaciones.
Felicitaciones, Callie.
Pero no hay perdedores en esta clase.
Lo hicieron muy bien chicos.
Todos sacan un premio de la bolsa.
Como obtienen premio si dieron la
respuesta equivocada?
bueno, porque a veces se requiere
de muchas respuestas equivocadas
para tener la acertada
Hey, nadie tiene razón
excepto nosotros!
Vamos
- Srta Johnson?
- Hey, Callie.
- Quería decirle algo sobre el restaurante.
- No puedo ir.
- Por qué?
Porque tengo que trabajar en un super todas
las noches hasta junio y ya les dije...
Oh, y no hay forma de que
puedas salir de ahí?
No. No, por el programa
y todo, tengo que hacerlo.
- Pero gracias de todas formas.
- Bueno, ok.
Carajo.
Bueno, no, está bien. Si no puedes venir a cenar,
entonces la cena irá a ti.
- De verdad?
- Gracias.
- Estoy recibiendo órdenes, Miss Roberts.
No pude encontrar lugar para estacionar
Está bien.
Llegué aquí por mi cuenta.
- Oh, te ves muy apuesto.
- Le  gusta mi chaqueta?
Es fantastica.
Vamos, toque.
Es cuero de verdad.
- Hey, donde está Callie?
Oh, tenía que trabajar.
Dónde está Durrell?
- Oh, también tenía que trabajar.
Bueno, supongo que somos tu y yo, lindo.
Supongo que sí.
Oh. Las damas primero.
Gracias.
- Hey, seguro que tienen pollo?
Puedo contarle sobre los especiales
de esta noche?
El chef está preparando foie gras
con pato ahumado e higos.
Tártara de salmón en papagaufrette...
Con champignones, y ensalada.
De entrada le ofrecemos...
coquillas preparadas con pan asado
Una pizca de confite y bañado
en aceite de langosta
Todo muy, muy bueno.
- Podemos tomarnos unos minutos por favor?
- Ah, si.
Gracias.
- Seguro que tienen pollo?
- Sí.
Aquí. Ves, está justo ahí, cariño. Ves? Poulet.
Y cuando venga el mozo,
tendrías que hablar con él.
Será buena práctica para tus
entrevistas laborales de verano.
No puedo hablar con ese tipo. Va a pensar
que soy raro o algo así.
No es así. No va a poder evitar
notar tu encanto natural.
Lo ves a los ojos y habla con él como
lo harías con cualquier otro.
Ahora, llamalo, que venga.
Vamos.
Sólo hazle una seña.
- Están listos?
- Ok, quiero el pollo.
Uno entero.
Y yo quiero lo mismo.
Y uno para llevar por favor.
Uno para llevar. Gracias.
Hey, Srta J?
Me preguntaba si en los próximos días, yo...
- Está todo bien?
- Todo está bien. Gracias.
Muy bien.
No quiero que se enoje,
pero tengo que faltar...
Por unos días sin que
usted venga a mi casa.
Es importante.
- Vas a tener que decirme por qué.
- Tengo cosas que hacer.
Tengo que hacer algo de dinero
para pagarle a este tipo.
No suena tan importante
como para faltar a la escuela.
Lo es. Tengo que pagar por esta chaqueta
Vea, la obtuve en la calle de un tipo a 200$
Y dijo que me fiaba hasta el viernes.
Por qué la compraste en la calle
en vez de ir a una tienda?
Está loca? Sabe lo que cuesta
esto en una tienda?
Necesitaba una linda chaqueta, y rápido, y me
la consiguió este tipo porque hicimos un trato...
Porque la robó, probablemente.
Entonces, vas a salir a buscar trabajo
o vas a salir a robar para pagarla?
Srta J, tengo que pagarla.
Me va a matar.
No tenía qué ponerme!
Bueno. te voy a dar el dinero.
No puedo tomar el dinero.
Los profesores son pobres. Todo el mundo lo sabe.
Bueno, no tienes salida no?
Si no le pagas te matará
Si faltas al colegio, le diré
a tu padre, y él te matará.
- Entonces soy tu única salida.
- Pero con una condición.
- Grande?
- Enorme.
- Qué quiere, intereses?
- Más grande.
- Jesucristo, qué es?
Bueno.
- Gustarían un postre?
- No!
- Otra copa de vino?
- Oh, no, estoy bien. gracias.
- Café, quizás?
- Hombre, estamos hablando!
Entonces, cual es la condición?
Deberás pagarme el día de tu graduación.
Pero... pero y si no me graduo
Bueno, entonces nunca me
devolverás el dinero.
Pero se que si dices que lo harás
Cumplirás tu palabra a muerte
Bueno, que dices?
No entiendo. Por qué le importa
tanto que me gradue?
Extraño, no?
Muy bien, le pagaré.
- Tiene mi palabra.
Es una muy linda chaqueta.
Gracias.
- Oh, hola!
- Hola
- Cómo estás?
- Oh, bien.
Creo que es la primera vez que traigo
comida a un supermercado.
- Si, puedo olerlo desde aquí.
- Bien. Gracias.
Bueno, Raul dice que si no te gusta,
te lo quitará de las manos.
Oh, por favor.
Veremos si lo hace.
Callie, ayudarías a
cargar góndola 3, por favor?
Ahí voy. Le digo, este lugar se caería
en pedazos si no fuera por mí.
Sabes, Callie,
Entre tu y yo,
Con tus notas, creo que deberías considerar
un curso de inglés avanzado.
- Oh, pero voy a ir a Clearview. No sabía?
- No.
No vio mi archivo? Se lo digo.
No... no sabía.
- Adiós.
- Si.
En medio del semestre?
Te mudas?
No. Estoy embarazada.
Y como se empieza a notar,
pensaron que era momento, sabe?
- Quien lo pensó?
- La escuela. No te dejan quedar si estas embarazada.
Pero me dijeron que tienen un buen programa
en Clearview para madres adolescentes.
Y te enseñan cosas como cuidados natales
y nutrición, todo tipo de cosas.
Entonces pensé que podría ser
ser bueno para mí, sabe?
- Si.
- Góndola 3.
"Degrada primero las artes si
te degradas humanamente."
Hey, ese es el poema.
- Hey, hey, cual es el código?
- El código es "grandes paseos y grandes premios"
Lo estoy manteniendo encubierto
pero pronto resurgirá
Alguien sabe donde están Durrell y Lionel hoy?
- Durrell and Lionel.
- No.
Si, entonces cual es nuestro premio
por leer este poema?
Aprender es el premio.
Si.
Saber como leer algo y entenderlo
es el premio.
Ok? aprender a pensar
- Sé como pensar ahora
- Ok. bueno, sabes correr tambien
Pero no de la manera en que correrías
si estuvieras entrenado.
Saben, la mente es como un músculo
Ok? y si quieres ser muy poderoso
debes ejercitarlo. ok?
Cada nuevo hecho
les da una nueva opción.
Cada nueva idea, crea otro músculo ok?
Y son esos músculos los que van a
hacerte realmente fuerte.
Esas son vuestras armas,
y en este mundo inseguro...
Quiero armarlos.
- Y esto es lo que estos poemas deben hacer?
- Si.
Hey, prueben. Están aquí
sentados de todas maneras.
Miren, Si al término de esto,
no son más rápidos, más fuertes y más listos,
no habrán perdido nada.
Pero si lo son,
serán más difíciles de derribar.
Entonces qué es "contrata idiotas
para pintar con luz fría y sombra caliente?
Están siendo sárcasticos, Raul.
Quiero decir, porque saben que la luz
es supuestamente caliente, no?
- Y la sombra que es?
- Fría?
Exacto. pero si contratas idiotas para hacer
el trabajo, lo van a hacer al revés.
No armes tanto lío por esto, Louanne.
Tienes que ayudarme. No sabes
lo lista que es esta chica.
Si, lo se. y no hay nada que pueda hacer.
Oh! Eso me vuelve loca!
Qué derecho tienen estos hijos de puta,
vanidosos de la junta de educación
De hacer un juicio de valor
sobre Callie Roberts?
- Saben...
- Louanne, hay padres en el cuarto contiguo.
Mira, yo no...
Voy a pelear contra esta regla
Voy a escribir una carta abierta a todos
los diarios condenando la junta entera.
- Oh, no puedes hacerlo.
- Por qué no?
Bueno, primero que todo,
la junta no tiene nada que ver en eso.
Preferimos que estas chicas vayan
al programa futuras madres del Clearview.
Oh, espera un minuto.
Quieres decir que esto no es una regla?
Quieres decir que es tu preferencia?
Bueno, si.
Quieres decir que Callie Roberts es libre
de elegir la escuela que quiera?
- Incluyendo esta?
- A menos que se ausente por más de 30 días
Y luego tiene que esperar que el
niño nazca antes de volver aquí.
Pero, Louanne, una vez que estas chicas tienen
niños, muy pocas vuelven a la escuela.
Entiendo.
Entonces les hacen creer que deben irse
Sólo las empujan un poco antes,
y lo hacen más difícil,
Les quitan un poco más de esperanza.
Hago lo que tengo que hacer...
Porque es peligroso tener
una chica embarazada en clase.
No es una advertencia, Louanne.
Es prestigio, es atención
Sabes, no todas ellas se embarazan
por accidente.
El embarazo es contagioso.
Quien es?
Es Louanne Johnson,
la profesora de Callie.
Hola.
Callie se está preparando para
ir a trabajar.
- Pase.
- Gracias.
la curiosidad mató al gato
- Oh.
- Hola.
- Qué haces?
- Miro TV.
- Cual es tu nombre?
- Tyeisha.
- Oh, lindo nombre.
- Ella adora la TV.
Por qué no estás en la cama?
Vamos, bebé.
Callie? Cariño?
Tu maestra está aquí.
- Hola.
Lamento venir así, pero tengo
excelente noticias
Y quise venir personalmente
No tienes que ir a Clearview.
No hay ninguna regla que diga
que no puedas quedarte donde estás
Pero ella ya se inscribió en Clearview.
Bueno, está bien.
Ella... Pero no tiene que ir allí.
Pero, Kimboley quiere que tome el curso de
futura madre en Clearview, sabe
Pensó que sería una buena idea
que aprendiera a cuidar del bebé
No entiendo
No te quiere quedar en Parkmont?
Bueno, si, pero tengo que aprender
a cuidar de nosotros, sabe?
Quiero decir, vamos a tener nuestro
propio lugar y todo, así que...
Callie, no tires por la borda
lo que puedes lograr.
Kimboley tenía razón.
Tenía toda la razón.
Me dijo que usted podría venir
a tratar de convercerme.
Quiere saber qué más dijo?
Dijo que a usted probablemente no le
gusten los hombres
Y que es por eso que no está casada
y no quiere que nadie más lo esté
Es por eso que te metes
en la vida de todos.
Mire, no digo que esté de acuerdo
con él, ok?
Bueno, Kimboley está equivocado
Estuve casada
Y estaba embarazada
Qué pasó?
Nos divorciamos
Y tuve un aborto
Él me golpeaba
Bueno, a veces se empieza mal
Y se sigue así
Hey, no me toque
Oh, salga de aquí
Nos vemos
Tomaste algo que me pertenece, ése.
Man, ella vino a mi con los brazos abiertos
Además, debes tener uno de estos
Estas muerto
Hey, Srta Johnson.
- Hey!
No los vi en una semana
Pensé que a lo mejor se perdieron
camino a clase.
Quise venir a ayudarlos a
encontrar de nuevo el camino.
Métanse adentro.
Limpien el chiquero de cuarto que tienen
Hola, soy Louanne Johnson.
soy la maestra de los chicos
Se quien es usted
Usted es la puta blanca que se está
metiendo con las mentes de mis bebés.
Disculpe?
Mis muchachos no van más
a su escuela y punto.
- Los sacó de la escuela?
- Por supuesto que sí.
Vi lo que estaban trayendo a casa...
poesía y esa mierda.
Una pérdida de tiempo. Tienen cosas
más importantes en qué pensar.
No cree que terminar la secundaria será
valioso para su futuro?
Eso no está en su futuro.
No estoy criando doctores ni abogados
Ellos deben pagar cuentas
Por qué no se larga de acá?
Vaya a buscar otros muchachos para salvar.
Mama! Podría tomar
algo de limonada.
"Es más fácil perdonar un enemigo...
"que perdonar a un amigo.
"el hombre que permite que lo injuries...
"merece tu venganza.
y también la recibirá."
Wow, quien escribió esto?
Algun mafioso?
Saben, terminemos con este
poema mañana.
Por qué no... sacan sus hojas de vocabulario
y completan el cuadro.
- Qué?
- Man, no quiero hacer vocabulario
No quiero hacer nada de vocabulario
Entonces no lo hagas.
Como?
Quiere decir que tengo opción?
No me va a dejar ir sin aprender
mi vocabulario, cierto?
Cierto.
Tienes que hacerlo
Las palabras son pensamientos
y no podemos pensar sin ellas.
Entonces... por favor?
Lo hagamos, man. Va a estar encima
nuestro en un minuto.
- Lo que sea. Está de mal humor.
- Quisquillosa.
- Gracias, Louanne.
- Quisquillosa
Gracias, Louanne.
Tan linda chica, Louanne.
Que hago?
Que mierda quieres de mi?
Quien, mi profesora? Crees
que voy a hablar con un profe?
Como si fueran a ayudarme?
Los profesores no van a ayudarme, ok?
Srta Johnson! Tenemos
que hablar con usted
- No hay de que hablar, Angela!
- Acaso eres Superman?
Tienes culo a prueba de balas?
Eso es lo que crees? Dile!
- Dile lo que vas a hacer.
- Qué es?
- Esta atrapado
- Cállate! No tiene por qué saber mis asuntos
Se supone que deberias morir? No!
Hay este traficante Shorty.
Acaba de salir de prisión.
Dice que soy su chica
y que Emilio me robó
Ahora quiere matar a Emilio.
Emilio, si este chico te está amenazando
podemos ir a la policía.
Mire, esto es algo en lo que usted
no puede hacer nada.
Este tipo me está buscando para matarme
y la única manera de pararlo es...
Matarlo primero
Así son las cosas está bien?
Espera, Emilio, espera, espera.
Podemos hablar de esto?
- Ven a mi casa.
- Si, claro.
Oh, que? Eres demasiado
orgulloso para esconderte?
Es mejor que andas por la calle
toda la noche?
- Vamos.
- Por favor?
Por favor, sólo ve.
Ve. Ve
- Podemos llevarte?
- Sólo vayan.
Este chico tiene tu edad?
- Si.
- Va al Parkmont?
No voy a decirle quien es.
No, no lo hagas.
Pero si le dices al Sr. Grandey
sobre él...
No sobre las amenazas sino
sobre el negocio del crack...
Va a dirigirse a la corte juvenil
por uso de drogas en la escuela
No estará mucho tiempo,
Pero para cuando salga estará desintoxicado y
se habrá olvidado de querer matarte.
No, no puedo delatarlo.
Bien. Matalo.
Eso es mejor.
Ud no entiende.
Una vez me preguntaste como te ayudaría
a salvarte de tu vida.
Es ahora. Este momento.
Justo ahora.
Esto marcará la diferencia en tu vida
para siempre.
Emilio?
- Oh, Sr. Grandey.
- Hay algun problema, Srta Johnson?
- No debería estar en clase?
- Si, estoy retrasada.
Um, sólo quería preguntarle.
Si Emilio Ramírez vino
esta mañana a su oficina?
- Si.
- Oh, Dios. Oh, gracias a Dios.
- Habló con él?
- No, lo eché.
Ud... qué quiere decir?
- Digo que lo eché.
- por qué?
Porque no golpeó la puerta,
srita Johnson.
- Aquí estamos.
- porque no golpeó?
Si, srita Johnson. Estoy tratando de enseñar
a estos chicos a vivir en el mundo.
Y en el mundo, uno no se mete
así en la oficina de alguien.
Porque no golpeó?
Maldición!
Uh, Louanne.
El Sr. Grandey está con la policía.
- Si?
- Um.
Encontraron a Emilio Ramírez a
3 cuadras de la escuela
Fue baleado esta mañana.
Está muerto?
- Está muerto.
- Lo lamento.
Um...
Vas a decirles ahora?
Crees que es lo mejor?
Si.
Bueno, uh, quizás si les hablaras un poco
sobre la muerte...
y... y... lo que significa.
Qué quiere que les diga?
Que si no quieren morir recuerden golpear?
- Eso no es justo.
- Qué es justo?
Malas noticias.
Emilio fue baleado esta mañana.
Está muerto?
- Si, cariño, está muerto.
- Oh, no.
Yo! Escuchen. la Srta Johnson
tiene algo para decir!
- Shh.
- Gracias.
Sólo quiero decir que...
Yo, uh...yo no, um...
No estaré aquí el próximo año.
No voy a volver.
Por qué?
es por algo que hicimos?
No. No, no, no. No. Um...
Nunca fue mi intención quedarme
Um, este fue un trabajo inesperado.
Entonces si sabía que no se iba a quedar
por qué me hizo prometer lo que prometí?
En ese momento,
pensé que me quedaría
Entonces por qué se va?
Yo...
tengo mis razones,
ciertas razones.
Es porque es demasiado triste lo que
le pasó a Emilio?
Quizás.
Y Durrell y Lionel
y Callie. y yo...
yo creo que...
Entonces si tanto nos quiere y está
tan interesada en que nos graduemos,
- por qué elige irse?
- Si.
Ta triste por Durrell y Callie
y Emilio y Lionel, pero nosotros estamos acá
Qué hay de nosotros, huh?
ninguno de nosotros la hace feliz?
Estuvimos trabajando duro y nos quedamos
en la escuela. Qué hay de nosotros?
- Si.
Por qué empaca hoy si mañana es su
último día?
Oh, sólo estoy empezando.
Oh, veo.
Lo que hizo, cuando
me dio los $200?
Fue lo más lindo que alguien
pudo hacer por mí.
No conozco a nadie más que
daría $200...
A un mejicano
a cambio de su palabra
Entonces tiene que dejar
que se lo devuelva.
Aun si no me graduo,
está bien?
Por qué no te graduarías?
No hay otro maestro que me
ponga un "10."
Si, lo harán, si trabajas para ellos
como trabajaste para mí.
No, pero fue diferente con ud.
Ud me dio un "10" para empezar.
- No tuve que ganarlo
sólo tuve que mantenerlo.
- Estás bromeando?
Mantener un "10"
es más dificil que sacarse "10."
Casi cualquiera puede sacar"10".
Pero mantenerlo,
eso es todo un logro.
- Lo cree?
- Oh, lo sé.
Te das cuenta el trabajo que hiciste
este año?
Te das cuenta que la poesía
que leimos...
se lo dan a los chicos de la universidad?
- En la Universidad.
- los mismos poemas?
- Si.
- Pero no eran tan difíciles.
Entonces, te das cuenta?
Continua así.
Vas a graduarte.
Y hasta te puedo ver en la universidad.
Que piensas?
Me siento tan mal al irme
que me cuesta respirar.
Lo se, pero.. Oh, al diablo.
Tienes razón.
Tienes que estar loco para quedarte
y enseñar en estas clases.
No hay dinero.
Es un trabajo que mata.
Por qué te quedas?
Por qué fumo? estoy loco
Necesitas más ayuda?
No. gracias.
nos vemos mañana
Si. Nos vemos.
Hola.
Bueno. Bienvenida.
Hoy es el día 29
el último día que tengo que volver
Entonces, todavía estoy bien para
el próximo ciclo?
Si.
Volviste, uh,
Volviste porque es el último día
o porque alguien te dijo...
Que vinieras a convencerme
de quedarme?
Bueno, ambas, en realidad.
Vea, porque no sabía realmente
lo que quería hacer...
Hasta que escuché que usted se iba...
Porque hasta ese momento, no se, pensé...
Que usted estaría siempre
aquí para mí...
Cuando volviera algun día.
Pero Raul me dice que usted se va...
Así como así.
Y me di cuenta que esta
era mi última oportunidad.
Y decidí...
Nosotros decidimos...
No vamos a dejarla ir así como así
Si, nos dimos cuenta
como dice el poema:
Ud no se puede rendir.
"No entres dócilmente
- Usted debe enfurecerse ante la muerte de la luz"
- Si.
Si, usted debe luchar
lo sabe, no?
- Si.
- Usted tiene que patearlo y levantarlo
Esperen un minuto. No, no.
Esperen. No me estoy rindiendo.
Es mi elección.
No tengo razones para
"enfurecerme ante la muerte de la luz."
Usted no es la que lucha.
Nosotros somos los que estamos luchando
Vea, porque la vemos como nuestra luz
- Qué?
- Usted es nuestro Señor del tambor
- Oh, soy su traficante?
- Usted tiene la merca, Srta J?
Usted es nuestra maestra. tiene
lo que necesitamos. es la misma cosa
Vamos, Srta J. Todos los poemasque nos enseñó
demuestran que no se debe rendir
No se puede rendir.
- Bueno, no la vamos a dejar rendir.
- De ninguna manera.
Ahora, escucha, cariño, vamos a tener
que atarla a la silla y obligarla
Porque usted sabe que
queremos que se quede
Qué necesita para quedarse, chica?
Quiere un chocolate?
Ok, a la izquierda y a la derecha,
a "Louanne, Louanne." Uh, aquí vamos.
Louanne, Louanne,
Louanne, Louanne.
- Louanne, Louanne, Louanne, Louanne.
- Vamos!
Louanne, Louanne,
Louanne, Louanne.
- Tienes que ir primero.
- No quiero ir primero.
Lista? Haga así. Vamos.
- Se hace así.
- Así se hace.
Vamos, Louanne. Vamos, Louanne.
Vamos, Louanne.
Dejame ver.
- Estás bien?
- Si.
- Quieres firmar mi libro?
- Si, firmo tu libro.
Como te convencieron para volver?
Me dieron chocolate
y me llamaron "la luz."
Eso basta.