¡El Teatro Detroit...
...continúa su concurso de talento
con las infatigables Hermanas Stepp!
Estoy buscando algo, nene
Algo que me dé alegría
Como una sorpresa de maravilla
Estoy buscando algo, nene
Algo que tú tienes
Algo que será sensacional
¡No se pueden ir!
¿Qué va a pasar con Jimmy,
con el show?
Me has visto hablar.
Ahora me vas a ver caminar.
Preciosa, Jimmy
sólo estaba siendo Jimmy.
Tú sabes que está loco por ti.
Simplemente loco.
¿Sí?
Dale al hombre loco un recado.
Dile que tengo su número. De teléfono.
Nena...
De su casa, donde vive...
¡con su esposa!
Vámonos, Joann.
No tenemos por qué aguantar esto.
¡Mierda!
Estoy buscando algo, nene
Estoy buscando algo ahora
¡Las imparables Hermanas Stepp!
¡Un aplauso!
Bueno. Ya falta poco.
Pronto verán al hombre más loco
de la farándula. ¡De Detroit...
...James "El Trueno" Early,
quien iniciará...
...su gira nacional aquí, hoy mismo!
Dios mío. ¿Señoritas?
Les tengo la oportunidad de sus vidas.
El gran Jimmy Early está buscando
coristas esta noche...
¡Un fuerte aplauso
para Little Albert y los Tru-Tones!
Mi nena y yo iremos al centro
Mi nena y yo lo haremos esta noche
- Lo siento mucho, señor...
- Taylor. Curtis Taylor, Junior.
Sé que llegamos tarde. Mi mamá
no me deja salir entre semana.
Tuve que esperar a que se acostara...
¿Quién eres tú?
¡Deena Jones! Una de las Dreamettes.
Les tocaba el segundo lugar.
Pero mi mamá no quería que saliera.
Lo siento, pero se acabó la función.
Déjame decirte algo rápido.
Yo sé que eres un gran hombre
y no quiero que quedes mal...
...pero no estás en este negocio
para despreciar gente.
¿Por qué no les damos
a estas chicas una oportunidad?
Las pondré al final.
- Después del Pequeño Joe Dixon.
- Gracias.
Disculpa, ¿cuál es Pequeño?
Iremos al centro
Veremos los paisajes
¡Ahora vamos a disfrutar
del talento del Pequeño Joe Dixon!
Cariño, tomaré
El camino largo hacia casa
Porque mi nena ya no vive ahí
El baterista tiene la música.
C.C., nos toca después.
- ¿Dónde está Effie?
- Aquí estoy.
Necesito descansar.
¿Dónde está nuestro vestidor?
Vamos a salir en dos minutos.
Vamos a calentar.
Muévete, muévete...
¡Necesitamos pelucas nuevas!
¿Para qué necesitamos pelucas?
Necesitamos una imagen.
¡Ya sé! Volteen las pelucas.
¡De verdad! ¡Volteen las pelucas!
Deena, es muy... diferente.
Es muy sofisticado. ¡Vamos!
Para el frente o para atrás,
el pelo comprado no es natural.
Y estos vestidos.
Digo, este vestido no favorece
a mi cuerpo.
- ¿Tenemos la misma peluca?
- Sí.
- ¿Tenemos el mismo vestido?
Entonces, cállate.
¿Señorita?
Se ve maravillosa.
Se fue con toda su ropa
La habitación es un caos
No sé por qué se fue
Si le di lo mejor de mí
Cariño, tomaré
El camino largo hacia casa
Porque mi nena ya no vive ahí
- ¿Cómo se llama su grupo?
- Las Dreamettes.
Eres linda, nena.
¡Un aplauso
para el Pequeño Joe Dixon!
¡Y ahora, el número final de la noche,
las valientes, las esculturales...
...Creamettes!
¡Somos las Dreamettes!
¡Las Dreamettes!
Muévete, muévete
Vete de mi vida
Más vale que te vayas
Mi corazón estás pisando
Dije: Muévete
Me lo estás desgarrando
Muévete, por favor
¿Qué voy a hacer?
Mi corazón
Se está rompiendo por ti
Tienes un poder magnético
Que sólo me reprime
Me siento igual que una flor
Que no dejas salir
De la tierra, tierra, tierra
Muévete, muévete
Vete de mi vida
Eres terriblemente satánico
Siempre me andas oprimiendo
Me siento igual que el Titanic
Siempre me estoy hundiendo
Muévete, muévete
Me quieres aplastar
Eso quieres
Dije: Muévete
Porque quiero respirar por un tiempo
Oye, nene
Muévete, vete de mi vida
Hay demasiado dolor y peleas
Tienes que empacar y moverlo
Las flores y el florero
Llévate esa carcacha de auto
Tu maloliente cigarro
Y vete de mi
¡Vete de mi vida!
¡Vamos! ¡Métanle más ganas!
¡Un aplauso para las deliciosas
y desafiantes Dreamettes!
Oye. Cinco billetes dicen
que las Dreamettes no ganan.
Hecho. De todos modos,
no iban a ganar.
¡Al ganador le tocará...
...una semana de funciones pagadas
aquí, en el famoso Teatro Detroit!
Muy bien.
¡Y esa afortunada,
muy talentosa estrella del futuro es...
...el Pequeño Joe Dixon!
¿No vamos a ser famosas?
Esta noche, no.
Vámonos a casa.
¿Por qué?
Estoy cansada
y mañana tengo que trabajar.
¿Para qué seguimos?
¿A qué edad
empezamos a cantar juntas?
A los 12 años.
C.C., ¿cuántos bailes
has inventado para nosotras?
¿Cuántas canciones has escrito?
Cien, quizá.
Effie, ¿conoces a alguien
que pueda cantar con tu pasión?
¿Y aun así, no avanzamos?
Así que yo les pregunto:
¿Qué caso tiene?
No necesitan un concurso de amateurs.
No son amateurs.
Necesitan una oportunidad,
y yo se la voy a dar.
$30 a cada una por cantar
los coros de Jimmy Early hoy.
¿Jimmy Early?
Y una gira de 10 semanas...
...pagándoles $400 a la semana.
¿$400?
- ¿Nos lo jura?
- Que me muera si no.
Y el Sr. Early contratará
a mi tía Ethel...
...para cuidarlas.
¡A mamá le va a encantar eso!
¡Vamos a cantar coros
para Jimmy Early esta noche!
Yo no canto coros.
Sólo tenemos que cantar
unos "uhs" y "ahs".
Yo no canto "uhs" y "ahs".
Mira, Effie.
Ésta puede ser nuestra gran
oportunidad.
Cantar coros es una trampa.
Lo siento,
pero no podemos aceptar su oferta.
Sé que eres buena.
Y tú sabes que eres buena,
y muy talentosa.
No sólo eso,
eres una mujer muy sensual.
Pero con eso no basta.
Te pueden lastimar
si alguien no te protege.
Yo te protegeré.
Tienes que confiar en mí.
No te decepcionaré.
- ¿Qué dices, Effie?
- Anímate, Effie.
- Bueno, señor...
- Curtis Taylor, Junior.
Curtis Taylor, Junior,
nuestro manejador...
...dice que cantaremos
coros para Jimmy Early esta noche.
¡Gracias! ¡Te quiero!
¡Este negocio tiene muchos altibajos!
¿Listos para el Hombre Trueno?
¡Está en el sótano...
...y no va a subir si no los oye!
Vamos, muchachos.
Empieza la función.
Marty, te dije que sin mayonesa.
¡No quiero mayonesa
en el sándwich de pollo!
Te advertí que no tocaras
a las mujeres con quienes trabajas.
Hay muchas otras damas.
¿Cómo las voy a conocer?
Siempre estoy trabajando.
Sí, porque Marty
siempre te consigue trabajo.
¡Por eso dejo que me des
el sándwich equivocado!
¡Vamos a trabajar!
- ¿Todo listo?
- Jimmy quiere dos chicas.
Es un grupo. Tres o nada.
¿Quién es este tipo?
Mis clientes trabajan juntas.
Yo te conozco.
¿No me vendiste mi Cadillac?
Además de ser manejador...
...tengo una agencia de Cadillacs.
Pues necesita una afinación.
Y Jimmy sólo trabaja con dos.
Disculpa. Son dos o nada.
¿Ésas son las chicas?
Creo que con tres va a quedar perfecto.
¡Señoritas!
¡Gracias! Le salvaron la vida a Jimmy.
Gracias. Estoy a sus pies.
¿Ven? Estoy a sus pies.
Haría lo que sea por ustedes.
Lo que sea. Lo que sea.
¿Qué quieres
que haga Jimmy por ti, nena?
Pues, Sr. Early...
...puede enseñarnos la canción.
Trece años
De sólidas fuentes doradas
Costos cada vez mayores
Y charlas de cóctel
Disc-jockeys gordos
Sonido estereofónico
Nena
El juego de los éxitos
Es una gran montaña rusa
Pero puedes inventar
Tu camino hacia la cima
Una y otra vez
Prueba esa parte de ahí.
Inventa tu camino hacia la cima
Una y otra vez
Te salió perfecto, ¿no, nena?
Puedes inventar
Tu camino hacia la cima
Una y otra vez
¡Yo sabía que tú eras buena!
Pero siempre es real, tan real
Siempre tan real
Cuando estás decayendo
Sí, sí, me ha pasado
Yo sé cómo es
Ya me ha pasado
Inventé mi camino hacia la cima
En todos los pueblos
Me he ganado la vida
Con mi música
Y el juego de los éxitos
Es una gran montaña rusa
Que gira y gira
Que gira y gira y gira
Un hombre está solo
Trabaja duro en la calle
Está lejos de su mujer
Qué carga tan pesada
Allá atrás es Harlem.
Esto es Hollywood.
Y no eres bienvenido en Hollywood.
¡Enciendan las luces!
¿Cuál de Uds. se va a ir
a casa con Jimmy?
Tengo una linda cama
caliente esperando.
¡Vamos! ¿Quién quiere sentarse
en mi regazo?
¿Sr. Early? No puedo creer
que todo esto me esté pasando a mí.
Los milagros pasan muy seguido
en el R&B.
- ¿Qué significa R&B?
- Robusto y Bueno.
Sr. Early, está bien loco.
Llámame Jimmy, nena. Jimmy.
Sr. Jimmy. Está bien loco.
Eso se siente rico.
Digo, se siente curioso.
Usted es casado, ¿no?
Todos digan sí
Sí
Digan sí
Todos saben que Jimmy está casado.
Entonces...
...¡quíteme sus manos casadas
de encima!
Ésta me va a llevar dos semanas.
Inventé mi camino hacia la cima
Una y otra vez
Sí
Inventé mi camino hacia la cima
Una y otra vez
Siempre es real, tan real
Cuando estás decayendo
Inventé mi camino hacia la cima, sí
Ayúdame, Jesús
Ayúdame, ayúdame, Jesús
Inventé mi camino hacia la cima
Los asientos son de un azul violáceo.
Van con su lindo vestido azul.
- ¿Me disculpan?
- Claro.
¿Wayne? Ayúdame.
¿En qué les puedo servir?
Éste es nuestro azul violáceo.
Va con su vestido.
Te podría ir mejor
si fueras un poco más, ya sabes...
- ¿Tímida? ¿Dulce como tú?
- A los chicos les gusta.
No me interesan los chicos, Deena.
¿De qué están hablando?
Curtis, nos estábamos preguntando...
¿Le eres infiel a tu esposa,
como Jimmy?
¡Effie! Yo no la conozco.
Deena tiene razón.
No es asunto nuestro.
Ni sabemos si estás casado.
Estaba. Las cosas no resultaron.
¿Era una pajarita delgadita
como la Srta. Deena?
¿O prefieres una mujer de verdad?
A mí me criaron
mis hermanas mayores.
Son tan reales como tú.
Siéntate y cuéntame de ellas.
Me encantaría, pero dame un minuto.
No va bien.
Ese desmayo los mataba antes.
Los mataba.
Ahora todos lo hacen.
Otis, J.B. Todos.
Pero ¿quién fue el primero
en caerse gritando?
- Tú.
- ¡Yo!
Los mataste hoy. Fue precioso, Jimmy.
Eres un hablador. Necesito algo, amigo.
Eso es lo que necesito.
Santa Madre de Dios.
¡Necesito eso de ahí!
Necesitas un nuevo sonido.
Necesito un Cadillac nuevo.
El que me vendiste pierde aceite.
¿Recuerdas al hermano de Effie...
...un talentoso compositor?
Sí. Escribiste la canción "Muévete".
Sí, ése fui yo.
Bueno.
¿Qué te pareció esa canción?
Creo que era un poco...
Ya sabes...
- Aburrida, pensé yo.
- Sí. Sí.
Es aburrida, chico.
No soy un chico, señor.
¡Cuando Jimmy canta...
...la canción necesita tener soul!
¡Dios, apiádate!
¡Necesita tener soul!
Soul, gospel, R&B, jazz, blues...
...lo que nos quitaron los blancos.
Necesitamos llevar nuestra música...
...a un público más amplio...
...pero con nuestros artistas
y nuestro dinero.
Este tipo me quiere engatusar.
Ya lo sé, amigo.
Me compré un Cadillac
Cadillac, Cadillac
Me compré un carro Cadillac
Me compré un Cadillac
Cadillac, Cadillac
Míreme, señor, soy una estrella
Ya sé lo que quieres hacer. Olvídalo.
James no es un novato
que busca su primer show.
Es un artista establecido
con un contrato de grabación.
Con una disquera local.
No llegará a las listas de pop.
No puedo evitar eso.
Te pido un disco,
una canción con un gancho.
"Mírame en mi carroza.
Parezco una estrella de cine".
Todos los éxitos se dan en los coches.
Canciones que te hacen sentir bien
al manejar.
Los fans de Jimmy toman el autobús.
Vámonos, Jimmy.
¿Qué te parece usar ese puente?
Saliendo
Subiendo
Siguiendo
Un poco monótono.
Ahora con más energía.
¡Dejen de trabajar!
Grabando "Carro Cadillac", toma 9.
Me compré un Cadillac
Cadillac, Cadillac
Me compré un carro Cadillac
Me compré un Cadillac
Cadillac, Cadillac
Míreme, señor, soy una estrella
Estoy en marcha
Me estoy moviendo
Estoy irrumpiendo
Y no tardaré
Detrás del volante
Tengo una canción
El pedal está a fondo
Y salgo disparado
Ahora, quiero que me presten oído.
El Hombre Trueno trae
un nuevo sonido.
Les va a gustar.
Me compré un Cadillac
Cadillac, Cadillac
¿Oyes eso?
¡Estamos en la radio!
- ¿Qué pasa?
- Estación negra, señal débil.
¡Date la vuelta!
¡Arréglalo!
La antena está alta
La capota, baja
Sintiéndome bien
No me importa adónde voy
Tengo cuatro llantas
Dando vueltas
Yo y mi Cadi de dos colores
Nos vamos de este pueblo
Saliendo
"Carro Cadillac" va en 8o. lugar
en las listas de R&B, 98o. en pop.
Saliendo
Subiendo
Siguiendo
CARRO CADILLAC
UN ÉXITO DE ARCOIRIS
Carro Cadillac
Hacia la cima
Me compré un Cadillac
Cadillac, Cadillac
Me compré un carro Cadillac
Me compré un Cadillac
Cadillac, Cadillac
Míreme, señor, soy una estrella
Míreme, señor
Soy una estrella
Son Dave y las Novias...
...con su nuevo disco "Carro Cadillac".
¿Oíste esta mierda?
¡Como si no existiéramos!
¿Los blancos deciden
que quieren algo y lo agarran?
¿Cómo pueden hacer eso?
¡Es mi canción!
¡Nuestra canción!
Marty dice que pasa muy seguido.
¡Mentira! ¡No nos protegió!
Despierta, hermano.
Sólo yo te puedo proteger.
¿Quién cantó primero Hound Dog?
Elvis Presley.
Big Mama Thornton.
Fue la No. 1 en las listas de R&B...
...pero las estaciones blancas
no la tocaban...
...era de negros.
Tenemos que hacernos amigos
de los locutores importantes.
Hay que pagar para que la toquen.
Y hay que pagar mucho.
¿Qué es eso, comida de gallinas?
Vamos a trabajar.
Me paso al lado malo
Seré un desalmado
La sonrisa que tenía ya se borró
Los que roban la pagarán
Me paso al lado malo hoy
Se los digo, se tiene que acabar
En ellos ya no vamos a confiar
Cambiemos nuestro estilo
Cambiemos nuestro tono
Apropiemos nuestras canciones
Me paso al lado malo
Seré un desalmado
Te daré muchas oportunidades
En dos años, seremos los primeros
No podemos descansar, es obvio
Abre los ojos y confía en mí
Me paso al lado malo
Seré un desalmado
Yo trataba de ser bueno
Siempre me malentendían
No puedes ser justo o demasiado tímido
Tienes que dejarte de cuentos
Y ponerte peligroso
Me paso al lado malo
Es una nueva canción
de Jimmy Early y las Dreamettes.
Seré un desalmado
...un éxito de Jimmy Early
y las Dreamettes...
"Me paso al lado malo".
Den la bienvenida
al legendario Teatro Apolo...
...a Jimmy Early y las Dreamettes...
...con su éxito No. 1,
"Me paso al lado malo".
Me paso al lado malo
Tuve que pasarme al lado malo
Tuve que ser desalmado
La sonrisa que tenía ya se borró
Los que roban la pagarán
Me paso al lado malo hoy
Un hombre me robó a mi mujer
Se la llevó a Tennessee
Ella era la mejor chica que conocí
Si no fuera por él, me habría sido fiel
Yo siempre he sido bueno, pero
Ese hombre deseará haber muerto
Enfureció a un hombre bueno
A partir de hoy, voy a ser malo
Me paso al lado malo
Tendré que ser desalmado
La sonrisa que tenía se borró
Los que roban la pagarán
Me paso al lado malo
¡Me paso al lado malo hoy!
- Me paso
- Me paso al lado malo
Me paso al lado malo
- Me paso
- Me paso al lado malo
Me paso al lado malo
- Me paso
- Me paso al lado malo
Me paso al lado malo
Debo pasarme al lado malo
El motor ya está arrancando.
Vamos por la carretera de la libertad
a la ciudad de la igualdad.
Y no podemos darnos el lujo de parar...
...porque nuestra nación tiene
cita con el destino.
Debemos seguir moviéndonos.
Yo tengo un sueño esta tarde...
...que un día, justo aquí, en Detroit...
DISCOS ARCOIRIS
...los negros podrán comprar
una casa...
...donde sea que los lleve su dinero...
...y tendrán empleos.
EL REV. MARTIN LUTHER KING Habla
¡Hice pastel de durazno!
¡Curtis!
Conoces a mis hermanas.
¿Está bien promover a un amateur...
...antes que a un profesional?
No sé de qué hablas.
Hablo de justicia,
de premiar el trabajo duro.
¿No es lo que me dices?
"Ponte en la cola y espera tu turno".
¿Y por qué estoy yo aquí,
sin un lado B en un disco...
...cuando a un amateur
como Luther King, Junior...
...le das su propio disco?
Digo, ¿sabe cantar siquiera?
Muy bueno.
Eres un gran hombre, Curtis.
¿No es un gran hombre tu hermano?
EL SONIDO DE MAÑANA
Nunca conocí a un hombre
Igual que tú
Esforzándose así
Para hacer mis sueños realidad
Eres fuerte y eres listo
Te robaste mi corazón
Y te daré el resto de mí
Eres el hombre perfecto para mí
Yo te amo, sí
Te amo
Nunca me había sentido
Así
Esperen. Les prometo
que los escucharé a todos...
...pero necesito
alguien que escriba a máquina.
- ¡Yo puedo!
- ¿Sí? Ven.
¿Qué es todo esto?
Bueno, entra.
Eres el hombre perfecto para mí
Yo te amo, sí
Tienes encanto
Me desarmas
Mientras tú manejes
Yo iré a tu lado siempre
Ya lo has dicho
No habrá puerta
Que se nos cierre
Tienes toda mi confianza
Porque tú, tú siempre serás leal
No podría haber sabido
Que esto sería así
Tú y sólo tú
Todo para mí
Sé que eres el mejor
Pasaste todas las pruebas
Casi no lo puedo ni creer
Eres el hombre perfecto para mí
Yo te amo, sí
C.C. me la escribió.
¿Qué te parece, Curtis?
Queremos algo ligero, pero no tanto.
¿No tan ligero?
¿Si la arreglamos, la pones en el show?
Primero tengo que hacer...
...que contraten a Jimmy en Miami...
Me prometiste
que no iba a ser corista para siempre.
No dejaré
que se desperdicie esa hermosa voz.
Confía en mí.
- ¿Lo discutimos esta noche?
- Toda la noche.
Bueno.
Eres una víbora.
Un estafador de segunda,
un charlatán de esquina.
Vamos a hablar en mi oficina.
Me voy una semana,
y cancelas compromisos.
Pasé 6 meses
arreglando la gira de Jimmy.
Olvida ese circuito.
Lo quiero en el Paradise en Miami.
¿En Miami?
Se te zafó un tornillo.
No quieren a Sammy Davis, Jr.
Es tan blanco
que no tienen ni choferes negros.
Le conseguí una audición.
Suerte. Suerte de estafador.
Luego iremos al Copa, al Americana.
Hasta a la televisión.
Llevo demasiado tiempo en esto...
- ... para oír tonterías.
- No son tonterías.
Estoy hablando de un cambio.
Ahora es cuándo.
Jimmy necesita otro número.
Algo más distinguido y más llamativo.
A los blancos les va a gustar más.
Eso lo pondrá donde debe estar...
...ganando más.
Está arriba de las listas de pop.
Es muy popular.
- Podemos ayudarlo.
- ¿"Podemos"?
- Sí, nosotros.
- "Nosotros" no hacemos nada.
Jimmy es mío, déjalo en paz.
Jimmy no le pertenece a nadie.
¿Estás defendiendo
al vendedor de autos?
Te está usando.
Nadie está usando a Jimmy. Nadie.
¿Con quién crees que estás hablando?
Soy Marty.
Te encontré cantando
por centavos a los 10 años.
Es un nuevo día, y soy un nuevo Jimmy.
¿Lo quieres? Llévatelo.
Yo me retiro.
- ¿Qué haces?
- No puedes tenerlo todo.
No te vayas. Quédate.
Te quiero, Jimmy.
Pero no puedes tenerlo todo.
Usted debe de ser judía.
Estamos a 35°,
y trae una estola de visón.
¿Cuál es su nacionalidad?
"Nacionalidad", palabra difícil.
¿Es cubano?
Ud. es cubano, yo soy judío.
En estos días, un negro, si tiene
dinero, se puede mudar a mi barrio.
Ud.
ni de casualidad.
Hoy haremos historia.
Los primeros negros cabezas de cartel
en Miami.
¿Qué opinan?
Por favor, es un buen arreglo.
¡Pueden cantar...
...y pueden trapear después!
No hay muchos sirvientes así.
Denle un fuerte aplauso al talentoso...
...¡Jimmy Early y las Dreamettes!
Te quiero, nena
Te quiero a ti
Y te necesito, nena
Te necesito a ti
Nena
Me tienes de rodillas
Me tienes rogando
Nena, nena
Nena, por favor
Sé que no confías
En cómo me siento
Podemos hacerlo ver más joven
para la televisión.
Me tienes de rodillas
Me tienes rogando
Nena, nena
Sí
Te quiero, nena
Y te necesito, nena
Sí, es cierto
¡Yo te quiero!
Nena, me conquistaste, nena
Ahora soy tuyo, nena
Quiero a Jimmy,
pero ya no me puede decir "nena".
Soy una mujer.
¿Viste a Curtis?
¿Oíste lo que dije? Ya soy una mujer.
- Lorrell, ya lo sé.
- ¿Cómo?
- ¿Te lo dijo Jimmy?
- No fue necesario.
¿Cómo pudiste? Eres una bebé.
No, ya soy una mujer.
Tengo 18 años y soy una mujer.
Ella es una mujer madura...
...y quiere a Jimmy
tanto como yo a Curtis.
- No está mal, si lo amas.
- ¿Sólo piensan en eso?
¡Sí!
Mi mamá me crió mejor.
- Estás celosa.
- Suéltate una sola vez.
Es maravilloso
tener a alguien que amar.
- ¿Están decentes?
- Yo sí.
No sé si ellas.
¿Cómo te fue
con American Bandstand?
No es el momento.
Quizá les interese
después de salir en el Copa.
No van a salir en el Copa.
Las voy a separar de Jimmy.
¡Nos estás separando
para que no esté con Jimmy!
¡Todos están celosos!
¡Nada nos separará a Jimmy y a mí!
Jimmy se irá de gira...
...mientras Uds. se quedan
con su propio número.
¿Nuestro propio número?
¡Es lo que estaba esperando!
¡Te quiero!
Está bien. Quiero a Jimmy...
...pero no quiero ser corista
para siempre.
Presentando a las Dreams.
Dreamettes son niñas,
Uds. son mujeres.
¿Ves? ¡Te dije!
...tenemos mucho trabajo por delante,
muchos cambios.
Jolly Jenkins les creará un nuevo show.
Ha hecho cine y teatro.
Con pelucas nuevas, de las caras.
Nuevo vestuario
que atraiga más a los jóvenes.
Y...
...¿Effie?
- Deena será la solista.
- ¿Deena será qué?
La solista.
- Yo siempre soy la solista. Dile, C.C.
- Vamos a probar algo nuevo.
- ¿Tú sabías de esto?
- Curtis habló conmigo.
Dijo que sólo es temporal.
¿Por fin tenemos
nuestro propio número...
...y Deena es la solista?
Ella no puede cantar como yo.
Es cierto, no puedo.
No quiero.
Van a hacer lo que yo les diga.
Es un sonido nuevo, otra imagen.
¡Nadie la puede ver en un disco!
Sólo habrá cambios
si atraemos a los jóvenes.
Ellos ven TV.
¿Deena va a ser la solista
por su apariencia?
¿Para ti, soy fea?
Tú sabes lo que siento por ti.
- No es una cuestión personal.
- ¿Qué quieres que haga yo?
Deena es hermosa
y siempre lo ha sido.
¡Pero yo tengo la voz, Curtis!
¡No puedes ponerme atrás!
¿Qué tiene de malo
cantar coros conmigo?
Que Deena haga todo para variar.
Tu voz es demasiado especial.
Necesitamos un sonido más ligero
para ganarnos el público de pop.
¿Y lo que yo necesito?
Curtis dice
que es lo mejor para el grupo.
¿Y lo que es mejor para mí?
Él siente
que así pueden atraer más gente.
¿Y lo que yo siento?
Cuando seamos famosos,
te escribiré canciones increíbles.
Effie, hazlo por mí.
¿Y yo, qué?
Es más que tú
Es más que yo
No importa lo que seamos
Somos una familia
Este sueño es para todos
Éste puede ser real
Y no puedes detenernos ahora
Por lo que sientes
Es más que tú
Es más que yo
Todos nuestros sueños
Son para la familia
Ya no estamos solos
Ahora hay otros allí
Y el sueño es tan grande
Que lo podemos compartir
Así que no pienses que te vas
No irás a ninguna parte
Te quedarás y tomarás tu parte
Y si te vuelve a dar miedo
Yo ahí estaré
Somos una familia
Como un árbol gigantesco
Extendiéndose hacia el cielo
Somos una familia
Somos mucho más
Que sólo tú y yo
Somos una familia
Como un árbol gigantesco
Volviéndonos más fuertes
Volviéndonos más sabios
Estamos volviéndonos
Libres
Te necesitamos
Somos una familia
Damas y caballeros...
el Crystal Ballroom
presenta con orgullo...
...el debut de las nuevas estrellas
de grabación, ¡las Dreams!
Cada hombre tiene su sueño especial
Y el tuyo se va a realizar
La vida no es tan mala como parece
Si abres los ojos
Y ves lo que tienes enfrente
Somos sus chicas soñadas
Chicos, los haremos felices
¡Sí!
Somos sus chicas soñadas
Muchachos, siempre los querremos
Sus chicas soñadas nunca los dejarán
No, no
Sólo tienes que soñar, nene
Y ahí estaremos
Sueña
Las chicas soñadas te ayudarán
A dormir
Sueña
Las chicas soñadas te harán sentir feliz
Con las chicas soñadas
Nunca dejarás de soñar
Las chicas soñadas
Tus sueños harán realidad
Somos tus chicas soñadas
Chicos, los haremos felices
Sí
Somos sus chicas soñadas
Muchachos, siempre...
Es increíble. Quiero a mi hija...
...pero no creía que tuviera esa voz.
Deena tiene algo mejor.
Tiene una cualidad.
- Hace que suene como un producto.
- Un producto. Eso me gusta.
Ahí estaremos
Sueña
Las chicas soñadas te ayudarán
A sobrevivir
Sueña
Las chicas soñadas mantendrán
Tus fantasías vivas
Las chicas soñadas te querrán
Y te serán fieles
Tu chica soñada te hará el amor a ti
No soy el sueño que tuviste antes
Soy el sueño que te dará más y más
Somos sus chicas soñadas
Chicos, los haremos felices
Sí, sí, sí
Somos sus chicas soñadas
Muchachos, siempre los querremos
Chicas soñadas
Sus chicas soñadas nunca los dejarán
Sólo tienes que soñar
Y ahí estaremos
Somos sus chicas soñadas
Sí
Chicas soñadas
Sólo tienes que soñar
Sueña, nene
Y ahí estaremos
Hollywood Bowl se llena
LONDRES RECIBE CON POMPA REAL
¿Quién usó ropa brillante primero?
- Little Richard.
- ¡Fui yo!
¿No te acuerdas
de la chaqueta con el rayo atrás?
¡El rayo tenía purpurina,
que es brillante!
Mira, Jimmy.
Parece que George Martin se muere
por trabajar con el trío.
¿Grabarán con el cuarteto fabuloso?
Los chicos tendrán que esperar.
Estas chicas están abriendo un camino
en todo el mundo.
La gente pregunta cómo creé el sonido.
Es como un postre.
Tomas helado, salsa de caramelo...
- ... y le pones una cereza encima.
- ¿Deena es la cereza?
La Srta. Jones es la cereza,
la salsa, la crema...
- ... y el plátano también.
- Mire para acá.
Estamos perturbados y apenados
de traerles estas imágenes.
Detroit está bajo sitio
con saqueadores atacando la ciudad.
El Presidente Johnson declaró
un estado de emergencia.
Antes eras tan alegre y libre
Siempre sonreías nada más de verme
Ahora sólo sientes odio y celos
Vamos, nene
Pierde ese peso
Pesado, pesado
Te volviste tan pesado, nene
Paren.
¿Qué tienes?
Sigues cantando demasiado fuerte.
- Estoy tratando.
- Si no bajas la voz, yo la voy a bajar.
¿Seguimos mañana?
Ya llevamos un mes de retraso.
Yo sé que estás cansada.
¿Una toma más?
Vamos a hacerlo bien.
"Pesado, Pesado", toma 30.
Pesado, pesado
Te volviste tan pesado, nene
Te me volviste muy pesado
- ¿Adónde vas?
- Eres un mentiroso.
Cuida esa boca.
¡Te acuestas con ella, y todos lo saben!
¡No salgas a la calle!
¡Propietarios negros!
- ¿Estás bien?
- No me siento bien.
"La Cabalgata de las Estrellas"
presenta a las Dreams...
...con su éxito, "Pesado, Pesado".
Te volviste tan pesado, nene
Pesado, pesado
Te me volviste tan pesado
Antes no querías nada de mí
Decías: "Tenemos que ser libres"
Antes bailabas
- Acercamiento en la cámara 2.
- Acérquese, cámara 2.
Pesado, pesado
Te volviste tan pesado, nene
Hablas, hablas, hablas
Pesado, pesado
Pesado, pesado, pesado
¡Estás volviéndote loca! ¿Qué hice?
¡Me robaste mi sueño y a mi hombre!
¡Deja de hablar así!
¡No te hagas el tonto!
¡Te están oyendo todos!
¡Que me oigan!
¡Deja de echar todo a perder!
¡Vuelve a meterte!
No me necesitas a mí.
¡Sólo te importa esa flaca!
Deja eso ya.
¿O si no, qué?
Me lo suponía.
Ámame, ámame, cariño
Ámame, ámame, nene
Porque nene
Me estás volviendo loca
Los espejos deben girar juntos.
Tienen que bailar.
¿Sr. Taylor?
Tenemos un problema más grande.
¿Le recuerdo que es Año Nuevo?
Ya me encargué de eso.
La gente está pagando $50.
Espera ver a tres chicas.
Confíe en mí.
- Curtis, esto no está bien.
- Ya está hecho.
Necesitas ir a vestuario.
NOCHE DE AÑO NUEVO
CON DEENA JONES Y LAS DREAMS
Somos una familia
Como un árbol gigantesco
Extendiéndose hacia el cielo
Somos una familia
Siento llegar tarde.
Siento haber faltado a los ensayos.
Vi al doctor y ya me siento mejor.
No vengas esta noche.
¿Qué? Es Año Nuevo.
Curtis acaba de salir.
Vete a tu cuarto,
él hablará contigo después.
Dije que estoy bien.
Discúlpame, me tengo que vestir.
Estoy muy nerviosa.
Aprendí todos los pasos, pero...
C.C., ¿qué pasa?
Lorrell, ¿qué pasa?
- Se suponía que Curtis...
- Me quería.
Se suponía que Curtis me quería.
Ahí estás, Effie. Te estaba buscando.
Doy la vuelta y me encuentro
Fuera de la línea
Podrías haberme advertido
Pero eso hubiera sido amable
Llevo meses diciéndote
que te comportes mejor.
Llegas tarde, has sido grosera...
...eres hostil.
Es mentira
No me he estado sintiendo bien
¡Effie!
Déjate de pretextos.
¡Llegas tarde, eres grosera...
...y sigues engordando!
¡Mientes! ¡Mientes!
Nunca había estado tan flaca
Porque te acuestas con ésa
Que se cree mejor que todas
¡No es mejor que nadie!
¡Es una chica ordinaria!
¿A quién llamas ordinaria?
Chica consentida, engreída,
Poco profesional
Te llamo a ti
Una tipa ordinaria que
él se está tirando
Escúchame, Srta. Culpa Al Mundo
Ya te he aguantado demasiado
He aguantado tus quejas
He aguantado tus reproches
Y tus gritos también
¿Cuándo van a dejar de pelearse?
¡No te metas!
¡Esto es entre Deena y yo!
¡También es conmigo!
Yo soy tan parte de este grupo
Como cualquiera
Y estoy cansada, Effie, cansada
De los problemas que creas
¡Yo sabía que eran aliadas!
¿Qué?
Sabía que se iban a juntar contra mí
Ella no tuvo nada que ver
Con este cambio
¡Fuiste tú! Fuiste tú
¡Siempre pensando en ti!
Yo siempre supe que eras un problema
Siempre fuiste un verdadero problema
¡Soy tu amante!
Ahora estás fuera
No creé el grupo
Para que lo desbarataras
¡Adelante, chilla y grita!
No te preocupes, te compraré tu parte
¡No hay dinero suficientemente sucio
para comprar mi parte!
Ya basta, Effie
Toma el dinero y vete
¿Tú estás de acuerdo?
Cálmate, Effie
Esta vez sabes lo que hiciste
¡Te compraron a ti también!
Dije que te calmes, Effie
Esta vez sí te pasaste
¡Y me puedo pasar más!
No quiero meterme en medio
Acabo de llegar a este negocio
Esto es entre ustedes
No es asunto mío
Ahora es contigo también, hermanita
Este engaño también es tuyo
¡Mírame! ¡Mírame!
¿Con cuántos te acostaste para entrar?
Cuidado con lo que dices
Srta. Effie White
Yo no toleraré esas palabras
De una diva de segunda
Que no tiene aguante
Yo no me siento bien, tengo dolor
Effie, ¡todos tenemos dolor!
Durante siete años, cantamos
Fui su hermana
Fuiste un problema
Y ahora me dicen que se acabó
Y ahora te decimos que se acabó
Y ahora yo les digo que no me iré
Se acabó
¡No me iré!
Y yo te digo
Que no me iré
Eres el mejor hombre
Que jamás podré conocer
De ninguna manera me voy a ir
No, de ninguna manera
De ninguna manera voy a vivir sin ti
No voy a vivir sin ti
No quiero ser libre
Me voy a quedar, yo me voy a quedar
Y tú, y tú
Tú me vas a amar
Y yo te digo
Que no me iré
Aunque las malas épocas
Se están notando
De ninguna manera, ninguna manera
Somos parte del mismo lugar
Somos parte de la misma época
Compartimos la misma sangre
Tenemos la misma mente
Y una y otra vez
Hemos compartido tanto
No, de ninguna manera
No voy a despertar mañana
Para descubrir que no hay nadie ahí
Cariño, de ninguna manera
De ninguna, ninguna manera
No voy a vivir sin ti
Verás, de ninguna manera
De ninguna manera
Por favor, no te vayas lejos de mí
Quédate conmigo, quédate conmigo
Quédate y abrázame
Por favor quédate y abrázame
Mi hombre
Intenta, amigo, intenta, amigo
Yo sé que puedes
Tumba la montaña
Grita y chilla
Puedes decir lo que quieras
Pero no me voy a largar
Detén todos los ríos
Empuja, golpea y mata
No te voy a dejar
De ninguna manera
Y yo te digo
No me iré
Eres el mejor hombre
Que podré conocer
De ninguna manera, jamás me podría ir
No, no, de ninguna manera
No, de ninguna manera
Voy a vivir sin ti
Yo no voy a vivir sin ti
No voy a vivir sin ti
No quiero ser libre
Me voy a quedar, me voy a quedar
Y tú, y tú, y tú
Me vas a amar
Sí, así es
Ámame
Tú me vas a amar
A mí
Damas y caballeros, Caesar's Palace
se enorgullece de presentar...
...a Deena Jones y las Dreams.
Ámame, ámame, cariño
Ámame, ámame, nene
Porque, nene
Me estás volviendo loca
Curtis Taylor Jr. presenta
Soy alguien, alguien
Y nadie va a dominarme
¡Yo soy alguien!
No, nadie, nadie
Nadie va a dominarme
Soy alguien
Todo empezó en las calles de Detroit...
...donde tres chicas,
Deena, Lorrell y Michelle...
...soñaban con volverse
cantantes famosas.
Desde su debut triunfal en Las Vegas...
...han tenido discos en primer lugar
los últimos 6 años.
Y no muestran señales de bajar
en popularidad.
Pero para Deena Jones,
ningún suceso se compara...
...con el día en que se volvió
esposa de Curtis Taylor, Junior.
Con su esposa a su lado, el Sr. Taylor
ha convertido su imperio musical...
...en el negocio negro más exitoso
de EUA...
con sensaciones
como La Familia Funk...
...Jimmy Early...
...y la fenomenal Conexión Campbell.
Deena Jones ha conquistado
los mundos de la música y la TV.
Y pronto espera enfrentar
su reto más grande...
...la épica historia
de la juventud de Cleopatra...
...utilizando la música de hoy.
No, nadie, nadie
Nadie va a dominarme
Soy alguien
- ¿Cómo está mi hermosa mujer?
- Curtis.
- No sé cómo decirte esto.
- ¿Qué? Dilo y ya.
Sé que has invertido mucho tiempo
en esta película.
Pero no puedo hacer ese papel.
Prometí volverte una estrella de cine.
Con Cleopatra lo serás.
Ella es una reina,
no una ramera o una criada.
Sí, es una historia importante.
Es mayor que tú.
Piensa en las mujeres negras
que aún no nacen.
Van a decir:
"Yo puedo hacer cualquier papel...
...como Deena Jones".
Pero es ridículo.
Tiene 16 años
durante la mayoría de la película.
Tú siempre tendrás 16 años para mí.
Quizá ése es el problema.
Quizá no me ves como soy.
La primera vez que te vi
Dije: "¡Cielos!"
Dije "¡Cielos! Es un sueño
"Es mi sueño"
Necesitaba un sueño
Cuando todo parecía ir tan mal
Entonces te encontré
Y he tenido los sueños más hermosos
Que un hombre jamás ha tenido
La primera vez que te vi
Dije: "Cielos
"Cielos, ése es mi sueño
"Ése es mi sueño"
Necesitaba un sueño
Que me diera fortaleza
Tú eras la única razón
Que tenía para seguir
Tú eres mi sueño
Todas las cosas que jamás conocí
¿Quién podría creer
Que se volverían realidad?
¿Y quién podría creer
Que todo el mundo iba a creer
En mis sueños, también?
La primera vez que te vi
Dije: "Cielos
Cielos
Ése es mi sueño"
- ¿Qué te haría feliz?
- Ya sabes.
Nos sobra tiempo para eso.
Por favor, Curtis.
Déjame tener un hijo tuyo.
- Magic, lee tu libro.
- Ya acabé.
¡Léelo otra vez!
¿Buscó trabajo esta semana?
Puede seguir preguntándomelo.
La respuesta siempre es la misma.
Lo único que sé hacer es cantar.
Como nadie me deja hacer eso...
...no, no busqué trabajo.
¿Le puede pedir ayuda
al papá de la niña?
Magic no tiene papá.
Sé que tienes preguntas
Las mismas que yo
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Cuánto falta todavía?
¿Cuándo llegará la mañana
Para alejar a la noche?
Dime cuándo llegará la mañana
De un día más claro
Sí
Paciencia, hermanita
Paciencia, hermanito
Paciencia, paciencia
Tómense de la mano
Sí, sí
Paciencia, hermanitas
Paciencia
- Es de tu hermano.
- Devuélvela.
- Tiene efectivo.
- Gástalo tú.
Effie White, eres una mula.
Vamos, hora de irte a la cama.
Terca como tu madre.
Vete a casa, viejo.
Magic, levántate.
Y una montaña por escalar
Paciencia, paciencia
Va a llevar algún tiempo
Sí, sí
Debemos caminar en paz
Hay que caminar en paz
Es la única
La única manera
Si queremos ver esa mañana
De un día más claro
Paciencia
¡Vamos!
Hermanita
Paciencia
Hermanito
Paciencia, paciencia
Encontraremos la manera
Me da gusto verte, Effie.
Paciencia
Hermanita
Hermanito
- Teddy, regresa a la fiesta.
- Estoy esperando a Deena.
Es buena. Es muy buena.
Queríamos darte
la sorpresa grabándola.
Es justo lo que necesito.
Es lo que tú decías, ¡un nuevo sonido!
Pero es una canción con mensaje.
Dice la verdad.
La gente está enojada allá afuera.
Yo estoy enojada.
Mi hermano está en Vietnam,
en una guerra inútil...
...y estoy enojada.
La música debe expresar
lo que la gente siente, ¿no?
La música debe venderse.
Te vamos a conseguir material nuevo.
Deena, quiero que conozcas a alguien.
Y esa camisa, deshazte de ella.
Arruina tu imagen.
Lo siento, Jimmy.
¡Deena!
Corazón, no necesitas hacer eso ahora.
Por favor, es Navidad.
¿Jimmy? ¿Mi amor?
No me voy a quedar a ver esto.
Hermano...
¿Pero qué tal Holiday?
Tuve a Billie todos los inviernos
de 1942 a 1958.
Excelente voz, malo para dar propinas.
Effie White es la mejor cantante
que ha habido desde entonces.
Pero la última vez que cantó,
se derrumbó.
Eso fue hace años.
Perdió su confianza un tiempo.
Pero ya cambió.
Max, por favor. ¿Por los viejos tiempos?
Ya pasaron, Marty.
Disculpa, la niñera llegó tarde.
Effie White,
te presento a Max Washington.
Hola, Max.
Marty dijo que necesitas una cantante.
Le dije a Max que quieres trabajar.
Él sabe todo de ti.
¿Sí? Papito,
seguro que no sabes lo mejor.
¡Después de que me contrates,
nos sentamos y te cuento...
...cómo me eché
medio millón de dólares en dos años!
¡Tomando!
No hay que quitarle más tiempo a Max.
- Carl se sabe las canciones.
- ¿Carl? ¿Dónde está Bernard?
Tenía otro trabajo.
No puedo con un desconocido.
Tienes que.
Marty, no tengo tiempo.
Max, por favor. Sólo dame un minuto.
Escúchame, Effie White.
Llevo 4 meses prestándote dinero...
...y llevándote a todos los clubes.
Éste es el último.
Deja de poner pretextos
para no tener que demostrar nada.
Tienes que probar tu valía
como el resto de nosotros.
Quizá Curtis tenía razón acerca de ti.
Quieres los privilegios
pero no las responsabilidades.
Gracias de todos modos.
Perdón por quitarte el tiempo.
¿Te sabes la canción?
Te dije que no quería verla.
Pues me va a ver, señor. Me va a ver.
Mírame
Estoy cambiando
Intentando de todas las maneras
Que puedo
Estoy cambiando
Seré mejor de lo que soy
Estoy esperando
Hallar la solución
Y sé que voy a poder
Pero te necesito
¡Necesito una mano!
Toda mi vida, he sido una tonta
Creía que podía hacer todo sola
¿Cuántos buenos amigos he perdido?
¿Cuántas noches oscuras he tenido?
Yendo por mal camino
No podía encontrar nada
Todos esos años de oscuridad
Pueden volverte ciega
Pero ahora ya puedo ver
Estoy cambiando
Intentando de todas las maneras
Que puedo
Estoy cambiando
Seré mejor de lo que soy
Pero necesito un amigo
Para ayudarme
A volver a empezar de nuevo
Eso estaría muy bien
Yo sé que esta vez todo saldrá bien
Porque esta vez estoy
Esta vez estoy
Estoy cambiando
Voy a poner mi vida en orden
¡Sí!
Yo sé cómo voy a empezar de nuevo
Voy a dejar mi pasado atrás
Voy a cambiar mi vida
Voy a hacer un voto
Y nada va a pararme
Ahora
En vivo del Dorothy Chandler
Pavilion en Los Ángeles, California...
...es "El Sonido de Mañana"...
...celebrando 10 años de éxitos
de Discos Arcoiris.
Todos los días en la escuela, nena
Veo tu cara sonriente
La maestra intenta que preste atención
Pero no puedo concentrarme
Vamos, Jimmy, tómate esto.
- 5 minutos, Sr. Early.
- Está bien.
Creía que no ibas a drogarte hoy.
Esto es importante.
Sí, hasta que vino Melba
y me hizo sentir mal.
"Nunca me llevas a ningún lado...
...y estoy harta de quedarme en casa".
Y antes de darme cuenta,
ya tenía su vestido de gala.
Un momento.
¿Quieres decir que tu esposa está
allá afuera? ¿En este momento?
¿Qué podía hacer?
Por eso necesitaba relajarme.
- Anda, tómate una copa.
- Sí, ayúdame. Estoy nervioso.
Es nuestro aniversario.
¿Te acuerdas?
- Sí, me acuerdo.
- Te daré un beso por cada año.
Qué linda.
Uno, dos, tres...
...cuatro, cinco, seis...
...siete, ocho.
¡Ocho años de vida sin casarnos!
¿Vas a empezar otra vez?
Hablamos después del show.
¡No me dejes, Jimmy Early!
Un chico y una chica se conocen un día
Podrían enamorarse
En un mundo perfecto
Pero si el chico y la chica
Nunca se conocen
Entonces no puede existir
Un mundo perfecto
¡Vamos, nena, te amo!
- Se lo voy a decir. ¡Te lo prometo!
- ¿Cuándo, Jimmy? ¿Cuándo?
Necesito más tiempo.
Se acabó el tiempo. Ya entendí.
- ¿De qué hablas?
- Nunca me has amado.
Lorrell. Tú sabes que yo te amo.
Te amo. Pero ahora tengo una función.
Y ahora, los sonidos suaves
de Jimmy Early.
Yo no te quise lastimar
Nunca quise hacerte llorar
Tú eres la única
Que he amado en mi vida
Y aunque no me es fácil demostrarlo
Te lo tengo que decir
Porque, mi amor
Te amo más cada día
Pero las palabras me estorbaban
Yo nunca te quise lastimar
Y me moriría
Si algún día me dejaras
Yo te amo
Esperen, esperen.
No puedo cantar más canciones tristes.
Ésta es tu noche, Curtis.
Que sean tiempos felices. Voy a contar.
Entren cuando les diga.
¿Qué está haciendo?
¡Uno, dos, tres! ¡A tocar!
Bajista, ¡pasa al frente!
Uno, dos, tres, ¡a tocar!
¡Suena bien! ¡Sí! Saxofonista, acércate.
Uno, dos, tres. ¡A tocar!
¡Vamos! Trompetas, ¡a tocar!
Oye, Curley, rapea con Jimmy Early
Tengo casa de lujo
Mercedes Benz, piscina caliente
Muchos amigos
Montones de ropa, crédito y oro
Mañana despierto y me encuentro solo
Pero Jimmy quiere más, quiere más
Jimmy quiere, ¡Jimmy quiere más!
¡Escucha!
Jimmy quiere una costilla
Jimmy quiere un filete
Jimmy quiere tu pastel de chocolate
Más que eso quiere una oportunidad
Porque Jimmy tiene soul
¡Jimmy tiene, Jimmy tiene soul!
Tarde o temprano, llega el momento
De que un hombre sea hombre
Y recupere su sonido
Necesito hacer algo, las cosas cambiar
Me gusta Mathis, pero así no sé cantar
Porque Jimmy tiene soul
Jimmy tiene S-O-U-L, ¡soul!
No puedo cantar rock ni tampoco roll
Pero sí puedo mi alma sacar al sol
Porque Jimmy tiene alma, tiene soul
Jimmy tiene, Jimmy tiene soul
Sáquenlo del aire.
POR FAVOR ESPEREN
Por favor quédense en sus asientos.
Volveremos en 2 minutos.
- ¿Qué te pareció?
- Hiciste el ridículo.
Sólo estaba siendo Jimmy.
Lorrell, dile.
Jimmy te ruega que le des algo nuevo,
pero lo ignoras.
Claro que está confundido.
Sólo un hombre desesperado
se bajaría los pantalones...
...en cadena nacional.
Gracias. Dijiste la verdad.
Tengo otras cosas
que decirte, corazón.
Lo nuestro se acabó.
¿Qué quieres decir?
Jimmy, ya pasó tu momento.
¡Yo tengo soul! ¡No me puedes matar!
Acabemos como amigos.
Si un día necesitas ayuda, llámame.
Da igual.
¡Yo no ruego! ¡Soy un artista original!
¿Adónde vas?
No me puedes dejar, yo te amo.
Y Lorrell ama a Jimmy
Lorrell ama a Jimmy
Es verdad
Pero Lorrell y Jimmy
Terminaron
Tengo una función.
¿No te acuerdas, corazón?
¡Un aplauso para la estrella
más brillante de la galaxia Arcoiris...
...Deena Jones
con las increíbles Dreams!
¡Hola, Estados Unidos!
Qué maravillosa noche.
- Los quiero a todos.
- ¡Te quiero, Deena!
- Y yo te quiero a ti.
- Curtis, mi amor, te dedico ésta.
Somos una familia
Como un árbol gigantesco
Extendiéndose hacia el cielo
Somos una familia
Somos mucho más
Hora de irse, Sr. Early.
Estamos volviéndonos libres
Eres una mujer increíblemente bella.
- Gracias, Jerry.
- Demasiado bella.
Esta película es sobre tres estafadores
que van a Las Vegas.
Cuando Dawn se le baja
a ese camionero...
...necesitas oler la desesperación.
Eso es lo que me encanta de ella.
No hay pretensiones ni pendejadas.
La princesa del país tiene
una boca de albañil.
Pero si yo participara,
tendrían que modificar el papel.
¿De qué hablas?
Pasé un año escribiendo el guión.
Y es un buen guión,
pero ella todavía no es real.
¿Qué clase de nombre es Dawn?
En el barrio negro, nadie se llama así.
El guión puede ser modificado.
Dicen que Curtis todavía quiere hacer
su Cleopatra negra.
¿Es cierto
que la mafia va a financiarla?
Mi esposo está muy ocupado ahora
con la música.
Por eso no le dije de esta reunión.
Digamos que decidimos
hacer esto juntos.
¿Curtis te dejará hacerlo?
Dicen que te tiene muy controlada.
Eso no será problema.
Ven aquí
Te deseo, te deseo
Te necesito, te necesito
No creía que fuera posible
que le quitaras más soul a mi música.
- La hicimos para bailar.
- ¿Y la letra?
¡Ese ritmo le quita el sentimiento!
Querías un sonido nuevo.
¡Será más popular
que el R&B y rock juntos!
La gente va a bailar al ritmo
de nuestra música.
De tu música, Curtis. Eso no es mío.
Eres mi brazo derecho.
Bésame el culo...
...hermano.
¿Qué demonios pasa ahora?
Encontraron el cadáver
en el Hotel Tropicana.
El Sr. Early llevaba
más de un día muerto...
...de una sobredosis de heroína.
El cantante de 43 años había perdido
su contrato de grabación...
...en Discos Arcoiris.
¡No me deja verlo!
¡No me deja ver a mi Jimmy!
El cuerpo será llevado a Detroit...
...para un entierro privado.
Qué horror.
Una situación espantosa.
Gracias por la copa.
Dile a Lorrell que iré a verla mañana.
No importa qué problemas hayamos
tenido, aún somos una familia.
Se acabó, Curtis.
Por favor, Jimmy se hizo esto solo.
¿Michelle?
C.C. puede renunciar, tú, no.
¿Qué es un velorio?
Es cuando amigos se juntan
y comparten su amor por alguien.
- ¿Por qué eres tan lenta?
- Porque estoy vieja, nena. Estoy vieja.
¿Quién eres tú?
¡Effie!
- ¿Quién es ese hombre?
- Es tu tío, niñita.
¡Effie! ¡Mierda!
Jimmy tenía mucha vida.
Yo lo conocí aquí en este club.
No era "El Trueno" Early,
sólo el pequeño Jimmy.
- ¿Cuántos años tenía, Marty?
- No sé. Probablemente 12.
¡Tenía manos de un hombre
del doble de su edad...
...y no era nada tímido para usarlas!
Jimmy era un sinvergüenza.
Era un sinvergüenza.
Te extraño, viejo amigo
¿Te puedo abrazar?
Y aunque pasó mucho tiempo
Viejo amigo
¿Te va a importar?
Hay tantas cosas
Que deseo haber dicho
Mi intención era amarte
Pero en vez te lastimé
Vine aquí ahora
A hacer las paces
¿Juntos no podemos sentarnos?
¿No podemos volver a juntarnos?
¿Effie?
Soy tu hermano, me puedes saludar.
¿Cómo te atreves a venir
después de tantos años?
Era joven y cometí un error.
Me niego a que me usen.
Ni tú, ni nadie. Nunca jamás.
Prometí escribirte un éxito.
Déjame escribírtelo.
No te necesito.
No, yo te necesito a ti.
Tengo una canción. Y es buena.
Es muy buena.
Pero sólo si tú la cantas.
Quieres todo mi amor y mi devoción
Quieres mi alma cariñosa
En la línea de fuego
No tengo duda
De que te podría amar para siempre
El único problema es
Que realmente no tienes tiempo
Sólo tienes una noche
Sólo una noche
Eso es todo lo que puedes darme
No finjas que te importe
Effie White
Sólo una noche
Anda, gran bebé, anda
Sólo tenemos hasta el amanecer
Sólo una noche
Quedé en ridículo.
La canción sólo tiene distribución local,
estaciones de Detroit.
C.C. la escribió. Es nuestra, ¿no?
Técnicamente, sí.
Exigiremos la mitad de las regalías.
No. Lanzará mi nuevo sonido.
Que Deena la vuelva a grabar.
La canción va bien.
Puedo comprar su fracaso.
Es la gran oportunidad de Effie.
- Hay otras canciones.
- Es cosa de negocios. Hazlo.
Sólo Una Noche
Ven, mi amor
Sólo una noche.
Sólo una noche
Quieres todo mi amor y mi devoción
Quieres mi alma cariñosa
En la línea de fuego
No tengo duda
De que te podría amar para siempre
El único problema es
Que realmente no tengo tiempo
Sólo tengo una noche
Sólo una noche
Eso es todo lo que puedo darte
No finjas que te importe
Sólo tengo una noche
Sólo una noche
Anda, gran bebé, anda
Sólo tenemos hasta el amanecer
Sólo una noche
Sólo una noche, sí
Vamos, vamos
Sólo una noche
Cecil Osborne aceptó.
Me quiere sacar un millón,
pero no me importa.
Cleopatra es tu primera película...
...y sólo quiero lo mejor para ti.
¿Qué tienes?
Creo que nunca pensé
que realmente iba a suceder.
¡Tú hiciste que sucediera!
¡Eres la reina del disco!
Quizá sólo estoy cansada.
Sí, con tus entrevistas
y las fotos de Vogue...
...y reuniones en la piscina.
¿Crees que soy tonto?
¿Cuándo me lo ibas a decir?
Perdóname. Debería
de haber hablado contigo.
Pero es el papel perfecto.
Es el tipo de película
que necesito hacer.
Nadie sabe tanto de música como tú.
Lo tienes en la sangre.
Pero las películas son diferentes.
¿Sabes por qué te puse de solista?
Porque tu voz...
...no tiene personalidad ni profundidad.
Fuera de la que le pongo.
Nadie te conoce como yo.
Voy a aceptar el papel.
¿Lees contratos?
No puedes cagar sin que yo te deje.
Conseguiré un abogado.
¿Crees que esos blancos
te van a esperar...
...mientras me llevas a la corte?
¡Se acabó!
Escucha. No quiero
que esos hombres te manejen.
No saben cómo hacerlo.
Y Deena...
...te perdono.
Curtis siempre te respaldará.
Escucha la canción aquí en mi corazón
Una melodía que empiezo
Pero que no puedo terminar
Escucha el sonido en mi interior
Sólo está empezando a liberarse
Ha llegado el momento
De que se escuchen mis sueños
No dejaré que los ignoren
Y conviertan en los tuyos
Sólo porque no escuchas
Escucha
Estoy sola en una encrucijada
No me siento a gusto en mi propia casa
Y he tratado y tratado
De decir lo que pienso
Deberías haberlo sabido
Ahora ya dejé de creerte
Tú no sabes lo que siento
Yo soy más que lo que hiciste de mí
Seguí la voz que tú me diste
Pero ahora tengo que encontrar la mía
Deberías haber escuchado
Hay alguien aquí dentro
Alguien que creí había muerto
Hace mucho tiempo
Estoy gritando
Y mis sueños se oirán
No serán hechos a un lado o peor
No se volverán los tuyos
Todo porque no escuchas
Escucha
Estoy sola en una encrucijada
No me siento a gusto en mi propia casa
Y he tratado y tratado
De decir lo que pienso
Deberías haberlo sabido
Ahora ya dejé de creerte
Tú no sabes lo que siento
Yo soy más que lo que hiciste de mí
Yo seguí la voz que me diste
Pero ahora tengo que encontrar la mía
No sé adónde pertenezco
Pero pasaré a lo que sigue
Si no lo haces
Si te niegas a escuchar
La canción aquí en mi corazón
Una melodía que empiezo
Pero que voy a completar
Ahora ya dejé de creerte
Tú no sabes lo que siento
Yo soy más que lo que hiciste de mí
Seguí la voz que tú crees que me diste
Pero ahora tengo que encontrar la mía
¡La mía!
Marty. Cuánto tiempo.
Sí, Curtis. Y sigues siendo
una víbora de segunda clase.
De primera clase, para ti.
Caballeros, sean amables.
¿Por lo amable que fuiste con Effie?
- Te podría matar por lo que le hiciste.
- Tú no podrías matar nada.
Supongo que no irrumpieron aquí
sólo para insultarme.
Planeamos ir
con las autoridades federales.
Les diremos cómo mataste
el disco de Effie. Sobornos.
Yo lo presencié todo.
Toda la operación,
desde Me paso al lado malo.
¿Quién te va a creer?
Eres un tipo enojado
porque te despidieron.
Tenemos evidencia documentada.
Reportes falsificados
para estafar a inversionistas.
Mercancía puesta como defectuosa
para encubrir fraude.
Préstamos de la mafia.
Y sobornos a locutores
que datan desde hace 11 años.
¿Quién le dio esto?
No tenía idea
de lo que Curtis te había hecho.
Effie, ¿estás bien?
Estoy contenta, Deena.
Tengo una hija que me quiere.
- ¿Tienes un bebé?
- Magic ya no es una bebita.
Tiene casi nueve años.
Te lo quería decir. Cuando pasó,
de verdad te lo quería decir.
Él no lo sabe.
Effie, Effie, Effie.
Eres un problema tan grande
como siempre.
Hola, Curtis.
Tú tampoco has cambiado mucho.
La verdad, retiro lo dicho.
Te ves un poco pesado, nene.
Te vendría bien bajar de peso.
Luego me encargaré de ti.
El Sr. Taylor está de acuerdo
con que es mejor para todos evitar...
...medidas legales draconianas.
Di eso en inglés.
Distribución nacional de tu versión
de Una sola noche.
- Con nuestra propia disquera.
- A mí me suena bien.
Si estas negociaciones fracasan,
vas a ir a la cárcel.
Así es.
Me detuviste una vez,
pero jamás me volverás a detener.
Porque esta vez
Effie White va a
Ganar
¡Deena! ¡Ven aquí!
Hola, Curtis.
Hola, May. ¿Qué haces aquí?
Creía que odiabas Los Ángeles.
Y lo odio. Pero mi hija me necesita,
así que aquí estoy.
Espera en el coche, mamá.
Fue un truco sucio.
Tenía que pararte.
- ¿Cómo le hiciste eso a Effie?
- No tenía más remedio.
¿Adónde vas?
A buscar un sonido nuevo. Como tú.
- No te puedes ir.
- ¿Porque tú me posees?
Demándame. ¡Quítame
todo lo que tengo!
No importa. Volveré a empezar.
Effie lo hizo, yo también puedo.
No voy a vivir sin ti. Te quiero.
Lo lamento, Curtis.
No puedo seguir haciendo esto.
Adiós.
¿Sr. Taylor?
Debe de ser
una noche agridulce para usted.
¿Qué se siente despedirse
de las Dreams?
No creo en "adiós", sólo en "hola".
Quiero que saluden a Tania Williams.
Damas y caballeros, de nuevo
en Detroit para su show de despedida...
...¡las increíbles Dreams!
No logramos "para siempre"
Cada uno su camino debe seguir
Y ahora estamos aquí indefensos
Buscando algo que decir
Llevamos mucho tiempo juntos
Nunca creímos que se acabaría
Siempre fuimos muy unidos
Siempre fuiste mi amigo
Y es difícil decirte adiós, mi amor
Es difícil verte llorar, mi amor
Es difícil esa puerta abrir
Cuando no sabes
Lo que vas a descubrir
No queríamos que esto pasara
Pero no deberíamos sentirnos tristes
Tuvimos una buena vida juntos
Nada más recuerda los buenos tiempos
Sabes que siempre te amaré
Sabes que siempre te querré
Y no importa cuán lejos me vaya
En mi corazón ahí siempre estarás
Y es difícil decirte adiós, mi amor
Es difícil verte llorar, mi amor
Es difícil esa puerta abrir
Cuando no sabes
Lo que vas a descubrir
Pero tenemos que crecer
Tenemos que intentar
Aunque sea difícil
Nos tenemos que despedir
No logramos "para siempre"
Pero siempre te amaré
Nene, es tan difícil
Es tan difícil
Siempre te amaré
Nene, es tan difícil
Bueno, parece que llegó el momento.
La última canción.
Llevamos mucho tiempo juntas.
Le prometí a Lorrell no llorar.
Y no voy a llorar.
Estoy muy contenta.
Toda nuestra familia está aquí hoy.
La verdad, no hay tres Dreams.
Hay cuatro.
Y todas estamos aquí
para cantarles esa canción.
Effie.
Cada hombre tiene su sueño especial
Y ese sueño está a punto
De convertirse en realidad
La vida no es tan mala como parece
Si abres los ojos y ves
Lo que tienes enfrente
Somos tus chicas soñadas
Chicos, los haremos felices
Somos sus chicas soñadas
Muchachos, siempre los querremos
Siempre los querremos
Somos sus chicas soñadas
Sus chicas soñadas nunca los dejarán
Nunca, nunca, los dejaremos
Sólo tienes que soñar
Sólo soñar y, nene
¡Ahí...
...estaremos!
Ahí estaremos