Sábado 6 de enero de 1917
Cinco soldados condenados a muerte
eran conducidos al sector de Bullavent,
en el frente del Somme.
El primero
alegre aventurero de antaño
llevaba colgada la placa 2124
de un centro de reclutamiento del Sen
las botas que llevaba,
se las había quitado a
un soldado alemán.
Antes el 2124,
llamado Bastoche,
se vinculaba con una
hermosa pelirroja
de nombre Véronique Passavant.
Era carpintero en la bastilla.
A veces entre mueble y mueble,
tomaban una cerveza en el bar
L'il Louis del pasaje la mano de oro.
Le había quitado las botas a un enemigo
que ya no las necesitaba.
para remplazarlas,
una vez rellenadas con paja y papel
de diario, por sus viejos borceguíes.
Fue sometido a consejo de guerra
por mutilación voluntaria.
Habían encontrado restos de pólvora en la herida
de su mano, y fue condenado a muerte.
El segundo era el 4077 de otro centro
de reclutamiento del Sen.
Era soldador de los ferrocarriles
estatales en Manille.
Se llamaba Francis Ganière,
le decían Six-Soux.
Sabia que los pobres fabricaban
los cañones que los matarían,
y que eran los ricos quienes los vendían.
Había tratado de explicarlo durante los
acuartelamientos, pero no era un gran orador.
Además, el vino barato compañero de la miseria
embrutecía tanto la mirada de los soldados
que cada vez le costaba mas hacerse entender.
1818¸ era sin dudas, el mas valiente.
El mas temible.
había matado a un oficial de su compañía.
Un oficial que pateaba a los muertos.
Vos... levántate!
Jamás se entero nadie.
Benoît Notre-Dame era un
campesino de Dordoña.
Una mañana de agosto
aparecieron en su granja
y lo pusieron en un tren.
Cuidado con el cable.
El cable del tendido telefónico era lo
único que los unía al mundo de los vivos.
por aquel fino hilo, podía llegarles el
indulto del presidente Raymond Poincare.
El único que no había perdido la fe en él,
era el numero 7328
Reclutado en Córcega.
Ange Bassignano
Según los que lo conocieron, jamás
un nombre había sido menos acertado:
era mentiroso, tramposo, fanfarrón
delator y manipulador.
Antes era el proxeneta de Tina Lombardi
Ella fue la causa de que lo condenaran a cinco
años de cárcel, por un asunto de amor o de honor
dependiendo de si se lo relataba
a una mujer o a un hombre.
en fin... un ajuste de cuentas
entre los proxenetas del pueblo.
Durante el verano de 1916
se reclutaba a delincuentes
para poder cubrir las bajas
de los regimientos masacrados
en el infierno Berdun.
Se les dejaba elegir.
Esas tumbas para quien son?
La verdad que... en fin...
como mañana van a atacar...
vamos... adelantando trabajo.
Cuidado con el cable.
El quinto era un muchachito que
pertenecía de la quinta del 17
le faltaban cinco meses
para cumplir los 20.
Por esos tiempos tenia miedo de todo:
de los cañones franceses que
disparaban demasiado cerca,
del viento que propagaba el gas de los
cazadores de asalto, de la ejecuciones
Antes de la guerra no era así,
todo lo contrario...
Desafiaba a las tormentas socorriendo
a los guarda faros cuando subía la marea.
Al ataque.
Entonces una luz demás lo cambio todo.
He muchacho, volverás a ver a tu novia,
ya tenes el pasaporte?
Si, el pasaporte para el consejo de guerra.
Mi sargento, haga la vista gorda
ya ha tenido bastante.
Carajo, sargento podrían
condenarlo a muerte
Tenga compasión por una vez.
Vasta ya!
Vamos sargento, tenga piedad.
Ya basta!
Cuando Mathilde y Manech hicieron
el amor por primera vez
Manech se quedo dormido
con la mano en su pecho.
Cada vez que Manech
sentía latir su herida
era como sentir el latido
del corazón de Mathilde
en la palma de su mano.
Y cada latido la acercaba a el.
Si Manech estuviera muerto,
Mathilde lo sabría.
Desde la noticia de su muerte,
ella se aferro obstinadamente
a su intuición como a un fino hilo.
Jamás perdió la esperanza.
Mathilde es de naturaleza optimista
sabe que si ese hilo no la lleva
hasta su amado no importa,
no pasa nada, siempre
podrá ahorcarse con el.
En junio de 1920 Mathilde
recibió una carta de una monja.
Un enfermo del hospital quería verla.
Estuvo con Manech en enero
de 1917, en el frente del Somme
Agosto de 1912, era un hombre
apuesto no le parece?
Es un de lion, con caja de cambios directa.
Dígame por favor que
le ha pasado a Manech
En enero de 1917 me ordenaron
que escoltara a cinco
condenados a muerte
a través del frente.
El era uno de ellos?
Si.
Tenia que llevarlos a una
trinchera en primera línea.
Los gendarmes nos esperaban con los prisioneros
junto a un pequeño cementerio en ruinas.
Que haces con esas botas alemanas?
Esperar.
Esperar que? El indulto de Poincare?
espera sentado.
Lo firmara. A mi no tendrían
que haberme condenado.
Yo soy Corso sabes? no francés!
Va, déjelo. Ha perdido el juicio.
Mejor para el.
Termino mi teniente?
Lo esta salvando el frió, de haber sido
verano la gangrena lo hubiera matado.
Y Manech...sufría mucho
con la herida de su mano?
Le habían amputado dos dedos,
pero aparentemente estaba bien.
Tenia que llevarlos a una trinchera
llamada bingo crepúsculo.
Vaya mierda. No podrían haberse
deshecho de estos inútiles por el camino?
Sacarlos a patadas en el culo?
Mis ordenes son de entregarle a cinco
condenados, lo demás no es cosa mía.
Le diré entonces cuales son las mías...
Son tirar a esos muchachos a la trinchera
y dejarlos morir como perros
entre las dos líneas de fuego.
Esas son mis putas ordenes de mierda.
Sargento!
Sargento, con los alemanes tenemos
una especie de acuerdo táctico.
El sector esta un poco dormido, una patada
en el culo y que la mierda nos salpique.
La sopa muchachos,
tienen suerte esta caliente.
Remolacha e hinojo.
Que es lo que quieres muchacho?
Una taza de chocolate y
un pedazo de pan con miel.
Aunque tenga que matar
a mis padres: yo te lo traigo.
Me permite mi teniente?
Tranquilos, es huérfano,
pero seguro que se lo consigue.
Es el corsario de las cocinas de campaña.
15 minutos mas tarde,
lo trajo todo.
Mantequilla con sal,
miel de lavagne y ...
Cacao de Nigeria.
Me alegro.
He muchacho, no tenes a quien escribirle?
Tenes novia verdad?
Mathilde
Su novia se llama Mathilde.
Siento como si su corazón
latiera en código Morse.
Pensamos casarnos.
Nos condenaron y ya no tendremos
que esperar a que acabe la guerra.
Podré volver a casa en
cuanto acabe la ejecución.
Quizás prefiera que no
le cuente el resto.
Soy coja, no idiota.
Cuénteme lo que paso.
Abrimos una brecha
en las alambradas
y equipamos a los cinco contra el frió.
Célestin Poux le dio a su novio uno de sus guantes
de lana roja, para que se protegiera la mano.
Esta lejos?
A menos de 100 mts. Lejos para
las granadas y cerca para la artillería.
Y del gas ni hablar.
Cree que se salvaran?
Si no vuelan por los aires tienen todos
los números para morir de inanición o de frió.
En cualquier caso los
alemanes se reirán un rato.
Bastoche el carpintero
y el cabo se abrazaron.
El cabo Gordes. Estaba claro que se
conocían desde antes de la guerra.
Luego... los sacamos
fuera de la trinchera.
-Mierda.
-Cállate.
-Cállate!
Septiembre de 1914, levante
70 kl con facilidad
y eso que ya no estaba
tan en forma como antes.
Pero aquella mañana, en enero
del 17 Manech estaba vivo?
Al amanecer, Favart
grito sus nombres.
Todos,  menos el campesino
de Dordoña, respondieron.
-Bassignano?
-Presente.
- Bouquette?
- Que es lo que quiere?
- Langonnet?
- Si, estoy aquí.
Muchacho tendrías que
esconderte un poco mejor.
Notre-Dame?
No se nada mas.
Me retire destrozado a
escribir mi informe señorita.
Ya era hora Esperanza, los
ingleses nos relevan, nos vamos.
Y el asunto bingo?
Que es eso?
La lista de los condenados
firmada por el capitán Favourier
-La dejo ahí?
-No dámela.
Que hace ahí como un idiota,
ni que esto fuera Ponpeya?
Queda ascendido a sargento primero
mañana saldrá para los Bosbos.
Aun así mi comandante, esta misión se
me va a quedar atravesada en la garganta.
Bueno, allí también hay caramelos
balsámicos para la garganta.
Los caramelos de los Bosbos.
Retirese.
Unos meses mas tarde me
hirieron en el Somme.
En la ambulancia me encontré
casualmente  con Chardolot
uno de los cabos
de bingo crepúsculo.
solo le quedaban unos
pocos días de vida.
He... Soy Esperanza...
Bingo crepúsculo recuerdas?
Perdona por no haberte reconocido.
Dime, mis muchachos en
tierra de nadie...
...como termino aquella historia?
Vos que crees?
Ninguno sobrevivió?
Tenes remordimientos de
conciencia Esperanza?
Debiste quedarte con
nosotros en Bingo.
Hubieras visto grabar M
mayúsculas y luego hondear...
...unos calzoncillos y
planear a un albatros.
Estas delirando.
Tenes fiebre.
Tiramos entre las dos líneas a cinco muchachos
con vida y recuperamos a cinco fiambres.
así que...
He perdido la vista sargento, pero
imagino su expresión y me alegro.
De verdad hablo de M
mayúsculas y de un albatros?
Si... y de unos calzoncillos.
Tenga Señorita, aquí esta todo lo que
los condenados de bingo crepúsculo
me pidieron que hiciera
llegar a sus familias.
Mi estado no me
ha permito hacerlo.
Es una copia de la carta del campesino
Benoît Notre-Dame a su mujer.
Le envié el original al dejar Bingo.
Su estado es consecuencia
al gas en los pulmones?
No es por eso... es por la gripe española!
Como ve, la muerte
tiene caminos inescrutables.
Mathilde si no podes
llorar habla!
Y si no podes hablar...
calla!
Pero a veces empezamos a hablar
y luego nos ponemos a llorar.
y al llorar decimos lo que
no hemos dicho al hablar.
No se si me entiendes?
Si no seguí así...
con esa cara de boba.
L'il Louis decile a Vero que no la olvido y
que lamento que no quiera hablar conmigo
eh visto a Biscotte y nos hemos
reconciliado. Adiós amigo.  Bastoche
Benoît Notre-Dame Numero 1818
Estaré un tiempo sin poder escribirte.
Decile a Berney que quiero
liquidarlo todo a primeros de marzo,
vende todo el abono demasiado caro,
hay que tener cuidado con el.
Decile a mi Bagtistan que lo quiero
tanto que nunca le pasara nada malo.
Nunca he conocido a nadie tan bueno.
Te quiero. Benoît
Para Tina Lombardi de
parte de Ange Bassignano.
Si Garbanzo entra en la habitación antes de
que me llamen para comer, Manech esta vivo.
No tengo hambre.
A comer, vamos a comer.
Mathilde a comer.
Enseguida bajo.
Mathilde nació el
1 de enero de 1900
Esto es muy practico
para calcular su edad.
En 1903 sus padres fallecieron
en el accidente del colectivo 44.
Desde entonces Mathilde
tiene por costumbre repetir;
Difuntos padres...
difuntos padres...
Su tío y su tía Sylvain y
Bénédicte  cuidan de ella,
gracias al seguro de vida que administra
el abogado de sus padres; Pierre Marie Rouvières.
A los cinco años Mathilde
contrajo el virus de la pollio.
Paso muchos meses postrada en la cama,
a pesar de las cataplasmas de mostaza,
los péndulos,
y las infusiones de
tréboles de cuatro hojas.
Hoy Mathilde tiene 20 años,
toca la tuba,
porque es el único instrumento
que parece emitir una  señal de auxilio.
Garbanzo el perro, se tira
pedos mientras duerme.
Siempre que Bénédicte lo oye dice...
Perro pedorro traidor.
Mathilde necesita recibir a diario
cuidados médicos para sus piernas.
Georges Cornu el campeón de Bretaña de
estilo libre de natación le da masajes.
Al principio se sentía algo avergonzada
pero ya se ha acostumbrado.
Cuando esta de humor Mathilde imagina
que Georges Cornu admira su cuerpo.
y que no puede reprimir el deseo.
de hecho un día se tomo
la libertad de decir:
Sus curvas son preciosas señorita, y le aseguro
que mis manos han recorrido unas cuantas.
Desde entonces Mathilde
no sabia como podía llamarlo:
Mi querido Gorge...
Mi amado Gorge...
Gogo
A veces, antes de dormir se imagina
situaciones bastante comprometidas.
Mathilde nunca tiene la necesidad
de llegar hasta el final
de las peripecias de su imaginación
para sucumbir al placer.
Desde su desaparición, no puede pensar
en su prometido cuando busca el placer.
Que le vamos a hacer?
Yo que vos me olvidaría de el Mathilde,
de nada sirven los castillos en el aire.
Si estuviera vivo porque
no dar señales de vida eh?
Porque lo tienen prisionero.
Y lo cuida una alemana
con dos trenzas rubias
y dos grandes tetas.
Un Bretón comiendo chucrut
todo el santo día...imposible.
Seguro que no necesitas que te ayude?
Pues no, prefiero que
mantengas los pies en el suelo.
Al menos me valgo por mi propio pie.
Que dijiste?
Nada
Vamos que te escuche!
Lo que decís no tiene
ni pies ni cabeza.
Manech no puede estar
prisionero en Bingo, porque
son los nuestros quienes
tomaron las líneas enemigas.
y generalmente los que ganan
son los que toman prisioneros.
Habrá perdió el norte,
o estará escondido.
Dejate de fantasías Mathilde
tenes que resignarte.
Sos joven y hermosa, podrías
encontrar un marido a pesar de....
En toda esta historia hay
algo que no encaja.
tengo que encontrar al...
saqueador de cocinas...
Célestin Poux
Que es lo que quieres muchacho?
O a la prostituta del corso, a lo
mejor sabe mas que yo.
Mañana me voy a Paris.
Para que?
Para buscar superviviente
de Bingo crepúsculo.
...tengo los archivos hasta el techo,
no imagina cuantos casos
no hubieran visto la luz
si Germain Pire no hubiera
aportado su granito de arena.
Ponga atención a esto.
Un asunto extremadamente delicado.
En 1917 un tren con soldados descarrila
427 muertos.
gracias a la investigación
descubrimos que el oficial
dio ordenes de salir a pesar
de que los frenos no funcionaban.
Fue una maniobra de encubrimiento
de parte del gobierno de Poincare
La única posibilidad de las familias
de las victimas para encontrar
al oficial...
Germain Pire.
El espía que pía.
Oh y pío señorita.
Y encontré al oficial
para el pesar de las
altas esferas militares.
De acuerdo, en el
cementerio de Craon.
En cuanto haga mis maletas salgo a buscarlos,
a Poux Célestin y a la amante del corso
En cuanto a sus honorarios
señor espía que pía?
Mire señorita el espía que pía
sabe a quien debe desplumar.
Para usted serán 20 francos por día
mas los gastos, claro!
Y porque me hace este favor?
Hélène veni a saludar
Por los gastos no se preocupe
Germain Pire come poco, no bebe
y es muy parco en propinas.
-Buenos días
Notre-Dame de Paris?
Notre-Dame de Paris no, que le llamo
desde Paris sobre Notre-Dame, Benoît
Ah Benoît Notre-Dame si, un
campesino fuerte y de gran corazón.
Murió por la patria, digamos que la patria
me ha quitado mas de un feligrés.
Su mujer y su pequeño
Bagtistan todavía viven ahí?
Señorita Minne no consigo
escuchar nada.
No, un día ella vendió todo y
se fueron sin dejar dirección.
Es un coro lo que escucho?
De eso se trata, lo que oye es un
coro esto es una iglesia señorita.
En cambio por lo que oigo yo
no esta usted en una iglesia.
-Gracias Padre, Adiós.
-De nada.
Bingo crepúsculo.
Esto no tiene pies ni cabeza.
Es grotesco.
Creía que su vocación era
defender causas perdidas.
A los 10 años tu insolencia
tenia gracia, pero a los 20 no.
Por eso mismo, a ver
si me toma en serio.
Mathilde, Mathilde, malgastas tu
herencia en una quimera absurda.
Bingo crepúsculo, y porque no
Yupi Tralala?
Quiero consultar el archivo militar.
Mathilde si hay un ápice
de verdad en esto
y uno de los condenados hubiera sobrevivido
se enfrentaría a trabajos forzados.
Tus indagaciones le
causarían serios problemas.
Se razonable, me confiaron
sus intereses...
...tus padres
Difuntos padres
Precisamente, mi felicidad
era uno de esos intereses.
Adiós, y gracias.
Mujer no te pongas así, Mathilde
Yo velo por tu futuro, me duele mucho ver
que has empeorado a pesar de los masajes.
Esta bien, de acuerdo,
veré que puedo hacer.
No va a pasar todo en Lourdes.
Buenos días señora busco a Tina
Lombardi la conozco desde pequeña y...
Perdonen señoras soy un tío
político de Tina Lombardi y...
Por favor, me encargo de los intereses
de la familia Lombardi en el continente,
y busco a Tina por una
pequeña herencia...
Es usted quien busca
a Tina Lombardi?
No, en realidad no
No conoce Córcega? es muy bonita
muy pintoresca.
Pero Tina Lombardi hace
la calle en otra parte.
Por suerte un integrante del cuerpo de
policía ha dado con ella en el bar leville.
Valentina Emilia Maria Lombardi,
llamada Tina, fue fichada en
1916 cerca del cuartel del
regimiento 23 de Marsella.
Después de eso levanto vuelo.
Le he perdido la pista en Lionne,
no he parado de trabajar eh.
Ha desaparecido en el
barrio de la Croix-Rousse.
Es decir que abandona usted.
Por supuesto que no,
Pire no se da por vencido
Pire es obstinado, el espía que
pía no se rinde jamás señorita.
Perfecto, gracias.
No, los ojos no
Que le sirvo?
Este es mi novio, y
este de aquí, el carpintero
creo que usted lo conoce.
No. Que sed me ha dado de repente.
Un vaso de vino?
Da fuerza y alegra el camino.
Eso mismo decía mi tía abuela.
Murió en Besançon en
1911 a los 99 años
y nunca estuvo enferma.
Buena suerte.
Toco madera.
La guerra?
No, una hiena en el jardín botánico
Quise tocarla para hacerme el valiente.
Bastoche y su amigo me hicieron esto.
Biscotte?
Su mejor amigo. Se conocieron en la
inundación de 1910 salvando a una mujer.
Bastoche tenia mucho
talento, pero Biscotte...
era un artista, un virtuoso del formón.
El fue quien encajo
todas las articulaciones.
Es una maravilla!
Es para usted.
L'il Louis decile a Vero que no la olvido y
que lamento que no quiera hablar conmigo
eh visto a Biscotte y nos hemos
reconciliado. Adiós amigo.
Bastoche
Si se reconciliaron es porque se habían
peleado. Cual fuel el motivo?
Un misterio.
Y eso que pasaron por todo juntos.
Y de un día para otro,
no se podían ni ver.
Biscotte cambio de compañía
y estando herido murió cuando
bombardearon el hospital militar.
De todas maneras, me alegro
de que hayan reconciliado.
Parece que hoy no va a haber
mucho movimiento por aquí, no?
Me servís un traguito?
Se te despertó la sed, eh.
Tiene una mano de madera
y un corazón de oro.
Vamos, por el amor.
El verdadero!
Sabe usted quien es Véro?
Véronique Passavant.
Su chica, su amiguita!
Venían mucho por acá.
Que pudo pasar para
que ella dejara de hablarle?
Supongo que alguna infidelidad
que ella no pudo perdonar.
Bueno, 1917 esta aquí.
Que son exactamente
los expedientes rojos?
Secreto de defensa.
Se necesita permiso de
arriba para acceder a ellos.
Claro esta, están arriba.
Vaya a ayudarle.
Oh si!
Supongamos que esa
persona de arriba es usted...
...entonces el Señor Rouvières
y yo tendríamos permiso no?
Si yo pensara como usted
no seria Oficial.
Mathilde, Mathilde deberías estar
mas que contenta de estar acá.
Normalmente suele llevar meses.
Lo que le decía, parece que estuviera
todo en orden, pero realmente es un caos.
A ver... frente del Somme
Sector de Bullavent, trinchera 108.
Ve lo que le digo?
Esto es un caos!
Es un autentico caos.
Quiere que lo ayude?
Le agradezco las gestiones que ha hecho...
...con el General, digo.
Bueno, es un gran amigo mío.
Conozco muy bien el sector de Bullavent,
dos amigos míos murieron ahí.
Pues ha sido una guerra muy sangrienta...
No crea que ahora la cosa es mejor,
cada día es mas difícil encontrar una sirvienta.
Parece mentira.
Nos gustaría saber que
paso en la trinchera 108.
...104, trinchera 105, 107, falta la 106
Ve, es un caos!
Trinchera 108... esto es un caos!
Bueno 108, acá estas...
...Tomada por los nuestros
en octubre de 1916
y rebautizada Bingo crepúsculo.
Y porque no Yupi Tralala?
El 6 de enero no hay nada
el 7 gran enfrentamiento
con numerosas bajas...
mueren en combate el capitán Favourier,
el profesor de historia...
El teniente...
Un asesor de seguros!
El cabo.... Bueno que mas da...
Es curioso, parte de las bajas
están clasificadas como confidencial.
Confidencial?
Quiere decir...
Lo siento.
Y no se puede?
No, no se puede.
Hasta aquí podemos llegar.
Lo siento.
Ni por el mismísimo
General podría hacer nada.
Aun así le agradezco las
molestias que se ha tomado.
Lo siento, no hay nada que pueda
serles útil, destinos, estadios, puro tramite.
Estaba esa posibilidad.
Como todo es un caos!
Sos incorregible Mathilde...
incorregible!
...no señora, es totalmente imposible
no, sin el sello del ministerio es imposible.
Espero que esta hoja no
sea secreto de defensa.
Pierre Marie, si es
importante quiero saberlo.
No es nada...
solo un permiso.
Del presidente de la republica?
Pues si, de vez en cuando el presidente puede
darlo a los soldados que mas lo merecen.
Ya esta...
...punto final.
Los acompaño.
Cabo Bouquette Clevert,
cabo Ganière Francis
Soldado Notre-Dame Benoît,
soldado  Bassignano Ange
Soldado Langonnet Manech
Por mutilación voluntaria se
los condena a pena de muerte.
Si cuento hasta 7 y el tren
no ha entrado en un túnel
O el guarda no viene.
Manech esta muerto
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis
Boletos por favor.
Caíste!
En cuanto termine la vuelta
de diarios, pondremos tu anuncio.
Recompensa por toda información
referente a Bingo crepúsculo.
Eso, anímala, a ver si
podes abrirle el apetito.
tendrías que llevarla a la
feria de camperre.
Y para que?
Para distraerte un poco.
Podrías encontrar un buen chico!
Y para que?
Pues, para casarte
y formar una familia
Decicelo vos
Me das un poco de vino?
Desde cuanto tomas vino?
Un vaso de vino da
fuerza y alegra el camino.
Donde oíste eso?
En el pasaje la mano de oro, el dueño del bar,
la mano muerta, que tiene una mano de madera,
tenia una tía-abuela que lo decía antes de morir,
a los 99 años en Besançon en 1911.
Podes repetirlo?
En Besançon, en 1911
...vivía una señora de 99 años, que murió dejando
a un sobrino que tiene una mano de madera
que es el dueño de la mano muerta,
un bar de la mano de oro.
A quien ella solía decir, lo que
Sylvain quería saber, donde lo había oído.
Lo ves? Ya esta borracha!
Mira!
Que intrépido es el albatros
Sabe que puede utilizar
el viento a su antojo.
Oh mi grava!
mi grava!
Véronique Passavant 17 de julio de 1920
Le escribo desde el bar de L'il Louis
que me ha hablado de usted.
Es preciso que sepa del encuentro
que tuve, que me ha conmocionado.
Me dirigía al taller de Bastoche
porque estaba melancólica.
Me gustaría hablar con Bastoche
Bastoche ha muerto...
...en el frente del Somme,
no lo sabia?
A mi me consta otra cosa.
Que?
En el hospital donde ayudo a los
enfermos, hay sifilíticos terminales.
Uno de ellos me ha dado
esto para usted.
Si no queres morir cubierta de purulentos
abscesos es mejor que me contestes.
El compañero con el que
se esconde Bastoche
Decime... decime que es corso!
Que no me  martirizaron
de pequeño las monjitas.
Tina Lombardi sabe
algo que nosotros no.
Como decís?
La Lombardi, sabe algo
que nosotros no sabemos.
Algo que demostraría
que Bastoche esta vivo!
El y otro de los condenados.
Obviamente Tina cree que es su Ange.
Pero si Bastoche se ha salvado, a quien
estoy segura que ayudo fue a Manech.
Si ha salvado su vida!
Si las vacas volaran, la
leche estaría por las nubes.
Puede, pero si no fuera por eso,
solo me quedaría ahorcarme.
Sos tonto o que? Siempre que venís
tengo que arreglar la grava.
Lo de la grava es una cuestión de estilo.
Para la Señorita.
Ferretería R. Leprince,
Paris julio 25 de 1920.
Señorita, aprovecho hoy domingo para
escribirle con respecto a su aviso
donde dice que busca a Célestin Poux
y a otros supervivientes
de Bingo crepúsculo.
Yo lo conocí, era el buscavidas
mas grande que haya conocido.
Reconozco que gracias a el,
nunca me falto nada.
Olivier Nergeton
fabricante de juguetes mecánicos.
Célestin Poux era nuestra salvación,
lo llamábamos el recogemigas.
Falsificaba el numero de bajas, para
multiplicar el numero de efectivos,
a fin de que los muchacho
tuviéramos ración doble de comida.
Si lo ve algún día, dígale que los veteranos
de Fontenau jamás lo olvidaremos.
Profesor, agosto 3 de 1920
Nos moríamos de risa con el, para entretenernos
llego a entrenar a la mascota de la compañía.
Buenos días Señora, Germain Pire
detective privado.
Oh si, Mathilde nos
ha hablado de usted.
Sylvain decile a Mathilde que baje,
el tipo que pía la esta esperando.
El gran Pire se mueve como el rayo,
puede pasar un día en cada sitio.
En cualquier caso necesitaremos suerte
y paciencia para echarle el guante.
Aun mas?
Toma Mathilde te
traigo galletitas saladas.
A ver que te parecen?
No estarían mejor en la cocina?
Gracias Bénédicte.
Bueno, los dejo.
Poux es un misterio, auque Tina
Lombardi no se queda corta
Ella es la que mas despista.
Lo se, y para colmo cambia de identidad.
Y de Biscotte alguna novedad?
Mire, este es Benjamín Gordes
es la foto en la que gano
el premio de carpintería,
por sexto año consecutivo.
Pero!
Si señorita.
Biscotte, el mejor amigo de Bastoche,
no es otro que Benjamín Gordes.
y un soldado de su compañía me contó...
...que eran como carne y uña
antes que se enredaran las cosas.
Déjame!
No quiero pelear con vos.
Déjame tranquilo.
De quien fue la idea?
Fue idea mía?
Fue idea tuya.
Fue por un asunto de faldas.
Véronique Passavant rompió
con Bastoche en junio del 16
y acto seguido, Bastoche se pelea
con Benjamín Gordes.
No hay que ser un lince, no?
Entonces no se volvieron a
ver hasta lo de Bingo crepúsculo?
Bingo crepúsculo es donde todo acaba.
No... es donde todo comienza
Señor Pire
Donde todo comienza.
Tina Lombardi esta segura
de que Bastoche esta vivo.
Que diferenciaba a Bastoche
de los demás en Bingo crepúsculo?
Que era el único carpintero, no?
Hay una cosa que diferencia
a Bastoche de los demás...
...las botas alemanas.
Era el único que tenia
botas alemanas.
Claro! eso es! tenes razón.
Tina Lombardi ha debido
enterarse de que el hombre
que llevaba botas alemanas
se había salvado.
Bastaría que le hubieran
visto con algún compañero.
Me crucé con dos franceses
parecían mendigos...
...uno hasta tenia unas botas
que le había quitado a un alemán.
...iba tirando del otro
porque cojeaba.
Además de las botas, sabemos que Bastoche
había hecho las paces con su mejor amigo.
Exacto! quien sabe si eso no
cambio las cosas aquella noche?
Si la pelo sin que se rompa la piel
Gordes se las arreglo para salvar
a Bastoche, y a Manech.
A ese ritmo no meto la tarta en
el horno hasta el año que viene.
Tengo que volver a Paris
Que?
Que tengo que volver a Paris.
Otra vez? vas a gastar toda
la herencia de tus padres.
Difuntos padres.
Disculpe, Elodie Gordes?
Aquella la de las zanahorias.
Ah, gracias señor.
Elodie Gordes?
Tome
No lo conozco.
A cual de los dos es
a quien no conoce?
No será a este?
Porque se pelearon Bastoche y Biscotte?
Fue por usted?
Váyase, no tengo nada que decirle.
No, necesito saberlo.
Se vieron por ultima
vez en bingo crepúsculo.
Mi novio estaba ahí
también... con Bastoche
en aquella trinchera de mierda.
necesito saberlo.
No fue como usted cree.
No puedo contárselo
Déme su dirección, aunque
tengo faltas de ortografía,
se lo pondré todo en una carta.
Se lo prometo.
No hay nada para mi?
Que decís?
Que si no hay nada para mi?
Solo el diario... hablan de todo
el mundo menos de Elodie Gordes.
No tiene gracia
Te equivocas!
Habla de cosas muy interesantes.
El presidente ha abierto un investigación
sobre los condenados de Bingo crepúsculo?
Pues, hubiera podido hacerlo de haberse
caído de un tren en mitad de la noche,
y en pijama
Por lo menos el
duerme en pijama.
Eh?
Que el duerme en pijama.
...Y recuperamos cinco fiambres
Además de ladrón, eres un pirómano.
-Son todas para mi?
-No
Solo esta.
Por una vez no tengo que
recoger la grava, sino al cartero.
Saco la grava!
una guerra limpia!
No hay guerra limpia.
Entre a tomar algo.
Señorita, le ruego guarde
para usted mis confidencias.
Cuando conocí a mi marido, tenia
cuatro hijos de su primer matrimonio
ninguno era suyo.
Por generosidad se había casado
con una joven viuda tuberculosa
de nacionalidad polaca, como yo.
Reconoció a sus hijos
antes de que ella muriera.
Yo era madre soltera
de una niña de 3 años.
Cuando empezamos se
vio padre de cinco niños,
sin que el pudiera
engendrar ninguno.
Tuvimos cuatro años de felicidad.
Teníamos muchos planes. Soñábamos
poder ver el mar una vez en la vida.
Pero llego la guerra.
Primero creí que su amigo Bastoche
cuidaría de el porque estaban juntos,
pero cuando vino de permiso por
primera vez, en septiembre de 1915
después de la campaña de Artua,
comprendí que ya nada
volvería a ser como antes.
allí esto nos da fuerzas para seguir.
Un día en un campo de batalla en
llamas vi como a unos compañeros
les explotaban las cartucheras
como si fueran petardos.
Incluso una vez usamos el
cadáver de un compañero,
como si fuera un escudo.
Llevaba tiempo pensando en algo,
la segunda noche exploto.
Entenderás que si deserto me
arrestaran los gendarmes.
La única posibilidad de liberarme
es teniendo un sexto hijo.
Al que tiene 6 hijos, lo mandan a casa.
Como ya le dije, el era estéril
No podía imaginar que
es lo que planeaba.
Pero otra vez volvió con el tema.
Pero si soy yo quien te lo
pide Elodie, no es adulterio.
Y menos si es con Bastoche.
No toques!
Ninguno de los cinco es mío,
que mas da otro?
Aunque me embarace tendríamos
que esperar 9 meses...
...para entonces la
guerra ya habrá terminado.
Jamás terminara!
Esos nueve meses serian
de esperanza para mi.
Es que no tenes compasión?
Y así fue como un día encontré
un carta de Clevert Bouquette ,
alias Bastoche.
Ponía que colgara algo de color en
la ventana, sino quería que subiera.
-Buenos días.
-Hice café, quiere un poco?
-Si, muchas gracias.
-Pase.
-No, Usted primero.
Muchas gracias.
-Le pongo azúcar?
-No, gracias.
- Es de nácar?
- Si, la hizo Benjamín.
- Es curioso que.... no nos hayamos
-Si.. conocido antes
Los niños no están acá?
Si, están jugando afuera.
- Un digestivo con el café?
- Si
En realidad no... perdón!
No me apetece.
A mi tampoco.
Escucha Elodie digámosle
que lo hemos hecho.
así se quedara tranquilo por un tiempo.
Es lo mejor para usted...creo yo
...y para mi.
Y para todos.
Es curioso, cuando sonreís
se habré un paréntesis.
Los cerrare lo mas tarde posible.
Pasado mañana, en la estación.
Vamos, una ultima sonrisa.
Para cerrar el paréntesis.
No me quede embarazada.
Pero al poco tiempo, no fue el miedo
lo que atormento a mi marido,
sino los celos.
Donde? Cuando? Cuantas veces?
En que posturas? Disfrutaste?
Se convirtió en una
tortura para el y para mi.
Ahora ya esta.
Bastoche ha muerto como sabrá!
Y mi marido murió en
el bombardeo al hospital.
Me hace mucho bien ser sincera
con usted señorita.
A veces tengo miedo de volverme loca.
Elodie Gordes.
Mathilde apurate, el señor Rouvières
esta al teléfono esperando.
Vamos, rápido.
-Diga.
-Mathilde, Soy Pierre Marie.
Tengo que darte una mala noticia.
Bueno mala, una noticia
que sin duda esperabas...
...y que a partir de ahora no
podrás continuar ignorando.
Resumiendo, en una
cosa tenias razón,
Manech y sus 4 compañeros
estuvieron en esa trinchera.
Están enterrados en el
cementerio de Tertullian.
Primero recibieron sepultura bajo
una lona en el cráter de un obús.
Ya esta, mi pequeña Mathilde...
En junio de 1909 Mathilde tenia 9 años,
Manech Langonnet... 10
Te duele cuando caminas?
Debía de ser viernes, o sábado.
Mathilde ya no lo recuerda.
Tenes amigos?
Si queres puedo ser tu amigo?
Que pasa huelo mal?
Subiste alguna vez al faro?
Yo puedo llevarte
hasta arriba de todo!
...porque el guarda faro es mi padre.
Como quieras presumida,
orgullosa, creída, estirada!
Eh! mocoso, queres que
te de una patada en el culo?
Hasta donde se ve
desde lo alto del faro?
La merienda.
Perro pedorro traidor!
Manech Mas Mathilde
Mathilde Mas Manech
-Toma
- Pero si yo no fumo!
Lo se, lo se,
llevatelo!
Si llego a la curva antes que el coche
Manech volverá sano y salvo.
Si llego a la curva.
Si llego a la curva antes que el coche
Manech volverá sano y salvo.
Si llego a la curva.
Buenos días.
Presumías de tener un
año mas que yo.
Y ahora yo soy mayor que vos.
El que te dio el guante
se llama Poux...
Célestin Poux.
Es un escurridizo.
El detective que contrate
se llama Pire.
Germain Pire.
No ha encontrado ni a
la fulana del corso.
Se ha roto el guión Manech...
...pero no abandonare.
Tengo confianza en
la pista de Tina Lombardi.
Necesito estar segura.
Me entendes?
Por eso es importante que
encuentre a Célestin Poux.
Sos un gran incordio, sabes?
Con lo bien que estaríamos
Nos vamos Mathilde?
Vas a tomar frió.
Muerto en combate
el 7 de junio de 1917.
Thouvenel?
Que quiere?
Quien es Usted?
Fue usted quien me llamo?
Quien es usted?
Pasaban los días y no recibía
noticias de Célestin Poux.
Mathilde estaba abatida
por la tristeza.
Tiene que comer, se
nos va a enfermar.
Entonces déjale
la mejor porción.
Acabara dejándonos  el sabor
de la desgracia, ya veras!
Por fin, el 15 de septiembre
de 1920 a la media noche,
el hilo, volvió a anudarse.
Victoria! Por fin le he echado el
guante al escurridizo de Poux,
se lo envió con la venia de dios,
y de Harley Davison.
Gastos incluidos por supuesto.
Germain Pire
Célestin Poux, el
terror de la carretera.
Es suyo el anuncio?
Mathilde apretó los puños
el uno contra el otro,
para no temblar, llorar o
quedar en evidencia
como una idiota.
Yo no vi caer a su prometido,
había ido a buscar el rancho
entonces me encontré con levert,
un tipo que conocí en los Boscos.
Vecino del valle del Mosa.
Mas que vecino, Cretino!
Pero sabia diferenciar el café arábigo,
de cualquier medicamento.
Tuvimos un gran problema cuando
mezclamos café con granos de carbón,
para cambiárselo por
tabaco Holandés.
La ultima vez que vio a Manech,
estaba vivo?
Era imposible no verlo, en vez de ocultarse
se puso a tallar M en el tronco
de un árbol calcinado.
Le dio tiempo a tallar tres M antes
de que lo derribara el albatros.
El albatros?
Albatros. Gran ave marina,
que sigue
como indolente
compañero de viaje,
al navío surcando
los amargos abismos.
Es un poema de Baudelaire
Pero en 1915 era también un avión alemán,
con una ametralladora en la vanguardia.
En ese entonces, no se podía
disparar a través de las hélices.
Fue usted quien le dio el guante?
Rojo, de lana gruesa. Yo tenia una novia
que pasaba el día tejiéndome bufandas
y guantes, que cambie a unos generales
con los dedos llenos de sabañones,
por dientes de oro que les sacaban
a los alemanes muertos.
Los fundí y gracias a ellos
puede comprarme la Harley.
Pero, esta seguro de que
Manech esta muerto?
un compañero que vio el cuerpo nos dijo,
que con una herida semejante, no era
necesario buscarle la  quinta pata al gato.
De los 5, yo solo vi con mis propios ojos,
como se cargaban a 3 de ellos.
Me rindo....
Me rindo... No disparen.
Piedad... Me rindo..
Déjenme pasar!
Estoy de su lado...
Piedad!
No soy francés!
Soy Corso.
No tengo nada contra los Alemanes.
Pobre hombre.
Así que no sos francés?
Entonces a anulemos tu
partida de nacimiento.
Fue un cabo de los
nuestros el que le disparo.
Thouvenel
Un tiñoso de gatillo fácil, con
corazón de piedra y vista de lince.
Pobre hombre.
Le gusta verdad?
Soy un hombre fácil, mataría
a toda mi familia por un guiso.
Tranquilo es huérfano!
también por el escabeche y el puré
de trufa. Si les gustan las trufas
precisamente vengo del ...
Ya! A quienes vio morir
con sus propios ojos?
Al que estaba infectado
por la gangrena.
Six-Soux?
Si, el soldador.
Camaradas, antes de morir
tengo una ultima voluntad.
Me gustaría mear de pie,
como un hombre!
Después, camaradas,
fuego a discreción!
Adiós a la vida
Adiós al amor
Y a todas las mujeres
se me acabo
es el final
Maldita guerra infame
aquí se termino
perderemos la vida
nos condenaron a todos
y nos van a sacrificar
Y Bastoche?
Estaba muy bien escondido y
no podíamos encontrarlo.
Incluso a la mañana cuando pasamos lista
y el contesto, nadie pudo localizarlo.
Es como si fuera un ventrílocuo.
No, era carpintero.
Por lo que he oído, lo derribo el albatros
al mismo tiempo que a su prometido.
La explosión incendió el albatros que
se estrello en la línea alemana, en casa.
Y al campesino de
Dordoña que le paso?
Se hizo el muerto desde el principio,
pero no le sirvió de nada.
A los alemanes no les
hizo gracia lo del avión.
Cuando regrese con el rancho
ya habían comenzado los tiros.
Luego comenzaron
a bombardear.
Los que no lo han
vivido no saben lo que es.
Te tiemblan las piernas, no te responden.
El corazón te late como el de un animal aterrado.
Entonces vi a al campesino
de Dordoña caer fulminado.
Tenemos que atacar
antes de que nos maten.
Calar bayonetas!
Lo que les cuento es música
comparado con la realidad.
Por Francia... Al ataque!
Habíamos dejado atrás los
cadáveres de los prisioneros,
cuando comenzó el tableteo
de la metralletas, las Maxim.
...Nos masacraron.
Lavrouye se ha quedado con el papel...
Camilleros!
Un papel? Que papel?
No tubo tiempo de decir mas.
Esa noche hubo triple ración de sopa.
Favart y Chardolot estaban
haciendo el parte de bajas.
Porque los cinco condenados
figuran como soldados del batallón?
Cumplimos ordenes.
Baya Tomate!
Rima con disparate!
Si, y con chocolate.
Vamos que se enfría la sopa!
Ya se enfrió.
Pero de los 5 solo vio morir a 3
Con sus ojos.
Señorita la falsa esperanza
solo produce sufrimiento.
No, no es un falsa esperanza.
Probara mi pastel de ciruela?
No se si debería!
Con un poco de nata.
Es halagador que
sepan apreciarlo.
Será mejor que la acueste.
Todos necesitamos descansar.
Despacio, despacio!
Le falta dignidad, estilo!
Esta claro que lo suyo es el rastrillo.
Suba cartero que lo llevo
hasta el próximo buzón.
Yo lo llevare, he estado en la guerra,
pero no soy funcionario.
Vamos!
...no es mi culpa, soy asmático!
Si un asmático que
anda en bicicleta!
Pero cerca del mar.
Ah claro cerca del mar!
Oiga Célestin que no va en sidecar.
Hombres, son todos como niños ,eh?
Mientras no jueguen
a ser soldados.
...decile a Berney que quiero
liquidarlo todo a primeros de marzo,
vende todo el abono
demasiado caro...
No es posible que hable
de esas banalidades?
No le parece?
Bueno, tiene que estar en clave.
Pero el sistema de cifras de los enamorados
no se resuelve ni con inspiración divina.
Y Bastoche? si lo han visto con las botas
alemanas tubo que haber salido con vida!
En absoluto señorita.
El cabo Gordes no quiso que Bastoche saliera
de la trinchera con las botas del enemigo.
Si los alemanes te ven con ellas
darán por hecho que has
desvalijado a uno de los suyos.
Entonces Tina Lombardi
partía de una pista falsa.
Su soldado con botas
alemanas...
no era Bastoche!
Era Gordes
Iba acompañado por un
mucho de la quinta del 17
un tal Derochette.
Me crucé con unos camilleros
que acababan de verlos.
Eh sos de bingo?
Porque?
Decile que al cabo Gordes
lo han herido en la cabeza
que lo vimos junto a un
muchacho que esta aun peor.
Se llama Derochette,
iban al puesto de socorro.
Viva la anarquía!
La anarquía!
Que te pasa Mathilde?
Mathilde abrí!
Vamos se razonable!
Se puede saber que le hizo?
Nada...
Hace tres años que sabes
que Manech esta muerto
Eso se llama obstinación
No, eso se llama esperanza,
y el Señor Poux acaba de matarla.
Si puedo hacer algo
para compensarla?
Si.
Llevarme a bingo crepúsculo.
Pareces una princesa india
a lomos de su elefante.
Con su sequito,
a lomos de su tristeza.
acá es!
allí a 100 mts. estaba...
...la trinchera de los alemanes.
Y el árbol, el tronco
calcinado donde esta?
Oh! los tocones
y todos lo restos
se usaron para tapar
ambas trincheras.
Los cinco tenían una mano vendada,
los encontramos ahí, a 20 mts,
bajo una lona con unas
paladas de tierra encima.
No fue un plato de buen gusto.
Ya me imagino!
El mas joven parecía un niño.
Recuerda si llevaba un guante?
Un guante rojo, de lana gruesa?
Todos ellos tenían una mano
vendada, de eso me acuerdo
pero en la otra no tenían nada,
no vi ningún guante.
Athos!
No me gusta que escarbe acá.
En esta zona se remueve un poco la
tierra y puede encontrarse una mina,
que te saca un brazo un brazo o una
pierna en menos que canta un gallo.
Es una cripta. había una capilla
entre la línea alemana y la nuestra...
...ahora solo quedan
un montón de ruinas.
No me acuerdo de nada!
No reconozco nada!
Es posible que Manech
perdiera el guante al caerse?
Era de lana gruesa,
pero de punto tupido
quedaba muy ajustado, el otro
me duro hasta el final de la guerra.
Quizás se lo saco, para
escribir en el tronco.
Eso no lo se,
pero no creo.
Y de que rojo era?
Rojo vivo?
Rojo intenso. Tenia bordados unos puntos
blancos, parecía una manzana agusanada.
Disculpe que la aborde así,
pero la familia de mi marido,
sufrió mucho durante la guerra...
y no he querido que nadie me vea acercarme
a la mesa de un veterano francés, me entiende no?
Que es lo que sabe?
Antes de morir, mi
hermano vio a su novio...
...grabar tres letras en
el tronco de un árbol.
Tenia un guante rojo
con puntos blancos.
Un compañero de
el me lo contó todo.
Cuando un avión de los nuestros
disparo sobre su novio...
...se le revolvió el estomago.
Y acto seguido...
...se desato el infierno.
Aquel día, dos veces dios le salvo
la vida a aquel soldado francés.
De pronto, los suyos
contraatacaron...
...mataron a mi hermano!
Tenia 23 años. He venido para
ver su cruz en el cementerio.
Lo siento mucho.
El tiempo lo cura todo.
Ya lo vera!
Tengo que volver,
o se inquietaran.
Entonces no la he
matado del todo!
Que?
...La esperanza!
Ahora que pasa?
Tina Lombardi.
Van a guillotinarla.
La asesina de oficiales la llaman.
Ha asesinado entre otros
a Lavrouye y a Thouvnel
Tenia intención de
matar al mariscal Piton.
Cuando pienso que usaste una
silla de ruedas para conmoverme...
Usted es la única con la
que he aceptado hablar...
...porque se que nos parecemos.
Bien! dejémoslo así.
Lo que hice yo,
bien pudo hacerlo usted.
No, no creo.
Hubiera tenido mucho miedo.
Yo no tengo miedo.
ni me arrepiento de nada.
Salvo por mi pelo...
...me lo cortaran
antes de ejecutarme.
Me pareceré a Juana de Arco
cuando me reúna con mi Ange.
Porque el Mariscal
Piton que hizo el?
Lo de tirar en la trinchera a los
soldados mutilados fue idea suya.
Y porque no Poincare,
el les negó el indulto.
Como no lo sabe?
Los había indultado, a los cinco.
Es solo un permiso.
Lavrouye se
ha quedado con el papel...
Y porque hizo eso Lavrouye?
Porque los cerdos se
comportan como cerdos!
Pero no se preocupe,
me encargue de el.
Hemos llevado la
misma investigación.
Cada una a su manera.
Buscando algún veterano de bingo...
...di con un enfermero que había curado
a mi Ange y a los otro condenados.
Ese enfermero Philippot,
había visto a uno de los cinco.
A un muchacho fuerte, herido en la cabeza
Era un muchacho fuerte, herido
en la cabeza, usaba botas alemanas.
Según el, tenia botas alemanas.
Y cargaba con un joven delgado.
Yo creo que si...
...estoy seguro digo!
...fuerte, herido en la cabeza.
su jefe le aconsejo que se callara.
Usted mejor que nadie
comprenderá la esperanza que sentí.
Pero al poco tiempo conocí
al que aniquilo todas mis ilusiones.
El sargento primero Favart.
El me contó como ese cerdo de
Thouvenel fulminó a mi Ange.
Con un solo disparo.
También me encargue de el.
Solo tenia una cosa en mente...
...eliminar a todos los que le
habían hecho daño a mi Ange.
Su Ange dejo esto para usted.
La venganza es inútil,
intenta ser feliz
y no malgastes tu vida por mi.
Ange
...Gordes, el que se cambio
las botas alemanas con Bastoche...
Era fuerte?
Biscotte?
No, no era atlético,
era como usted o como yo.
Y de Jean de Desrochelles
no ha sabido nada?
Desrochelles?
Ah si, no era muy sociable,
creo que viva solo con su madre.
Perdone tengo que dejarla, salgo
dentro de una hora para Venezuela.
- Buena suerte Célestin.
- Igualmente.
Cuando pienso que me oculto
el indulto de Poincare...
No hubiera servido de nada echar
mas leña al fuego, compréndelo.
Tengo un ultimo favor
que pedirte Pierre Marie.
Supongo que tendrá
que ver con bingo.
Hijo del librero Paúl Desrochelles
muerto en febrero de 1897.
Jean Desrochelles eso es!
Espere!, si en Somme.
si muy bien.
Gracias.
Dígame señor Piere, Tina Lombardi,
usted debía saber lo que ella planeaba!
Lo mas prudente era
no cruzarse en su camino.
Si la cosa se pone fe,
el que espía se caquea?
No... el que espía de
que le vean no se fía.
Por cierto, tengo una
nueva apuesta que darle.
Jean Desrochelles
evacuado del frente del Somme
en enero del 17, único familiar su madre.
viuda de Paúl Desrochelles.
Rue de la vie 22
Y que quiere que haga yo?
- quería hablar conmigo?
- Si
El compañero de mi hermano,
del que le hable,
se ha acordado de algo...
...que podría interesarle.
Los dos soldados franceses que lo
escoltaron, aquel lunes por la mañana,
quisieron pasar de nuevo
por tierra de nadie.
Vieron los cuerpos de los condenados,
uno estaba en una especie de cavidad
y los dos franceses
parecieron sorprenderse.
No se si eso puede
serle útil señorita?
Gracias.
...decile a Berney que quiero
liquidarlo todo a primeros de marzo
vende todo el abono demasiado caro,
hay que tener cuidado con el.
vende todo el abono demasiado caro.
Bueno, tiene que estar en clave.
Te llamo el señor que pía.
No ha encontrada
nada en Saenz...
Diga quien es?
Si señorita, me acuerdo
Berney? no me
suena para nada.
No conozco a nadie llamado así.
Benoît Notre-Dame fertilizaba sus tierras con
el estiércol de sus animales, no compraba abono.
Gracias padre.
Tengo que descifrar esta carta.
Me estoy acercando.
Estaré... Berney... marzo...vende todo
deci... nada... acaso... nadie
Benoît.
Perdone señor, la granja
del fin del mundo?
La ultima casa, al final del camino.
Y si no viene?
Vendrá! no te preocupes.
Volve dentro de dos horas.
Hola Mathilde
Es peligroso resucitar a los muertos.
Cuando vi tu anuncio en el diario
supe que solo era cuestión de tiempo,
para que los gendarmes se me echaran encima.
No te preocupes, pude deshacerme de vos...
...pero no lo hice.
Además de ladrón,
sos un pirómano!
No fui capaz de matarte.
Cuando hay que matar a un conejo o una
gallina, es mi mujer quien lo tiene que hacer.
La guerra me ha dejado sin ganas.
Ya sabe lo que quiero escuchar!
Manech esta vivo?
La ultima vez que lo vi
no estaba muy bien.
Pero es mas fuerte de lo que parece.
Hay que estar juntos.
Cuando termino el combate aproveche
para dormir, para recuperar fuerzas.
Que es lo que quiere?
Notre-Dame?
Luego el corso decidió rendirse. Acto
seguido mataron al soldador de Paris.
Después tu novio tallo unas letras en el tronco
de un árbol, y entonces llego el albatros alemán.
Recobre el conocimiento
cuando la tierra tembló.
Aun no entiendo que fue lo que paso...
...lo único que vi fue una
trampilla que el proyectil destapo.
...por Francia al ataque.
Entraron en tierra de nadie
y en la segunda línea fueron
masacrados por las metrallas. Unas horas
después, me despertaron unas voces.
Oh dios mío!
Bastoche ha muerto!
No podemos dejarlo acá.
Después vendremos por el,
no se va a ir.
Oh Bastoche ha muerto
Mira! ese se mueve.
Ese es el muchachito,
también va a morir.
La explosión destrozo la trampilla.
Uno de los dos soldados llego mal herido.
Bastoche ha muerto!
Todos vamos a morir.
Era el amigo de Bastoche, el que
le había quitado las botas alemanas.
Después de comer,
me fume su tabaco.
Luego escuche mas voces.
Vaya mierda!
No es el muchachito!
Que hace este acá?
Y el campesino de Dordoña
donde esta?
Señor!
- Tengo frió!
- Tranquilo
Aunque estaba gravemente herido,
tu novio quería vivir,
lo vi en sus ojos.
Lo cargue sobre mis hombros y
empecé a caminar por la trinchera.
Tenía mucha fiebre,
lo sentía arder en mi espalda.
Deliraba.
Hablaba de un corazón
que latía en su mano.
Cabo! el hospital esta a 500 metros.
Quiere que llevemos a su
compañero en la camilla?
No. Si se cruzan con algún
sub-oficial de bingo
díganle que el cabo Gordes fue
al hospital con el soldado Desrochelles.
Bueno, como quiera.
Llegue antes de la explosión.
Tengo que decir que al estado mayor
no tubo mejor idea que montar
el hospital en un hangar,
con un dirigible lleno de hidrogeno.
El muchachito ha sido evacuado
en el convoy que acaba de salir.
Se pondrá bien?
La herida de la cadera no es grave,
pero la neumonía
no pinta muy bien.
Los anote con el
nombre de sus placas.
No quiero saber nada mas.
Buena suerte.
La palanca!
Por favor!
Después llegue hasta Berney, a pie.
No podía saber si mi mujer
había recibido la carta,
así que todos los días
iba a esperarla a la
parada del colectivo.
Con la plata de la venta
compramos esta granja.
La mas alejada que encontramos.
La llaman el fin del mundo.
Adiós
Es curioso, se hizo un hueco
en la línea de la vida!
Es normal.
Morí... en bingo crepúsculo
al igual que tu novio.
Si alguna vez encuentras a
Jean Desrochelles con vida
Házmelo saber.
Sabes donde encontrarme.
Pasa! como si estuvieras en tu casa,
en navidad entra por la chimenea si queres!
Para la señorita Mathilde
Muy bien.
Se lo doy después.
Yo que usted, la despertaría.
Que pasa?
Esta vivo!
No se mueva Mathilde,
pase lo que pase, no se mueva...
voy para allá.
Germain Pire
Que tonta soy!
pía sin igual y mas
rápido que un vendaval.
Esta vivito y coleando,
pero no recuerda nada.
Su amnesia es total. Ha tenido que
volver a aprender a leer y escribir.
Los psiquiatras que lo tratan desde
el 17 no tienen muchas esperanzas.
Pero ojo! todo el mundo sabe que...
... hay tantas amnesias,
como amnésicos.
Donde esta?
huérfano por segunda vez. Acaba
de perder a su madre adoptiva.
Pierre Marie, no se si conoce al señor Piere?
Solo su reputación.
Encantado.
Mathilde te digo que hasta
que no lo vea, no lo creeré.
Con sus propios ojos!
Cuando Jean Desrochelles nació, su
madre tenia 40 años y no tenia hijos.
Cuando los gendarmes vinieron por el....
...para reforzar el frente
Si.
Cayo en una depresión.
Un día recibió la visita de un
compañero de su hijo, un tal...
Chardolot!
...por desgracia se trataba de Jean.
le alcanzo un proyectil,
y llevaba varias horas murto.
tengo que decirle también...
puede ser que el mas joven de los condenados
haya usurpado la identidad de Jean.
Intercambiando sus placas.
Creo que perdió el juicio el día
que la llamaron del hospital
para decirle que su hijo estaba ahí.
Esta dormido.
Los dejo solos.
Buenos días!
Quien es Usted?
Tu madre pequeño.
Yo soy tu mama!
He llevado a cabo la investigación oficial y la
señora  Desrochelles falleció hace dos meses.
La atropello un camión al tener
un altercado con un comerciante,
y no se trata de una invención.
ya lo sabemos!
No mujer... No se ponga usted así.
La señora no sufrió, murió en el acto.
No lloro por eso.
Soy una idiota.
Yo no te creí pequeña.
Perdóname!
Tendría que haberlo sabido.
Lo que ella denominaría mas tarde,
la expedición de Millie;
el sol, el cielo y toda la naturaleza,
estaban de su parte.
Haciendo gala de su femineidad,
se arreglo lo mejor que pudo.
De blanco, el color de la pureza.
Se pinto los labios para la ocasión,
Las cejas delineadas y nada de rimel
que alargara las pestañas.
Sabia lo que pasaría
si perdía la compostura.
Le hemos anunciado su visita.
Le dijimos que una joven,
a la cual el ha querido mucho,
iba a venir a verlo.
pregunto su nombre.
Le pareció muy lindo.
La espera en el jardín.
Te duele cuando caminas?
Queres ver lo que estoy haciendo?
Cuando termine te dejare verlo.
Porque lloras?
Y Mathilde permaneció erguida,
apoyada en el respaldo de la silla,
con las manos sobre su falda y lo miro.
Bajo la armonía que los envolvía,
bajo la luz del jardín,
Mathilde lo miro,
lo miro....
...lo miro.
Traducido y subtitulado
por Xele.  rushdie@voila.fr