La guerra y yo compaginamos muy bien.
Parecía tener sentido.
Sentir que hacía
lo que consideraba correcto.
Pero no era así.
La gente puede creer lo que quiera...
...pero un día uno debe decidir
si hará lo correcto.
Esa decisión me costó
más de lo que podía pagar.
¡Papi!
- ¡Papi!
- ¡Hijo!
Un chico valiente.
Mi hijo Jeb era valiente y leal.
Pero su mejor amigo
lo mató a sangre fría.
¿Verdad, Hex?
Turnbull, déjelos ir.
Hijo, no mereces usar ese uniforme.
Eres un cobarde y un traidor.
De acuerdo. Lo soy.
Pero nada tiene que ver con ellos.
- Claro que sí.
- No.
Mataste a la única familia que tenía.
No. General, por favor, no haga esto.
Traicionaste a tus propios hombres
y asesinaste a mi hijo.
Se lo suplico, señor. Se lo ruego.
Me arrebataste todo lo que amaba,
Jonah Hex.
¿Sabes lo que se siente?
No lo haga.
Así se siente.
Quiero que lo veas.
¡No! ¡No!
- ¡No!
Quedarás libre.
Libre para andar por la tierra
con una marca en la piel.
Y cada día,
esa marca te recordará...
...al hombre
que te quitó todo lo que tenías.
Estuve días colgado en esa cruz.
Cuando los indios Crow
me encontraron y me bajaron...
...estaba casi muerto.
Esos curanderos hicieron lo
posible por traerme de regreso...
...pero, por alguna razón,
no lo lograron del todo.
Los cuervos se quedaron conmigo.
No me hicieron inmortal.
Solamente me dejaron la maldición
de conocer el otro lado.
Verán, hablar con lo muertos
no es normal.
A veces, son los únicos
que te indican el camino.
Recorrí estas tierras...
...tratando de cazar
al viejo Turnbull.
Pero el viejo miserable
me jugó...
...una última broma
y murió en un incendio.
El hombre que me quitó a
mi familia estaba muerto.
No tenía a donde ir
y mi corazón destilaba venganza.
Hice lo que la naturaleza dictaba
y me volví un cazarrecompensas.
Castigaba a los culpables...
...siempre que hubiera
alguna ganancia.
RECOMPENSA
JONAH HEX:
CAZADOR DE RECOMPENSAS
Esta es mi historia.
Jonah Hex.
Estos son los chicos que querías.
Los chicos Clayton.
Correcto.
Parece que tenemos un problema,
señor Hex.
Hay cuatro chicos Clayton.
Y estos son solo tres.
No veo cómo podría
pagarle la recompensa...
...que habíamos convenido.
Lo demás pesaba mucho para mi caballo.
Pues bien, señor Hex...
...estos chicos eran un problema
para las personas sencillas.
Me demostró que eran culpables.
Yo se los traje y eso es todo.
En verdad nos hizo un favor.
Fue una transacción, nada más.
Cobraré mis 100 dólares
de la recompensa y me iré.
Esa, señor Hex,
era una oferta por tiempo limitado.
Pero me la van a pagar.
Demonios, señor Hex.
Algunos sin escrúpulos pagarían
el doble por su apestoso pellejo.
Cinco ataúdes.
¿Seguro que no necesita ocho?
¡Córtenlo en pedazos!
Felicitaciones.
SE BUSCA
SE OFRECE RECOMPENSA
JONAH HEX
RECOMPENSA DE 500 DÓLARES
- Tómalas.
- De acuerdo, apuesto.
¿Mamá?
¿Qué crees que estén haciendo
esos hombres?
¡Abajo!
Mantengan la calma.
Los tenemos 20 a uno.
¡Prepárense para atacar!
¡Cuidado!
¡Voy por el conductor!
¡Aseguren el arma!
Nadie se mueva.
Retrocedan, retrocedan.
Perdemos velocidad.
¿Estás completamente seguro
que fue Turnbull?
Absolutamente, presidente Grant.
Ese maldito debió haber fingido
su propia muerte.
- ¿Por qué ahora?
- Me atrevo a dar una hipótesis.
Las celebraciones del Centenario
se preparan en más de 20 estados.
Lo que sea que prepare...
...probablemente nos queden
10 días para encontrarlo.
Disculpe, señor,
¿qué le importa...
...al presidente
si un viejo confederado vive?
Turnbull cambió después
de Getisburgo.
Destruyó hospitales,
escuelas e iglesias.
Impuso terror
en el corazón de la gente...
...para que finalmente derriben
al gobierno...
...que no pudo protegerlos.
Sus esclavos mexicanos
le pusieron un apodo.
- ¿Cuál era?
- Terrorista.
Terrorista.
Carga ese cañón en nuestro vagón.
Busca los restos de nuestros dos chicos
y dales un entierro honroso.
Quema el resto.
- Dígame lo que sabe, teniente.
- Solo podemos confirmar que Turnbull...
...tomó algo de ese tren.
Y que entró a la armería estadounidense
de Virginia una semana antes.
- ¿En Summerland, Virginia?
- Sí, señor.
La está construyendo.
- Los planes nunca se completaron.
- Está construyendo el arma.
Señor, como usted sabe,
mi unidad es la mejor.
Sí, teniente, por eso necesito
que localicen a este hombre.
SE BUSCA JONAH HEX
RECOMPENSA DE 500 DÓLARES
¿Jonah Hex?
Hex es un cazarrecompensas
sin ley.
En una época fue un héroe.
Señor, hemos oído las historias,
pero...
Hex entregó a Turnbull
y a sus hombres.
Y pagó un terrible precio
por ello.
- Señor, Turn...
- Escuchen bien, caballeros.
El destino de nuestra nación
podría estar en la persona de Jonah Hex.
No se ve muy rudo.
Yo creo que sí.
Pues yo no.
Mira esto.
Oye, Hex, ¿qué le pasó a tu cara?
Me corté al afeitarme.
¿Qué le pasó a la tuya?
Por la ventana rota.
Es hora de irse,
señor Nash.
Grayden, por favor.
Ahí está la puerta.
¿Al menos vas a considerarlo?
La dejaré a ella, la tienda también.
Hasta a mis hijos.
Vayamos a la ciudad.
No me gusta jugar a la casita.
Nuestra transacción se terminó.
Si quiere verme mañana,
pagará como los demás.
No quiero que nadie más te toque,
Lilah.
Señor Nash.
Está bien.
De acuerdo. Te veré mañana.
Mira, ave de carroña...
Jonah Hex.
Lilah.
Entra.
Ha pasado un buen tiempo, Hex.
Sí, así es.
Te preocupas por mí, ¿verdad?
No.
Pues yo sí me preocupo por ti.
Mira cuántas veces te han disparado.
Una más lo logrará.
Al parecer he tenido
más suerte que muchos otros.
¿Cuál fue la primera?
No recuerdo ni la primera ni la última.
Llamémosle a esta la número uno.
Y esta puede ser la número dos.
Tres.
Cuatro.
No es seguro estar aquí, Jonah.
Ellos vendrán por ti.
Sí, bueno, siempre lo hacen.
Vi los letreros.
Esta vez es diferente.
Mataste a representantes de la ley.
Tenían placas, pero ninguno de ellos
representaba la ley.
Te van a colgar por ello...
...si es que el ejército
no te mata primero.
Bueno...
...entonces me marcharé.
Tal vez vaya hacia el sur.
Por supuesto que sí.
¿Sabes? Es el paraíso...
...esperarte aquí.
Podríamos ir a algún lugar.
Quien se acerca a mí, muere.
Tú y yo no tenemos futuro, Lilah.
Obsérvate, poniendo las reglas.
No deberías estar tan seguro
de mí, Jonah Hex.
La próxima vez que vengas
tal vez no esté aquí.
Es lo mejor que puedo hacer, Lilah.
Por Dios, mujer,
¿cuántos hombres ves al día?
¿Jonah Hex?
Por orden presidencial se le recluta
para el servicio militar.
Se le ofrecerá una recompensa
por cumplir sus obligaciones.
Su país lo necesita.
No es mi país.
Váyanse o muéranse.
- Hex, tiene que venir con nosotros.
- No.
No puede matar a doce hombres.
Me gustan las probabilidades.
Quentin Turnbull...
¿Cómo se atreve a decirme ese nombre?
Quentin Turnbull está vivo.
Turnbull.
Está vivo.
Creí que nunca más
escucharía su nombre.
Muchas gracias por acompañarnos,
señor Hex.
El chico me dijo que hablara con usted.
¿Dónde está Turnbull?
Tal parece que el presidente
considera que usted es especial.
Incluso mágico. Ya lo veremos.
- No lo sabe, ¿verdad?
- Sí sabemos.
Francamente, no sé por qué
nos tomamos la molestia con usted.
Déjeme mostrarle algo.
Esto es el futuro, Hex.
La inteligencia, la información.
Con nuestra sofisticada red, los hombres
como usted quedarán en el pasado.
Cuando colguemos esto...
El futuro brilla.
Escúcheme bien, cazarrecompensas.
Tengo información de calidad
que dice que Turnbull y sus secuaces...
...se dirigen a Springfield, Georgia.
Y obtuvo esa información...
¿Cómo la llamó?
- De calidad.
- Correcto.
Los hombres de Turnbull asaltaron
uno de nuestros trenes.
Sin embargo, logramos capturar
a un forajido.
Nos dijo todo lo que necesitábamos.
Por desgracia, murió
durante el interrogatorio.
Quiero hablar con él.
Está muerto, Hex.
Sí, tendré una charla con él
de todas formas.
¿Cómo te va?
- ¿Qué me pasó?
- Me temo que estás muerto, amigo.
¿Cómo puedes hablar conmigo?
Es un don que adquirí
cuando casi morí.
Puedo detenerlo.
Pero primero necesito información.
Verás, esto que hago no es natural.
Si te alejo mucho tiempo,
probablemente te quemarás.
Y parece que les sucede más rápido
a los muertos recientes.
Cuando mueres, puedes ver
los ires y venires...
...de cualquiera que hayas conocido
en vida.
¿Qué quieres?
Busco a Quentin Turnbull.
No conocí a Turnbull.
- ¿Quién te contrató?
- Haz que el dolor se detenga.
- ¿Quién?
¿Quién?
- Slocum.
- ¿Qué?
Royal Slocum.
- ¿Dónde?
- Tiene un negocio de peleas.
Allá en Carolina del Sur.
La tierra gusta del muerto y viceversa.
Tan sencillo como eso.
Espera.
¿Qué es ese sonido?
¿Te refieres a ellos?
Seguro son los perros del infierno.
Supongo que huelen la carne fresca.
Sin duda esperan a que te deje ir.
No. No.
Si fuera tú,
no trataría de acariciarlos.
Me dirijo al sureste.
- Treinta segundos con un muerto y...
- Pregúntale tú mismo.
CHARLESTON, CAROLINA DEL SUR
Señor Turnbull.
No estoy seguro de poder entregarle
lo que me pide.
Estoy seguro que me darás
lo que pido, porque te beneficia.
Además, hijo, eres tan capaz
de rechazar una ganancia...
...como un gusano
de rechazar un cadáver.
No te preocupes. Puedes continuar
tus negocios ocultos en el Capitolio...
...con cigarros finos
y whisky de 200 años.
Pero continuarás haciendo
lo que yo te pida.
Señor Turnbull...
...le he dado las rutas de cada
envío ultrasecreto...
...la ubicación de los planes...
...pero esto, señor, yo no...
La hora se está acercando.
No te engañes, este país no verá
su segundo siglo.
Y cuando los Estados Unidos
estén en llamas...
...agradecerás el haber decidido
sabiamente.
Me dirás dónde están escondidos
los detonadores de esa arma.
Lindas bolas color naranja.
No parecen la gran cosa.
Sí, pero de todas formas
convertirán al mundo en polvo.
Maravilloso.
Tómenlas, chicos. Pero con cuidado.
No querrán tirarlas.
Trae a ese hombre.
- ¿Bajas?
- Todos los soldados están muertos.
- ¿Qué es esto?
- Encontramos a este...
...con charreteras en la chaqueta.
Por favor. Dejen ir a los inocentes.
No hay inocentes.
Necesitará guardar
ese metal, señor.
¡Muy bien!
¡Esto es lo que todos han estado
esperando, malditos degenerados!
En esta esquina: ¡el Bárbaro!
Y en esta otra,
del otro lado del mundo:
¡El hombre-serpiente!
- ¡Aliméntalo con veneno de cascabel!
- ¡Ese! ¡Ese es!
- Qué buen pasatiempo tiene, coronel.
- Hex.
Vamos, vamos, vamos.
- ¡Sí!
- Sigue.
Hazlo ya.
No quieres matarme.
Todavía no me decido.
Veamos cómo sale esta pequeña visita.
Busco a Turnbull.
Carajo, Turnbull está muerto,
lo sabes mejor que nadie.
El gobierno dice que no se quemó.
Estás persiguiendo fantasmas.
Deberías dejar esto.
Llevaste a tu mejor amigo a la tumba.
Traicionaste a tu regimiento.
¿Y para qué?
¿Por honor?
No hay honor en la guerra.
La guerra es para matar, nada más.
Este país pudo haber sido nuestro.
Esos días están en el pasado.
¿Y si te dijera que aún no es tarde?
Que aún podríamos derrumbar
a esa impía unión de estados.
¿No quieres una segunda oportunidad?
Está bien.
Ya me decidí, voy a matarte.
Supuse que podría haber sentimientos
involucrados en el asunto.
Chicos.
Arrójenlo.
Slocum...
...¿dónde está Turnbull?
Pregúntale a tu difunto amigo Jeb.
- Podrán encontrarse en el infierno.
- ¿Sabe algo, coronel...?
Es una idea fenomenal.
- ¡Tráiganlo aquí!
- ¡Ven aquí, vago!
- ¡Métanlo a la jaula!
- ¿Quieren una pelea justa?
Solo tienen envidia
de tu atractivo físico, muchacho.
Como quieras.
No te culpo.
JEB TURNBULL
EJÉRCITO CONFEDERADO
Hijo de...
Eres un imbécil.
Qué gusto volverte a ver, Jeb.
Si te dejo levantar, ¿prometes
no golpearme de nuevo?
Pues, si no lo hago,
parece que tengo las de perder.
Quiero que me des tu palabra, Jeb.
- ¿Y qué te hace pensar que tiene valor?
- Con eso me ha bastado siempre.
Adelante, entonces.
Muy bien.
Necesito tu ayuda, Jeb.
- Es broma, ¿verdad? Es una broma.
- No.
- Tú me mataste, Jonah.
- Ibas a dispararme, Jeb.
Sí, bueno, eso fue un error.
Evidentemente.
- Desobedeciste una orden directa.
- Que era quemar un hospital.
Tu padre iba a quemar a esa gente
solamente para probar algo.
Yo no podía involucrarme.
Me sorprende que tú sí.
Era nuestro oficial al mando.
Era mi padre.
Yo no tenía alternativa.
Yo tampoco.
Y lo lamento.
Por haberte matado, quiero decir.
Nunca pensé que las cosas
terminarían así.
Se llevó a mi familia en tu nombre, Jeb.
Me hizo verlos morir.
Debo encontrarlo, Jeb.
Te he estado observando.
Y lo he observado a él.
Y es cada vez más difícil
encontrar la diferencia entre ustedes.
- Tu padre es un monstruo, ¿me oyes?
- ¿Y tú no?
Desde donde lo veo...
...son dos hombres que matan gente
para aliviar su propio dolor.
Vivir la vida así,
suena como a condena.
Sabes de lo que es capaz.
Vamos, Jonah.
- Está en el Fuerte Resurrección.
- ¿Sí?
Está acuartelado ahí.
Supongo que pueden enfrentarse
de una vez por todas.
Debo ser sincero contigo,
no sé a quién le voy.
De todos modos,
pronto tendrás compañía.
Sí, supongo que sí.
Maldición. Estoy ardiendo.
Mejor me voy bajo tierra.
Escúchame.
Hablan de ti allá abajo.
Hazte un favor.
Escapa de la muerte
lo más que puedas, ¿me oyes?
Porque tienen planes para ti.
Cuídate, Jeb.
Nos vemos pronto.
No va a regresar por ti.
No lo sabes.
¿Quién crees que le dijo
al gobierno que estaba aquí?
Debes irte de mi habitación.
Sabes que te compré de manos
del viejo Jack Straw legalmente.
Haré lo que me plazca.
Me perteneces.
Me engañaste una vez, querida.
Arma de un solo tiro, imbécil.
No me gusta pertenecerle a alguien.
Gracias, señor.
¿Cómo estás?
Cada vez te ves más feo.
Dios mío, no hagas eso.
Vas a romper todos los espejos. Vamos.
Estas funcionan bien.
¿Tienes algo nuevo, Smith?
Creí que no preguntarías.
Asumo que eso significa aprobación.
¿Gran plan para el Cuatro de Julio?
Es otro día más de la semana.
Jonah, tú y yo sabemos que la única
razón por la que peleaste por el Sur...
...es porque no te gusta
que el gobierno te diga qué hacer.
Nunca creíste en la secesión.
Y tampoco creíste
en la esclavitud.
Entonces, ¿por qué
odias tanto a los de la Unión?
Yo creo que ambos lados
están llenos de hipócritas.
Los Estados Unidos cumplirán
100 años, Jonah.
Una nueva nación.
¿Y qué tiene de buena?
- El futuro.
- No.
Mis muchachos y yo
iremos a Washington...
...y nos pararemos ante hombre libres...
...con tu color de piel y el mío
para escuchar al presidente.
Que el país cuide de sus intereses,
yo cuidaré de los míos.
Me llevo las dos.
FUERTE RESURRECCIÓN
Es magnífica, ¿no?
Más grande que una caja de pan,
eso sí.
¿Sabes quién fue Eli Whitney?
Soy un hombre de pocas letras,
señor Turnbull.
¿Hablamos de Whitney padre o hijo?
Padre.
Después de inventar la desmotadora
y empezar la Revolución Industrial...
...fue a trabajar en
proyectos especiales...
...de la milicia de los Estados Unidos.
Fue pionero en la utilización
de equipo...
...y armas de fuego...
...combustibles nuevos para
municiones...
...y, a grandes rasgos, inventó
la guerra moderna, él solo.
Así que, como ejercicio...
...le pidieron que diseñara
un arma que destruyera la nación.
Y esto es lo que visualizó,
pero nunca la construyeron...
...porque cuando vieron
su potencial...
...decidieron que no podían
atestiguar...
...esa clase de destrucción
hacia sus semejantes.
Pero yo sí puedo.
Y dentro de una semana...
...tendremos éxito
en lo que fallaron.
El Cuatro de Julio...
MUELLE INDEPENDENCIA.
...los Estados Unidos de América...
...conocerán el infierno.
Salud.
Mátenlo.
Gracias, Smith.
¡Abran las puertas al general Turnbull!
Lo siento, Jeb.
Hex.
El infeliz de Jonah Hex.
Reconocería ese trasero
de pastel crudo donde fuera.
Parece que ya tenemos donde
practicar puntería, muchachos.
Sepárense.
Oigan.
¡Alto al fuego! ¡Nos harán explotar!
Entregaré tus bolas a Turnbull
en una caja de rapé.
Mírate. Hermoso.
Vamos, levántate. Vamos, nena.
Arriba.
Muy bien. Buen hombre.
DINAMITA
¿Eso es todo? ¿En serio? Jonah Hex.
Dios mío, mírate.
No irás a ningún lado, chico.
No te preocupes, cariño, regresaré.
¿Hex?
¿Jonah Hex?
¡Oye, Hex!
¡Voy por ti!
¡Hex!
¿Dónde estás, maldito gamberro?
Sí.
No te alteres.
Pasa por encima.
Llévame a casa. Toma.
Explícamelo de nuevo, Burke.
No hay explicación. Le di
dos disparos justo en el pecho.
Debería estar tan muerto
como Billy.
Bueno, Hex no sabe morir.
Habrá que instruirlo.
No me molestaría educarlo.
Así que Jonah Hex sigue vivo.
Y de algún modo,
ese hijo de perra sabe que estoy aquí.
Encuentra algo que ame
y tráemelo.
Muy bien.
Lo atraeré aquí y dejaré su bello rostro
pudrirse en alguna trinchera.
Empalado como cerdo.
Eso sería deseable.
Caballeros, esta ubicación
fue descubierta.
Carguen su relleno en el tren...
...hagan explotar lo demás.
Atraparé a ese maldito. Como sea.
Algunos dicen
que antes de morir...
...resuelves tus asuntos
inconclusos.
Incluso ante la muerte,
no puedes abandonar la venganza.
Hex.
Supongo que no queda mucho
por decir entre nosotros.
Disparen.
Verás, un día, con estas armas,
podremos aplanar continentes.
Pero tendremos que contentarnos
con empezar poco a poco.
Listos, señor.
Esperen.
¿Dónde?
A las afueras de Wayne County, Georgia.
¿Bajas?
Trescientas veinticuatro almas.
¿Blancos militares?
Ninguno, señor. Todos civiles.
Chicos, aléjense de eso.
- Miren.
- ¿Qué es?
¿Cuál es su valoración del asunto?
Hay más de 20
eventos principales del Centenario.
La Feria Mundial en Filadelfia.
El desfile en Nueva York.
Su discurso aquí.
Detonen la artillería.
Aumentamos la presencia militar,
pero ya que se empeña...
...en atacar objetivos civiles,
es imposible predecir dónde atacará.
No sé cómo lo detendremos, señor.
Una hermosura.
Hola, corderito.
¿Perdiste tu rebaño?
No trabajaré más esta noche.
- ¿Qué diablos te sucede?
- Es para divertirnos un poco.
Nadie tiene que salir lastimado.
Florecilla, ¿verdad?
Vamos.
Vendrás conmigo, chica.
Este es de un héroe de guerra.
Este es de un héroe de guerra,
como tú.
Este hombre no es para nada
tan apuesto como yo.
¿Y dónde está su valiente hijo, Travis?
Como literatura, son inútiles.
Siento tu cerebro pudrirse
bajo mi mano en este momento.
¡Auxilio! ¡Jonah!
Me arrebataste todo lo que amaba,
Jonah Hex.
¿Sabes lo que se siente?
Así se siente.
Quiero que lo veas.
¡Auxilio! ¡Jonah!
¡No! ¡No! ¡No!
¡Turnbull!
Envíe un mensaje a Grass, teniente
del ejército de los Estados Unidos.
Localicé a Turnbull. Punto.
Zarpa del Muelle Independencia.
Punto.
Destino desconocido. Punto.
Turnbull construyó un arma
para aniquilar al país. Punto.
Iré solo.
Envíe todo lo que tiene
o miles morirán. Punto.
MUELLE INDEPENDENCIA,
VIRGINIA
Aliméntalo y mantenlo hidratado.
No lo ates.
Si por alguna razón no regreso,
él lo sabrá.
Saldrá y seguirá su propio camino.
¿Tiene nombre?
Sí.
Caballo.
Tú.
Sí, yo...
No sé qué decirte.
¿A dónde cree que va, señor?
¿Qué le pasa a su ca...?
Se me acabaron
las respuestas ingeniosas, amigo.
Señor Turnbull, al fin las campanas
están listas para tañer en Washington.
Y yo las escucho, Lusk, como lo hago
desde hace seis largos años.
Valoramos los servicios
que nos ha prestado.
Espero que tenga éxito.
Seguro me colgarán si no es así.
Lo cual es un final que deseo evitar.
Deseo concedido.
- Enciéndanlo.
- ¡Vámonos!
¡Enciendan el motor!
¡Prepárense para ponerla en el agua!
Se ve bien. Vámonos ya.
Revisen el cuarto de máquinas.
Sabes que tienes la apariencia
de un monstruo, ¿verdad?
Dime, ¿qué se siente ir por la vida
con un rostro como ese?
Déjame mostrártelo.
Esto es por...
...mi esposa.
¡Esto es por mi hijo!
¡Turnbull! ¡Turnbull! ¡Turnbull!
Caballeros...
...esta noche pondremos este barco
en el agua.
¡Sí!
Y al navegar por la orilla
de esta preciosa tierra en ruinas...
...no olvidemos que hemos zarpado...
...de un mar de lágrimas.
Y cuando lleguemos al Potomac...
...nuestro enemigo sabrá
que hemos llegado para hacer...
...lo que hemos acordado hacer
con toda convicción.
- ¡Sí!
- ¡A la guerra!
¡Sí!
- ¡El Capitolio arderá!
- ¡Sí!
¡Nos unimos a la batalla!
¡Turnbull! ¡Turnbull! ¡Turnbull!
Hex.
¿Sabes, Hex?
Dicen que no tienes corazón.
Creo que tu problema
es justo lo opuesto, hijo.
Eres blando.
Incapaz de hacer sacrificios.
¿Quieres rendirte
o ver morir a otro?
Buen chico.
Cobarde una vez, cobarde siempre.
Jeb manda saludos.
No. Quiero que él vea.
Tres minutos para alcance, señor.
Nuestro país era nuevo...
Objetivo a tres kilómetros y medio.
¿Aún tienes la Derringer en el vestido?
No, me la quitó.
- ¿Y el cuchillo del liguero?
- Lo mismo.
- ¿Y qué hay de...?
- Me quitaron todo, Jonah.
Te registraron muy bien,
¿no?
- ¿No habrías hecho lo mismo?
- Sí.
Bien, esto es lo que haremos.
Le gritas al guardia,
lo atraes aquí...
...y usas tus encantos femeninos
o lo que se necesite.
Cuando se acerque...
¿Qué demonios?
La mamá de Tallula no crió a una tonta.
- ¿Tallula?
- Lilah es un sobrenombre.
Tallula.
Objetivo a 1,8 kilómetros.
Buque yanqui en el río.
Están bajo custodia
del ejército...
...de los Estados Unidos de América.
Serán acusados de traición.
Quentin Turnbull...
...muestre su rostro primero.
Preparen el arma.
Disparen a discreción.
Teniente.
Disparen.
Adelante, a toda máquina.
¿Sabes disparar?
¿Sabes tú?
Ve por esos artilleros. Yo te cubro.
¡Objetivo al alcance!
¡Disparen 50 tiros!
¡Detonen el explosivo!
Quedarás libre.
Libre para andar por la tierra
con una marca en la piel.
Y cada día,
esa marca te recordará...
...al hombre
que te quitó todo lo que tenías.
¡Auxilio! ¡Jonah!
¡No! ¡No!
Quiero que lo veas.
Ve esto.
Feliz Cuatro de Julio.
Tu recompensa.
Indulto total.
Y también quisiera que considerara esto.
COMISARIO
Los Estados Unidos
necesitan un comisario.
No creo que los países
tengan comisarios.
Señor.
Pero si se mete en aprietos...
...supongo que podrá encontrarme.
¿Te ofreció trabajo?
- Sí.
- ¿Lo aceptaste?
No. No me gusta tener un jefe.
Lo siento, Jeb.
Dicen que un hombre con corazón
vengativo cava dos tumbas:
Una para su enemigo
y otra para sí mismo.
Supongo que la mía
tendrá que esperar.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
JONAH HEX:
CAZADOR DE RECOMPENSAS