Leoncín. ¿Qué será? Mira, es Jesús.
¿A dónde irán?
Mira, mira, se acercan.
Eh, ¿Y esa estatua? ¿Qué hacen?
¿Dónde la llevan?
¿Cómo?
¿A dónde la llevan?
Dice que es para el Papa.
-Quiere nuestro número de teléfono.
-No.
Muchacho, ven aquí.
-¿La mesa nº 16 qué está tomando?
-El príncipe ha pedido caracoles
-¿Qué están bebiendo?
-Rosado.
¿Qué dice? Perdone. Si hablan de los
príncipes están bebiendo tinto.
-Hola Marcelo.
-Hola Pironi.
Entonces caracoles y tinto. Giulio,
déjanos hacer una foto
Sabes que no es posible.
¿Porqué le das tanto dinero? Si
quieres información te la daré yo.
Que cabecita.
¡Gerente! ¡Gerente! Este es el
fotógrafo.
Deme el rollo, por favor. Es el
derecho a la propia imagen.
Dame fuego.
Tú, guapito. Ven aquí un momento.
-¿Es a mi?
-Sí.
-¿Qué pasa?
-Quiero hablarte. Ven.
Buenas noches. ¿y bien?
-Siéntate.
-¿Dónde? No hay silla
-Agáchate.
-En fin.
-Qué bellaco.
-¿Porqué?
Eres un sinvergüenza. ¿Sabes?
Te voy a partir la cara.
Yo informo a la opinión pública.
Además eso les da publicidad.
¿Lo llamas publicidad, cerdo? Por tu
culpa su marido se molestó.
¿Me meto yo en tu vida y en tus
asuntos?
Es que tú no eres periodista
-Lo llama periodismo...
-Calladita.
-Ya estás advertido.
-¿Vas a matarme?
-¿Ha venido?
-No, hoy no le he visto, señora.
Si le ves, dile que es un cretino.
Dame un whisky.
¿Qué esperan para cerrar este
antro? Es un asco.
Buenas noches, Maddalena.
¿Pero cómo? ¿Sola? ¿Bailamos?
-No
-¿Quieres algo especial?
No. Hoy todo me sale mal.
Me marcho.
-¿Te acompaño?
-Bueno...
Buenas noches.
Ahí vienen tus amigos en desbandada.
Marcelo, ¿A dónde vas tan elegante?
-Hola, Maddalena.
-Por favor. Esta noche dejame.
Por favor, mira aquí.
Pareces una estrella.
Siempre con la misma historia.
¿Es que no se cansan nunca?
-Paparazzo, ya basta.
-Hay que comer.
Ya tendrías que estar acostumbrada.
Eres muy famosa.
Marcello, ¿A dónde van?
Dime donde la llevas.
Quisiera vivir en otra ciudad, donde
no conociera a nadie.
A mi Roma me gusta mucho.
Es una especie de jungla
Cálida, misteriosa. Donde uno
puede esconderse.
Yo también quisiera esconderme.
Sin embargo no lo consigo
-¿Qué hacemos ahora?
-Paseamos, nos quedamos...
¡Roma, que fastidio! Casi prefiero
una isla.
Cómpratela.
Lo he pensado. Pero, ¿Luego iría?
¿Sabes cual es tu problema?
Tienes demasiado dinero.
Y el tuyo no tener bastante.
En fin, aquí estamos los dos.
No tiene porqué ser malo.
Somos tan pocos los insatisfechos
de nosotros mismos...
-¿Qué has hecho aquí?
-Nada.
Tu no debes preocuparte.
Con el dinero que tienes, si te caes,
caes de pie.
-¿Eso piensas?
-Sí.
Ni siquiera puedo tenerme en pie.
Necesitaría una fuerza vital que no
tengo para ir con la cabeza alta.
Cuando hago el amor...
Sí, el amor me da esa fuerza.
Sólo el amor me estimula.
Entonces ¡Viva el amor!
¡Anna María! Asoma la cabeza.
Eso no es un coche, es un palacio.
-¿Quién es? ¿Liliana?
-No, no soy Liliana. ¿Quién eres?
Buenas noches
-Hola.
-¿A quién le das charla?
¿Quién es? Liliana ya no está aquí.
Se fue a Milán.
¿Vienes a dar una vuelta?
-¿Yo?
-Si. ¿Vamos?
¿Qué pasa?
Una presumida. Dice que si doy una
vuelta en su coche. ¿Voy?
-Vámonos por ahí con esa fulana.
-¿Qué estás tramando?
Nada, damos un paseo y luego la
acompañamos a su casa.
-¿La conoces?
-No. Al menos eso creo.
Estaremos en el bar. Te espero.
Vamos.
Apaga las luces, descerebrado.
Sácales la plata. Tienen más
que Onassis.
¿Vienes?
Si no es mucho pedir, llevame a casa
y me hacen un favor.
-¿Vienes?
-No.
-Vivo en el quinto piso.
-Sube atrás. ¿Cabes?
-¿Estás cómoda?
-Si.
-Adiós, tía.
-Adiós, Anna María.
-¿Dónde vives?
-En Santi Spiriti, figúrate.
-¿De quién es el coche? ¿Es suyo?
-Sí.
-¿Se lo has comprado tú?
-No, su padre.
Vaya con el padre, el mío me hinchaba
a palos.
-¿Conoces a mi padre?
-Sí, me lo presentaste hace tiempo.
Y tus padres, ¿Dónde viven?
No lo recuerdo.
-En Yosera.
-¿Allí hay mar?
No. ¿A ti como te va?
-¿Cómo? Siempre puteando.
-¿No fue una buena noche?
Que va. Me tocó un agarrado.
Me dio mil liras y unos cigarrillos.
-¿Era joven o viejo?
-Ni le miré a la cara.
¿Tú irías con una mujer como esta?
-No.
¿Porqué? No es peor que otras
muchas.
-¿O es que no vas con fulanas?
-Sí, alguna vez.
Oye, Gregory Peck, ¿Porqué no me
metes en el ajo de una vez?
¿Qué vamos a hacer?
¿No has dicho que te llevásemos
a casa?
-Sí.
-Pues allí te llevamos.
-¿Porqué? ¿Qué habías pensado?
-¿Yo? ¿Qué voy a pensar yo?
No levanten la voz. Están
durmiendo. Y quita la radio.
Nos iremos enseguida
¿Con quién vives aquí? ¿Hay alguien?
-¿Qué quiere la señora?
-Saber si hay alguien.
¿Quién va a haber? Tengo un primo
pero se fue a Venecia por...
...un negocio, así que...
Entonces, ¿Nos invitas a una
taza de café?
¿Cómo no? A un café que te
cagas.
No vivo en un palacio, no crean.
Iré delante.
El café.
Cuidado, hay escalones.
La otra noche un tipo muy lanzado...
La madre que... Otra vez. Me cago
en la puta, tengo la negra.
Un momento. El plomero. Un
chapucero. Hasta que venga uno...
Vaya una mierda de vida.
Qué leche...
Será mejor que vayan a la cama.
Aquí también hay agua.
Pongansé por ahí mientras
hago el café.
A ver si hay algún enchufe en
condiciones.
Lo siento, hace dos años que
pedí un piso en Giuseppe Verdi y...
-No te preocupes.
-Voy encendiendo el hornillo.
¿No cierras la puerta?
-¿Quieres hacer el amor aquí?
-¿No?
Te dejo el café aquí encima.
¿No te los has trajinado?
Ahora vas de celestina. Estás loca.
Déjame en paz. Se las han arreglado
solos No iba a echarlos, ¿No?
Al menos me darán un par
de billetes.
¿Un par de billetes?
¡El precio lo digo yo!
-¿Son marido y mujer?
-Si, marido y mujer.
Toma, muchas gracias.
¿Doy marcha atrás o hay sitio
para maniobrar?
No, saldrás sin problemas.
Al fondo a la derecha
¿Puedo darte un besito? Gracias.
Vuelvan cuando quieran.
-Adiós.
-No corran demasiado.
Dios, Dios, Dios...
Emma. Emma. ¿Qué te pasa?
¿Qué ha ocurrido?
¿Pero qué has hecho?
Desgraciada, loca.
Emma. No es nada. Cálmate,
tranquila. Yo te llevaré.
¿Porqué haces esto? ¿A quién
quieres fastidiar? ¿A mi?
La próxima vez dejo que te
mueras.
Emma, ya basta.
Emma, tesoro. Amor mío.
¡Deprisa!
Rubini, ¿tienes algo que ver con
la suicida?
Hazme un favor, no publiques
nada.
Ya tenemos bastante lío con
la policía.
-¿Qué ha pasado?
-Nada, hombre, nada.
¿Quién es? ¿Cómo se llama?
No puedo decírtelo, déjame
en paz...
-Señor, ya puede pasar.
-Gracias.
No la canse, le conviene
descansar.
Dentro de un par de horas podrá
llevársela a casa.
Antes debo informar al oficial
del juzgado, es obligatorio.
Emma, ¿Porqué lo has hecho?
¿Porqué?
El oficial lo espera.
Vuelvo enseguida.
Un momento, por favor. Ahora
lo verá.
-Hermana, ¿Puedo telefonear?
-Claro.
Ahí está, vamos vamos...
-¡Quítate las gafas!
-No.
Deprisa, ahí está. Corre, las
flores, la pizza...
En este momento ha llegado el
productor cinematográfico...
...Toto Scalise quien ha
contratado a la estrella para una...
...superproducción de corte
histórico que se rodará...
...en Tecnicolor y Tecnidama.
¿Quién es? ¿Es sueca? ¡No quiero
verla porque lo pagará mi mujer!
¡Viva Suecia!
Pruebe la sabrosa pizza
napolitana
...parece encerrar la alegría de
vivir de nuestro país.
El productor acompaña a la diva
hacia la aduana.
Una corte de admiradores la está
esperando.
Está como una rosa.
Me van a romper la cámara.
Ve inmediatamente a la aduana.
-¿Cómo ha ido el vuelo?
-Bien, gracias.
La que se han ligado, ¿Eh?
Mira todas esas gallinas.
-Más adelante, Marcello.
¿Qué quieres? ¿No ves que es
imposible adelantar?
Apártalo.
¿Es cierto que se baña desnuda
todas las mañanas en agua helada?
¿Le gustan los niños?
- No sé...
¿Ha practicado yoga?
Srta. Rank
¿cuánto tiempo estará en Roma?
¿Qué opina de la nouvelle vague?
¿A qué personaje histórico
italiano le gustaría interpretar?
¿Le gustan los hombres con barba?
Madamme, ¿Quiere alguna cosa?
¿Cuándo comenzó su carrera?
¿Qué opina de las actrices
italianas?
Unas palabras para la radio,
¿Qué le parecen la cocina italiana?
La adoro, especialmente
los spaguetti y los canelones.
Por favor, ¿Usa pijama o camisón?
Por la noche solo llevo...
dos gotas de perfume francés.
Muy bien, madame, muy bien.
Para "Cine Nuevo": ¿Cree que el
neorrealismo italiano está vivo?
¿Cree en la amistad entre los
pueblos?
¿Qué aprecia más de la vida?
Muchas cosas...
Pero sobre todo tres:
el amor, el amor y el amor.
Hay varias cosas que me gustan, pero
sobre todo 3: Amor, amor y amor.
¿Cuándo hará una película
en Gran Bretaña, Srta. Rank?
¿En esta película trabajará también
su novio?
No te he llamado antes porque no
he podido.
¿Qué quieres que haga? Estoy
trabajando.
-¿Tomaste las gotas?
-¿Estás solo con ella en el cuarto?
Aquí hay más de 50 personas.
Júralo por el nombre de tu madre.
Si, te lo juro por mi madre.
¿Bonita? Para quien le guste ese
tipo de belleza.
Es una muñeca enorme.
Qué interesante,
¿Puedo probármela?
-¿Lleva pelucas en América?
¿Cuál ha sido el día
más feliz de su vida?
¿Cuál es la respuesta
a esa pregunta, Edna?
-Fue una noche, querida.
-Fue una noche, querido.
¿Qué la llevó a hacer cine?
Porque descubrieron
mi gran talento.
Si, si.
Marcello, si voy te saco los ojos.
¿Porqué no vienes ahora?
No puedo.
Quiero hacer el amor.
-¿Qué dices?
¡Quiero hacer el amor!
Si, por aquí, por favor.
¿Te imaginas qué portada?
¿Adónde la llevamos?
La llevaremos a San Pedro con su
séquito. Déjame a mi.
Buenos días a todos.
Aquí tenemos a Robert, el prometido
de nuestra estrella.
Te esperaba en el aeropuerto,
¿qué te ha pasado?
Tenía sueño.
-Marcello.
-¿Qué quieres? ¿Te vas?
No, no. Te espero aquí.
Estaré en casa todo el día.
¿Qué te apetece comer? Algo ligero,
¿Un plato de ravioli?
Tengo de todo en casa. Pasta,
requesón. Compraré la verdura.
Luego iremos al cine. O nos quedamos
en casa. Como quieras
Marcello, ¿aún me amas?
Ha merecido la pena
subir hasta aquí.
¡Mira estos nombres!
Edna, dame un lápiz.
Quiero escribir el mío.
-Edna, ven.
-Sylvia, mira aquí.
Parece un barco.
¿Qué altura tiene?
- Es muy, muy alta.
Sylvia, Sylvia.
Sylvia, ¿sabes que hay
setecientos escalones?
Estamos en una iglesia.
- Sencillamente increíble.
Aquí escribiré mi nombre.
Dame un lápiz, por favor.
Disculpe, debo adelantarme.
Es una forma de perder peso.
Lo recordaré en el futuro.
Me he quedado sin rollos.
Voy al coche por más.
-¿No vas tras ella?
-Esa tipa es un ascensor.
-Sylvia, Sylvia.
-¡Vamos!
¡No puedo creerlo! ¿Dónde está
el campanile de Giotto?
No está aquí.
No está en Roma.
Está en Florencia.
Tú lo eres todo, Sylvia.
Sabes que lo eres todo.
Tú lo eres todo. Todo.
Eres la primera mujer del primer
día de la creación.
Eres la madre, la hermana,
la amante, la amiga.
El ángel, el diablo, la tierra,
la casa.
¿Porqué has venido aquí?
Vuelve a América.
Hazme el favor.
¿Qué voy a hacer ahora?
También Robert es pintor. Bravo.
Tengo que verte, tengo que hablarte
como sea.
¿Y esto solo eran
los baños del emperador?
¡Sylvia!
¡Frankie, hola!
¿Quién es ese chiflado?
-Frankie Stout, un actor divino.
¿Qué es esto?
¡Toca Caracas!
Muy bien, Caracas.
¡Cha-cha-cha!
¡Eh, loco!
¿quién te ha dejado entrar?
¡Nena!
¿Qué haces en Roma?
¡Una película!
- Estás loco.
¿Te gusta mi sexy barba?
Tranquilo, muchacho.
¡Me quitaré los zapatos!
Perdonen un momento.
Está bailando con la señora.
¿Estás bien aquí?
¿Puedo verlo?
¿Sabes?
Creo que no te dejaré verlo.
¡Oh, no, sólo me faltaba eso!
Creo que será lo mejor.
¡Frankie, no!
No olvides que
mañana trabajas.
Tienes razón.
Tienes toda la razón.
Adiós, cariño.
¡Bravo! Qué bailarín. Está muy bien,
¿verdad?
Bananas flambeadas.
-Los zapatos de la señora.
-Trae, trae.
Estaban en el suelo, en un charco.
Gracias.
Perdone. Un momento.
Es una estúpida mezcla
de romano y fenicio.
Miren la cinta que lleva.
Así, ¿ven?
¡Adriano, vamos!
-¿Qué quieres?
-Rock and Roll para Sylvia.
¿Qué te ha pasado?
¡Vamos, siganme!
¡Vamos, jovencito!
¡Únete a la fiesta!
¡Vamos, Frankie!
Muy bien, muy bien. Maravillosa
Bravo, genial.
Divino.
¡Qué clase! ¡Qué gozo!
¡Maravilloso!
¿Por qué no pasan el sombrero?
Marcello. Pasa el Champagne.
¿Te acuerdas de Frankie?
¡Hola, Robby!
Eres el único americano...
con el que no me había
encontrado en Roma.
¡Qué sorpresa tan agradable!
¿Cuándo dejaste de dedicarte
a las viudas ricas, Frankie?
¡Muy agudo!
¿Ves a ese criado romano?
Acaba de traer tus zapatos.
Estamos esperando
el resto de tus cosas.
¡Estúpido borracho!
¡No quiero volver a verte!
- ¡Silvia!
Robby estaba bromeando.
¡Robby! ¿por qué lo has hecho?
Bien, damas y caballeros...
ha sido suficiente.
Buenas noches.
¡Buena idea!
¡Adiós!
Yo iré a buscarla, estén tranquilos.
La traeré enseguida.
Los zapatos. Dámelos. Ahora vuelvo.
Quieto ahí. Yo lo solucionaré.
¡Ahí está! ¡Sylvia, por favor!
-¿Qué ha ocurrido?
-No ha ocurrido nada, marchense.
Sylvia. Iremos en mi coche.
-Buena idea, Marcello.
-Siéntate, Silvia.
¡Silvia!
¡Vuelve, por favor!
¡No quiero volver! ¡No!
Paparazzo, no estoy de humor.
-No, no vamos al 50%, lárgate.
-Te doy el 60%.
Lárgate ya.
¡Marcelo! Yo se donde van.
Rápido. Vamos.
-Estoy harta de esto.
-Si, si.
-¡Por fin libre!
-Los hemos dejado atrás.
¡Adónde me llevas?
No quiero volver al hotel.
Si, no. Claro.
-Todo es tan difícil, Marcelo.
-Si, si.
Bajemos.
-Sylvia.
-¿Si?
Nunca había conocido
a una mujer como tú.
-¡Escucha!
-¿Qué?
Está llamando a alguien.
Ten cuidado, porque... Está
lleno de hoyos.
Vámonos de aquí. Será mejor
que nos vayamos.
Sergio no está. Volverá el 12.
¿Qué lo digo? Soy su madre.
¿y la llave?
Él tiene la llave del estudio. Yo
soy su madre. ¿es algún trabajo?
Sí, es para una cuestión de trabajo.
Pero le...
Lo llamaré yo el día 12. No
hay prisa. Buenas noches.
Oiga, ¿Esa no es esa artista
tan famosa?
Si.
-Es lindísima.
-Buenas noches.
No puedo llevarte a mi casa.
Está esa loca. No comprendería.
¿Comprendería?
Espere un momento. Tengo una
idea que quizá...
Señorita, el teléfono. Es para usted.
¿Sí? ¡Marcello! ¿No te habrás
equivocado de número?
Escúchame, ¿Puedo ir con una
persona?
¿Una persona? ¿Qué persona?
¿Quién llama a estas horas?
Qué pesados.
Una persona... una persona.
¿No estás sola?
Juego a las cartas con mi padre.
Ah, tu padre está ahí.
¿Qué es lo que quieres?
Nada, ya te llamaré. Perdona,
Maddalena. Buenas noches.
Sylvia, ¿Qué haces?
¿Tienes un poco de leche?
No, preciosa. ¿Dónde voy a encontrar
leche a estas horas?
Por ahí.
¿Adónde vas con ese gato? Espera,
lo llevaremos a...
Espera, por favor. ¿Qué sabrás
dónde está la lechería?
Espérame en el coche. Iré yo.
Oiga, ¿Hay por aquí una lechería?
Gracias.
¿Por qué lloras tanto?
Hola
Marcello, ¿Dónde estás?
¿Adónde habrá ido
a buscar esa leche?
¡Dios mío!
¡Marcelo, ven aquí!
¡Date prisa!
Si, Sylvia. Ahora voy.
Ahora voy.
Tiene razón, yo estoy equivocado.
Todos lo estamos.
Sylvia. Sylvia, ¿Quién eres?
-Escucha.
-Sí.
-Por el otro lado.
-Qué trompa lleva.
No te muevas.
-¿No ha hecho de Tarzan?
-Ponlo en su sitio.
Haré una por el retrovisor.
Quietos, les haré una mientras lo
fotografian.
Ahí está Marcello.
Despierte, despabilese. Mire, Sylvia.
-Marcello, empieza a largar.
-Vete de una vez.
-¿Qué te pasa? Estoy trabajando.
-Basta.
¿Porqué estan empapados?
Aquí puede haber bofetadas.
-Hola, Robert.
-Buenos días.
-Adiós. Gracias.
-Espera un momento.
Robert, no sabes
lo que te has perdido. ...
¿Por qué no
has venido con nosotros?
He visto
una fuente preciosa y...
¡Vete a la cama!
No deberías
hacer eso cuando hay gente.
-¡Vete a la cama!
-¡No he hecho nada!
Corra tras ella, Mister Robert. ¿Cómo
se dice "corra tras ella"?
Calma, esto no acaba aquí.
Marcello, Marcello. ¿Tu hablas
inglés?
Lo comprendo.
-¿Qué ha pasado?
-¡Mister Robert!
Marcello. Esto ya está,
¿Qué hago ahora?
Pon el caballo en la mesa y ella
abajo.
-¿Qué te ha dicho Marcello?
-Ven aquí, súbete a la mesa.
Ahora vengo.
¿Qué haces esta tarde?
¿Te voy a buscar?
De humor nada, querido.
Estoy trabajando.
-Marcello. Marcello.
-Steiner.
Me había parecido verte entrar.
¿Cómo estás? ¿Qué haces aquí?
¿Y tu? Me alegra volver a verte.
Aquí soy como de la casa.
El padre Frances me ha conseguido
un libro que buscaba hacía tiempo.
Una vieja gramática de sánscrito.
Hace tiempo que no nos vemos.
¿Cómo va tu libro?
Estoy en ello, recopilando
material. Casi he terminado.
Si tienes tiempo me gustaría
que lo leyeses. ¿Y tú?
Leí un artículo tuyo hace unos
días. Me gustó mucho
-No.
-¿Porqué no? Estaba muy bien.
Era lucido, apasionado.
Ahí estaba lo mejor de ti.
Cualidades que te obstinas en ocultar
y que pese a todo posees.
Yo opino que no se escribir.
Vivo en este barrio, ¿Porqué no nos
visitas cualquier tarde?
-Sí.
-Bien.
-¿Puedes quedarte 5 minutos más?
-Sí.
Padre, ¿Puedo subir con un amigo?
-Sí, faltaría más.
-¿No molestamos?
No, en absoluto.
Como ves, estos curas no
temen al diablo.
Al contrario. Incluso me deja
tocar el órgano.
Por favor, Steiner, no arme
mucho alboroto.
No tema padre, como mucho
tocaré algo de Jazz.
-¿No podríamos cerrar la iglesia?
-El Jazz me encanta.
Perdone, era sólo una broma.
¿Quieres probar tú?
Son sonidos que ya no solemos
escuchar.
Sonidos misteriosos. Proceden de las
entrañas de la tierra.
-¿Qué quieres oír?
-Lo dejo a tu elección.
¿Dónde te han dicho que era?
¿Al final de una tapia?
-¡Paparazzo!
-Me dijeron que era en el Km. 47.
Emma, basta. Ahora no quiero
un huevo duro.
-Come.
-No quiero.
Vamos, come.
Mastica bien.
Debimos haber venido ayer.
Habrá fotógrafos de todo el mundo.
¿Queda café en el termo?
Si, pero no es para ti, es para
Marcello.
Una banana si que no.
No me gustan.
Come, por favor. Mastica despacio.
¿Los niños de la Virgen? ¿Dónde
está el prado del milagro?
Por allí.
Será mejor que esperes aquí.
Norman. Toma, no te muevas.
Eh, Norman.
-¿Dónde están?
-En el cuartel de los carabineros.
-Marcello. Llévame contigo.
-Déjame en paz.
-¿Es ese el árbol del milagro?
-Más allá.
Uno, dos tres, probando sonido.
Dicen que están todos arriba.
Vengan.
-¿Dónde será?
-Por ahí.
-¿Dónde están los dos niños?
-No lo se.
-¿Y el jefe del puesto?
-Vaya a saber.
-Ni un céntimo.
-¿y lo que te dio el del periódico?
¿Puedo irme a casa? ¿Y el brigadier?
-Mire hacia allí.
-¿Hacia allí?
-Mire de frente.
-Ahora póngase aquí.
Paparazzo, éste es el abuelo.
¿Le gusta ser la madre de los
iluminados?
-Quiero irme a casa.
-¿Cómo se llaman sus hijos?
Darío y María.
Eso, llore, llore.
Es un milagro de verdad. La Virgen
se acuerda de todos.
Ave María...
Entonces ¿No cree que sea un milagro?
No lo creo, el Señor realiza milagros
por doquier.
Además suelen manifestarse en
los más pobres.
Pero una vez entre mil.
-¿Y ahora no podría ser esa vez?
-No, esos niños van de mala fe.
Quien ha visto a la Virgen tiene
otra expresión, otra mirada.
Y no especula con ello.
Los milagros surgen en el
recogimiento, en el silencio.
No en esta confusión.
Así que iban al colegio cuando cerca
del árbol vieron...
¡A la Señora!
-¿Quién la vio primero?
-Yo, yo...
-¿Los dos a la vez?
-No, él la vio antes.
Son mis sobrinos. Angelitos.
La virgen nos sonreía y nos guiaba.
Sus pies no tocaban el suelo.
Yo no me trago eso.
¿Porqué no creerlo? ¿Y si fuese la
Virgen de verdad?
No importa que fuese o no la Virgen.
¿Cómo que no importa?
¿Porqué dice eso?
No importa. Italia es tierra de
cultos ancestrales.
Hay puertas naturales y
sobrenaturales.
Todo el mundo recibe su influencia.
Y quien busca a Dios lo
encuentra donde quiere.
¿Viene a pedirle una gracia?
No. Acompaño a mi novio. Es
periodista, está trabajando.
Toda esa gente... los gritos...
me impresionan
Ponganse por aquí y no miren a la
cámara. Nada de risas
Alberto, ve arriba. Al máximo.
Más, más. Eso no, baja. Ven.
Vamos a probar el encuadre
de los niños.
Ten en cuenta que los niños
son más pequeños. Así.
Cuando esté encuadrado, dímelo.
¿Salgo entero?
Las mujeres. Deprisa, por favor.
-Ese es mi novio.
-Muy bien. Vaya con él.
¡Más alto! lmplorando, suplicando.
Son casi las 7. Seguiremos dentro
de dos horas.
Aprovechen para comer algo.
Hasta esta noche.
Virgen santísima, Virgen piadosa.
Haz que esta criatura se cure.
Concédeme la gracia. Te lo pido
con toda mi alma.
Marcello...
Si se me muere...
Tesoro, calma. La Virgen nos oye.
Carmelo Serafín y Stefano Iri.
El señor Albani, vaya al puesto
de dirección.
Un gran gentío se ha dado cita
en este lugar...
...antes desierto y casi desconocido.
Hay muchos creyentes y otros
tantos curiosos.
Entre estos curiosos están
periodistas, fotógrafos...
..y corresponsales de agencias
y periódicos de todo el mundo.
Prácticamente amontonados
hay cientos de coches.
La noche es húmeda y estrellada.
El tiempo ha mejorado tras
la última lluvia.
Nos dicen en este momento que los dos
iluminados siguen retenidos.
Respecto a esto no ha llegado
ninguna nueva orden de Roma.
Ahora voy a intentar entrevistar
al tío de nuestros niños.
Quisiera preguntarle:
¿Cuándo fue la primera vez que
vieron... digamos, el milagro?
Mis sobrinos tuvieron la aparición de
la imagen sagrada de la Virgen...
...el 15 de marzo del año...
próximo.
-¿Del presente año?
-Del presente. Y...
Enseguida llegarán los niños.
Han llamado a Roma, lo autorizan.
Procura no moverte de aquí. Buenas
noches. Vuelvo enseguida.
-¿Adónde vas?
-Quiero ver una cosa.
Te acompaño.
No, mi vida. Tú quédate con
la señora.
Marcello. Baja de ahí
Pero si acabo de subir. Tranquila.
Voy contigo.
Dile al encargado del generador
que lo lleven al fondo.
Probado todos los grupos y
mantengánlos al mínimo.
Marcello, has cambiado mucho.
¿Porqué has dejado de quererme?
Virgen mía: Si se casa conmigo vendré
a darte las gracias todos los días.
Vendré andando.
Ni siquiera te pediré eso. Sólo
deseo que me quiera como antes.
Que me pertenezca de nuevo.
-¡Ahí están los niños!
-Si, son ellos.
En cuanto aparezcan, haz un
traveling lento hacia ellos.
Espera un momento, te daré la
señal con un pañuelo.
Céntralos a los dos. Hay que
iluminar esto.
Mi mujer también está con eso.
A veces me irrita. En cambio otras...
Calma, calma. De uno en uno.
-Llueve.
-Esto es peligroso.
Está lloviendo.
No se ve nada. Es la locura.
¡Massimo! El agua nos jode los
cañones, apágalo todo.
¡Desconecten los grupos electrógenos!
Hemos tenido que resguardarnos en
la furgoneta porque llueve otra vez.
Ahí está la Virgen.
¡Ahí está, ahí está!
Un momento. Levanta la carita.
Mira aquí.
¿Dónde está la Virgen?
Los niños se han levantado y corren.
Corren ensimismados de un
lado para otro.
Gritan. Afirman que ven a la Virgen.
La multitud los sigue enloquecida.
Una vez más cambian de dirección.
Se dirigen a otro lugar.
Ahí está.
Les va a dar algo a las criaturas.
Van a agarrar una pulmonía.
La Virgen ha dicho que si no
construyen una iglesia no volverá.
¡Silencio! La Virgen dice que si no
construyen una iglesia...
...no volverá por aquí. Vayan a casa.
Buenas noches.
¡Emma! ¡Emma!
¿No ven que es paralítico?
¡Déjame!
Dale la vuelta, Marcello.
-¡Una más!
-Déjame! ¿Cómo pueden ser así?
-¡Hienas, hienas!
-¡La vas a romper! ¿Estás loca?
Ha muerto. Ha muerto.
Buenas tardes. Soy la mujer de
Steiner. Pasen. Los esperábamos.
Enrico.
-Buenas tardes Marcello.
-Hola.
-¿Cómo estás?
-Bien. Qué bonita casa.
-¿Es Emma?
-Sí.
-Deseaba conocerla.
-Encantada.
-Gracias por haber venido.
-Perdonen.
-Marcello, ven aquí.
-Hola Anna, ¿Cómo estás?
¿Has terminado el libro? Esta es
Margueritte. ¿Conoces su pintura?
-Claro.
-No viniste a mi exposición.
Bonitas manos.
-Es una gran admiradora tuya.
-Ah, ¿Sí?
-En definitiva no es cierto nada.
No conoce nuestra lengua.
Ha dicho que eres de por aquí.
Es como si ya la conociese.
El día que ame a Marcello más que
a sí misma, será feliz.
Siempre lo he dicho: la mujer más
autentica es la oriental.
Porque ¿Dónde vivió Eva?
En el Paraíso Terrenal.
¿Y dónde estaba el Paraíso?
En Oriente.
Allí en realidad el amor es
más puro y más simple...
-¿Vas a casarte conmigo?
-Querida, ya cometí ese error.
Misteriosa, maternal, amante y
también hija, la mujer oriental...
...te complace acurrucándose a
tus pies como una tigresa enamorada.
Lleva 15 años con el rollo de Oriente.
¿Porqué no se quedará allí?
-¿No me presentas a Emma?
-Claro.
Es preciosa. ¿Puedo decirle
una cosa?
Sea dura con este comediante.
Lo digo por el bien de él,
no por usted.
En ese caso le aconsejo que le
deje enseguida.
La alegría de estar sometida,
dominada en cuerpo y alma...
Les presento a mi amigo Marcello,
y a su novia Emma.
Buenas tardes. Estoy de acuerdo con
usted y su concepto de la mujer.
Tenemos mucho que aprender de las
maravillosas mujeres orientales.
Han permanecido, a pesar de que
transcurrieron siglos de civilización
Porque, ¿Para qué sirve la civilización?
-Ya está bien.
-Para que no sepan hacer el amor.
Porque ya no saben hacer el amor.
Leónidas, allá cada cual.
-Marcello, ¿Tomas algo?
-Si, gracias. Le tengo envidia.
He seguido todas sus actuaciones a
través del mundo.
A mi también me gustaría viajar.
Así puedes conocer gente excepcional,
mujeres de todas las razas.
Me gustaría tener hijos de todos
los colores:
Negros, amarillos... Qué gran
satisfacción.
Como un ramillete de flores
silvestres.
¿No sabes hablar de otra cosa?
Su galería de recuerdos debe
de ser excepcional.
¿Piensa que un hombre de mi edad
puede conformarse con recuerdos?
Yo vivo sobre todo del proyecto.
Qué espléndida mujer. ¿Es la
novia de nuestro amigo?
Sin duda es usted del sur.
Es un tipo singular.
Ha escrito cientos de libros, todos
ellos importantes.
Y conserva un candor infantil.
No comprendo de dónde saca
tanto optimismo, tanta fe.
Me complace que venga aquí.
Y siempre me sorprende.
A veces me pregunto si no le
envidiaré.
He visto que tienes un
magnífico Morandi.
Si. Es uno de mis pintores favoritos.
Envuelve los objetos con una
luz irreal.
Sin embargo los muestra con rigor,
con precisión y autenticidad.
Puede decirse con rotundidad que en
su arte no hay nada casual.
Steiner dice que tienes dos amores.
Y que no sabes elegir entre ellos.
Periodismo y literatura.
Rompe las ataduras.
Sigue libre, abierto, como yo.
No te comprometas y no escojas.
También en el amor es así.
Lo más grande
es arder y ser libre.
Hace algunos años leí sus poesías.
Entonces deseaba escribir alguna.
Son fuertes nítidas, no parecen
escritas por una mujer.
¿Qué sabrás tú de mujeres?
Ese es el tipo de arte que prefiero.
El que permanecerá mañana.
Un arte claro, puro. Sin retórica,
que no mienta.
Que no sea adulador.
Ahora trabajo en algo que no
me gusta.
Pero siempre pienso en el mañana.
Todos debemos pensar en el mañana
sin dejar de vivir el presente.
Creo que si uno vive intensamente,
en plenitud espiritual...
...cada instante parece un año y cada
año rejuveneces 5 años.
Iris, hoy eres como un oráculo.
¿Un oráculo o alcohol?
Piensan demasiado en el futuro.
Tú pareces diferente.
¿Qué haces en tus días? Quiero decir:
¿Qué te gusta hacer?
No lo se, ¿Y a usted?
Lo tengo claro: las tres grandes
evasiones. Fumar, beber y la cama.
Esa es tu sabiduría.
Aunque leas mis libros nunca
los comprenderás.
Eres demasiado primitivo.
Como un pináculo gótico.
Estás tan arriba que no oyes las
voces de las alturas.
Si apreciases mi verdadera estatura,
comprenderías que no alcanzo a tanto.
Un momento, por favor.
Diálogo entre
la sabiduría femenina...
y la incertidumbre masculina.
Primitivo como un pináculo gótico.
Estás tan arriba que no oyes las
voces de las alturas.
Si apreciases mi verdadera estatura,
comprenderías que no alcanzo a tanto.
Esa es una vieja grabación.
La quitaré.
¿Qué es? ¿Porqué no puede oírse?
No quiero aburriros. Son ruidos
sin importancia.
Ruidos de la naturaleza que
ha grabado.
-Póngalos por favor.
-No merece la pena.
Póngalos, por favor.
Si no te interesan, ¿Para qué
los grabaste?
Porque me parecen bonitos.
¿Quieren oírlos?
Yo ya los he oído. Son muy
estimulantes.
Como quieran.
Sonidos y dulces aires
que nos deleitan.
Pajaritos. Parecen de verdad.
¿Es la selva?
¿Qué hacen aquí? ¿Porqué se han
levantado de la cama?
Perdonen un momento. Estás descalzo,
te vas a resfriar.
Habrá oído tu tormenta y se
habrá despertado.
Pobrecitos, les hemos despertado
nosotros.
-¿A que querías darme un besito?
-Papá tonto.
¿Te parece bonito? Ahora ya lo saben.
Su papá es tonto.
Que lindos son. Tiene ojos
de niño listo.
Es cierto. Cuando le dicen algo que
lo impresiona se queda muy pensativo.
Y de pronto se echa a reír tan feliz.
Si alguien le da una flor la mira por
todos lados y luego...
...suelta una carcajada al
comprender que es bonita.
Que culito más rico.
Del mismo modo que sonríes tú al
escuchar buena música.
La niña es completamente distinta.
Una de las cosas que más le gustan
son los juegos de palabras.
Le encantan las frases nuevas.
Ella misma inventa algunas preciosas.
Una me emocionó. Decía:
¿Quién es la mamá del sol?
Es muy bella. Es la frase de un poeta.
¿Duermen en su misma cama?
Les gustaría pero no los dejamos.
Sin embargo, a veces el pequeño
se cuela en nuestra habitación.
Se mete en la cama, entre su
madre y yo.
Me toma un dedo y aprieta
con fuerza.
No se pueden imaginar qué dulce es
dormirse con una criaturita al lado.
¿Hace mucho que conoce a Steiner?
Si, hace tiempo. Pero nos hemos
visto muy poco.
Anímate. Algún día también
tendrás una casa así.
Nos encontramos bien juntos.
Estamos hechos el uno para el otro.
Invítame más a menudo a tu casa.
Ya te lo he dicho, ven
cuando quieras.
¿Qué pasa, Marcello?
Debería cambiar de ambiente. Debería
cambiar de tantas cosas...
Tu casa es como un remanso de paz.
Tus hijos, tu mujer, tus libros,
tus magníficos amigos...
Estoy desaprovechando mi vida.
No conseguiré nada.
Hace tiempo tenía ambiciones, pero...
...quizá lo pierda todo o lo olvide todo.
No creas que la salvación se
encuentra en un lugar, como yo.
Soy demasiado serio para ser
un aficionado.
Pero no tanto como para ser
profesional.
Es mejor la vida anárquica que
una existencia basada...
...en una sociedad organizada donde
todo está previsto, todo es perfecto.
Yo solo puedo ser tu amigo y me
resulta imposible aconsejarte.
Pero si quieres cambiar de vida puedo
presentarte a un editor...
...que te ofrezca un trabajo decente.
O la posibilidad de poder dedicarte
a lo que más te interesa.
Siempre será mejor que escribir en
esos periodicuchos medio fascistas.
Piénsalo. Podemos volver a
hablar de ello.
Sí.
Ven.
A veces por la noche...
Esta oscuridad y este silencio me
oprimen.
La paz me da mucho miedo. La temo
más que a ninguna otra cosa.
Imagino que es sólo apariencia, y
que oculta el infierno.
Pienso que es no ver a mis hijos
mañana.
El mundo será maravilloso, dicen.
Y no se en qué se basan si hasta
una llamada de teléfono...
...basta para que se acabe todo.
Debemos vivir fuera de las
pasiones, los sentimientos.
En la armonía de la obra de
arte lograda.
En ese orden encantado.
Deberíamos amarnos tanto como para
vivir fuera del tiempo, distantes.
Distantes.
Emma, no puedo pasarme la
vida llamándote.
Necesito trabajar en paz. No lo se.
Señorita, ¿podría bajar eso un poco?
No, no te digo dónde estoy. Y no se a
qué hora iré. Vete al infierno.
Loca desgraciada...
¿Quieres hacer el favor de no
incordiarme?
-Se ha roto.
-Trae otro.
-¿Se quedará a comer aquí?
-No. Sí. No lo se.
Se come bien.
¿Es difícil aprender a escribir a
máquina?
¿Quieres ser mecanógrafa?
-Me gustaría.
-Eres muy bella.
-No sea exagerado.
Sabes de sobra que eres muy bonita.
Este también está roto.
Tú no eres romana.
¿De dónde eres?
De Umbría, cerca de Peruccia.
¿Y qué haces por aquí?
Mi padre trabaja en Ancio
y tuve que venir.
En navidad me iré. Quizá
vaya a Ostia o a Roma.
¿Quién es ese? ¿Tu hermano?
-No. Viene a ayudarme.
-Parece que te tratan bien.
No me puedo quejar. Pero esto no
me gusta.
Estoy deseando volver a casa.
El domingo vi un coche...
...con matrícula de Peruccia y me
entró una nostalgia...
...que casi me echo a llorar.
-Ponte de perfil.
-¿Para qué?
-Venga.
Sólo un momento.
Me recuerdas a uno de esos ángeles
de los cuadros de las iglesias.
-Ya te lo habían dicho, ¿eh?
-No.
-¿Porqué te ríes?
-No lo se.
-¿Ya tienes novio?
-Si, no te digo...
-¿No escribe más?
-No.
-¿Puedo volver a poner música?
-Sí, claro.
Voy a tirar también este trozo
de papel.
¿Qué quieres ahora?
Marcello. Ha venido tu padre.
¿Mi padre?
Está ahí, ha preguntado por ti.
Dice que es tu padre.
Vamos, olvidalo. No se
hagan los graciosos.
Está ahí comiendo. En esa mesa.
Hace dos horas que te busca.
-¿A que ha dicho que era su padre?
-Sí.
Marcello, está ahí, en esa mesa.
-¿Dónde está?
-Al lado del negro.
-Papá, papá.
-Marcello, por fin.
-Llegué a Roma esta mañana.
-¿Esta mañana?
Te llamé por teléfono.
A casa, al periódico...
Me marchaba y uno de tus amigos
me dijo que esperase aquí.
Sí, Paparazzo.
Verás, mi trabajo me lleva todo
el día de un lado para otro.
Voy a casa sólo a dormir.
¿Qué haces en Roma?
Ya sabes, una escapada al ministerio.
Por el asunto de la licencia.
Aquí se traspapela todo. ¿Cómo estás?
Tienes buen aspecto.
-Tú también, papá.
-Voy tirando.
-Dime, ¿Y mamá?
-Me ha dado una carta para ti.
Está muy bien. Sigue con sus
ahogos, viene de antiguo.
Con la edad se le acentúa. Aquí está.
Pobre mamá.
Hijo, podrías escribir de vez en
cuando. O ir a vernos
-¿Cuánto hace que no vas?
-Sí, lo se, pero...
-Hola Marcello.
-Hola.
-¿Te ha saludado?
-Sí.
¿Es una estrella?
Eso quisiera. Es una secundona
del montón. Una estrella...
¿Qué te gustaría? ¿Quieres un Gin-Fis?
¿Un Gin-fis?
Mi cerveza está estupenda.
Qué ambiente hay aquí de noche.
¿Es así siempre?
Sí.
Ahora en el pueblo no hay más
que oscuridad.
-¿Te va bien? ¿Te has adaptado?
-Sí, claro.
¿Y el trabajo? ¿Da dinero?
Trabajar como periodista, si
te vales, es muy rentable.
He tenido suerte. Me he introducido.
Me reciben en los ministerios,
el Vaticano...
¿Sabes que tengo coche?
Y un apartamento.
Siempre que te he llamado a casa lo
ha atendido una mujer, ¿Quién es?
¿Cómo?
No es un reproche, eres un hombre.
Sólo te recuerdo que no hagas
tonterías.
Divertirse es bueno, no
somos santos.
Pero el matrimonio es otra cosa.
Convivir con alguien es una relación...
No, papá, has hablado con la
mujer que hace la limpieza.
-Buenas noches. Por fin lo encontró.
-Sí, gracias.
-¿Ya conoces a mi padre?
-Sí, somos amigos.
Es el joven que me dijo que te
esperase. ¿Es fotógrafo?
Sí.
Un trabajo interesante. Muy
artístico. ¿Trabaja con mi hijo?
Sí, me tocó cargar con esa cruz.
Oye, ¿Sabes dónde está el príncipe?
Cuando lo tenía se escabulló.
Voy a echar un vistazo.
-Si tienen que hacer...
-No, papá.
Si tienen un reportaje o una
entrevista, dímelo.
Aquí también trabajamos.
Aquí vienen los personajes que
nos interesan.
Noticias, fotografías... mi periódico
está ahí arriba.
Entiendo. Se sientan aquí, y ya está.
¿Vamos al cine?
No, ya estoy harto de cine. En el
pueblo no hay otra cosa.
No te preocupes. Me voy, te
libero de mi. Ustedes son jóvenes.
Papá, tú no molestas en absoluto.
Entonces, ¿Cómo podemos matar un par
de horas antes de ir a dormir?
A estas horas sólo hay salas
de fiesta.
Un amigo me dijo que hay un sitio
que no está mal.
Una especie de cabaret. Chi-cha...
¡Ah! El Cha-cha-cha.
-Si, el Cha-cha-cha.
¿Quieres ir allí?
Sólo por echar un vistazo. Quizá
no tenga otra ocasión.
-Paparazzo.
-Sí, invita también a tu amigo.
-Pago yo.
-No, quiero invitar yo.
-Antonio, ven un momento.
-Camarero.
Paparazzo. Vamos con mi padre.
¿Dónde?
¿Qué pasa con el reportaje
del príncipe?
Ah, claro, la propina está
incluida. Está bien.
Paparazzo, sube al coche.
Papá, sube por aquí.
-¡Vamos al Cha-cha-cha!
-Marcello, he traído la Vespa.
¿Le gusta esta mesa, señor?
No ha cambiado nada.
Está igual que lo recordaba.
-¿Usted no estaba aquí en el 29?
-No, estaba en Turín.
-Vaya.
-Llevo en Roma un par de años.
-Papá, ¿quieres tomar algo?
-Eso no se pregunta, hijo.
-¿Whisky?
-Sí.
Dos whiskys. No, tres.
Muy bien. ¿Qué marca?
No importa. ¿Porqué no hacemos
un reportaje de esto?
Qué bella. Y qué perfil
-¿Qué?
-Que esa tiene buenos muslos.
-¿Ha estado en París?
-No.
Yo estuve un par de veces. Entré en
un cabaret parecido a este.
Había una chica preciosa. De bustos
largos como esa.
Cuando terminó el streap-tease
resultó que era un hombre.
-¿Usted aún tiene padres?
-Sí.
Y sin duda su padre será joven.
¿Qué hace?
Nada. De la mañana a la noche
dando vueltas por la casa.
Fastidiando a mi madre y a mi
hermana. Canta, silba...
Se queja para que le den plata
y marcharse al cine.
-No le creas.
-¿Porqué no? Puede ser.
Paparazzo, ¿Es esa es Fanny?
Mira quién está ahí.
Ya podía esperar a que saliese
mi foto en el periódico. Carota.
Y tú pretenciosa.
-¿Cómo se llama?
-Fanny.
-¿La conoces mucho?
-Si, la conoce.
-Francesita.
-Qué simpática. ¿Francesa?
Mentiroso. Traidor. Fanfarrón.
¿Cómo puedes estar con un
tipo como este?
-Es mi padre.
-Anda ya.
No se lo cree, papá.
¿En serio?
-Sí. Bon soir, mademoiselle.
-Bon soir, monsieur.
Le había prometido una foto.
Es buena chica.
Te creo, hijo. No tengo
porqué dudar.
¿Quieres que la invitemos a la mesa?
¿Porqué no? Si. Pidamos una
botella de champagne.
¿Champagne? Esa con una naranjada
se emborracha.
Champagne. Que sea
champagne, papá.
Que sea De La Viuda. Dejame a mi.
Yo entiendo de estas cosas.
He vendido champagne a media ltalia.
Mientras tanto bebamos esto.
Fanny.
De acuerdo.
-A tu salud, hijo.
-A la tuya.
-Es bueno.
-Sí, muy bueno.
-¿Has pedido champagne?
-Claro.
Aquí está, camarera de lujo.
¿Quieren algo más? Fanny.
-Mucho gusto.
-No te molestes.
A ti no te saludo. Ni a ti.
¿Ves cómo trabaja tu hijo?
-Lo veo...
-Vaya beneficio.
¿Porqué saldría del pueblo?
No me creo que seas su padre.
Eres muy joven.
Se lo ruego, olvidemos la edad.
No andemos por el agudo dolor
que mi alma empaña.
¿Sabe qué hace que nos
volvamos viejos? El hastío.
Yo por mis negocios viajaba
mucho de joven.
Cuando estaba fuera era como
un león.
Y ahora, cuando viajo, rejuvenezco
y atemorizo a cualquiera de estos.
Pero si me quedo en casa me
caen encima 80 años.
No, guarde sus habilidades
para otras bebidas.
El champagne es cosa mía.
Es un gran tipo. Siempre me
hace llorar.
¿Qué quieres? Me da pena.
Tome.
Por sus preciosas piernas que
he podido admirar.
Muy bien, pero hay que beber
otro sorbito.
Hemos brindado por sus piernas.
Ahora habrá que brindar...
No quería insinuar nada escandaloso.
Marcello, tu padre es mucho más
simpático que tu.
No, no diga eso. Es un disparate.
Permita que le enseñe un juego
muy difícil.
Veremos si lo hace usted.
Hay que poner una moneda en la frente
y se deja caer sin que toque la nariz
Eso es un juego de niños.
Probemos. Tomo la moneda, la pongo en
su frente y aprieto. Vamos allá.
-Un momento.
-Sí, espero.
A lo mejor es que...
Te has quedado conmigo. Ahora te
voy a contar una historia.
Es una especie de cuento. Escucha.
Érase una vez una señora que manda
a su marido a la mercería...
...para que le compre 3 camisas,
6 pañuelos y...
¿Cómo se llama? Eso que llevamos...
Sujetador.
El hombre sale de casa y de camino
empina el codo y se olvida de todo.
Cuando vuelve a casa, su parienta...
-¿Parienta?
-Su mujer.
Su mujer le dice: ¿Compraste
lo que te mandé?
Si, claro. Y sacó su pañuelo doblado.
Ella insiste: ¿Y mis pañuelos?
Son estos: uno, dos, tres,
cuatro, cinco...
¿Y las camisas? También las
he comprado. Una, dos...
¿Y el sujetador? También lo he
comprado, querida.
Espera un poco. ¡Aquí está!
-Usted no lo necesita...
-Papá.
-¿Qué pasa, hijo?
-Estoy triste.
No queda champagne. Vamos a
pedir más. Camarero.
Eso parece un vals. O casi.
¿Bailamos?
-Sí, claro.
-Aquí estoy dispuesto a todo.
¿Qué pasa? Tranquilo, tranquilo.
Recuerdo que de pequeño... toma.
Mi padre nunca estaba en casa.
Siempre estaba de viaje.
Apenas lo veíamos. Lo que habrá
podido llorar mi madre.
Yo aun lo veía menos, casi no
lo conozco.
Pero me hace ilusión estar con
él esta noche.
-Es simpático.
-Si, mucho. Procura que se divierta.
No se si esto se baila así.
No te preocupes, me gusta más así.
¿De veras? Entonces a bailar.
-Vaya ojazos, Fanny.
-¿Cómo tengo que tomarme eso?
Como un homenaje de mi infinita
admiración.
-Creo que eres como tu hijo.
-¿Yo? Es cosa de la mata.
No, ni hablar, tu padre viene
conmigo.
Vamos, vamos, date prisa.
Papá, ¿en serio quieres ir a su
casa a comer espaguetis?
Si, vamos a comer espaguetis
a la boloñesa.
-Papá.
-¿Qué pasa?
¿Va todo bien?
Voy bien acompañado.
Déjame tranquilo.
¿Sabes conducir?
Ya quisieras hacer el amor
como yo conduzco.
-¡Marcello!
-Vas a despertar a todos.
Mi padre está hecho un muchacho.
Despierta, Gloria. Ya hemos llegado.
¿Porqué has elegido el trayecto
más largo?
Arriba.
¿Porqué has dado ese rodeo?
-¿Bajas o no?
-No.
-Vamos, ven.
-Estoy cansado.
Paparazzo, te dejo el coche y
luego lleva a mi padre a casa.
Dile que he tenido que acercarme
a ver al cajista.
-Que mañana me llame.
-Vamos, ven.
No quiero. Prefiero dar una
vuelta por ahí.
¿Dónde se habian metido? Llevamos
aquí media hora.
Marcello, tu padre está mal.
¿Qué?
Se ha puesto mal. Habrá bebido
demasiado. Iba a la farmacia.
-¿Le has dejado solo?
-Me pidió estas gotas.
Paparazzo, ve tu a la farmacia.
Deprisa.
-¿Qué piso es?
-El tercero.
10:19:
¿Qué puerta?
Aquí. No grites, esta es una
casa decente.
Papá.
-Apaga la luz.
-¿Dónde está la luz?
Espera.
Paparazzo ha ido a la farmacia.
Vendrá enseguida.
No me pasa nada. Quizá bebí
una copa de más.
Claro que no te pasa nada
-¿Quieres un vaso de agua?
-No. Ya se me pasa.
-¿Qué ha ocurrido?
-Yo que se, se ha puesto mal.
Me ha dado un susto de muerte.
Ahora está con Marcello.
¿Puedo entrar a hacerme un café?
No. Ha dicho que esperemos aquí.
-¿Qué zona es esta? ¿Dónde estamos?
-En el barrio de ltalia.
No lo conozco. ¿Está lejos?
Cuando venía a Roma venía a una
pensión por la zona de Piazza Pubi.
-¿Qué hora es?
-Casi las cuatro.
A las cinco y media sale un tren.
Debería tomarlo.
¿Llegaré a tiempo? Si.
Tenemos tiempo.
Ven un rato a mi casa. Te recuestas,
descansas un poco...
No, prefiero irme. Así a las 10,
en casa.
-Mi reloj.
-¿Porqué no te vas más tarde?
No. Ya estoy mejor. Mucho mejor.
Por favor, quédate hasta mañana,
te lo ruego.
Si no quieres quedarte conmigo
puedo llevarte al hotel.
¿En qué hotel estás?
Mañana no iré a trabajar.
Podemos pasar el día juntos.
No nos vemos nunca.
Tengo que irme.
El taxi.
Marcello. Ha llegado el taxi.
-¿Qué taxi?
-Lo he llamado yo. ¿Y mi sombrero?
Si te parece, despedimos el taxi.
Hazme un favor. Baja tu.
-No te vayas, papá.
-Quiero irme. Quiero volver a casa.
Buenas noches, señorita.
Hasta la vista. Ponte bien.
Adiós, Marcello.
Me alegra verte, hijo. Escríbenos.
Te voy a partir la cara.
¿Qué carajo te has creído? ¿Que todos
los maridos somos unos cornudos?
Se hace el presumido para que lo
vean las mujeres
-¿Qué pasa?
-No lo se, pero voy a husmear.
Si, ve a ver.
Sólo ha dicho la verdad.
¡Ven aquí, tísico de mierda!
El dinero te lo dará tu madre.
-¡Nico!
-¡Marcellino!
¿Cómo estás?
-¿A dónde vas?
-Al castillo de mi prometido.
-¿Me llevas?
-Si.
Paparazzo te buscaba para hacer
un reportaje.
Ahora ya no poso para reportajes
de moda.
Hace un año que acabó.
Ahí está el coche.
Nico, estamos aquí.
¿Queda sitio para mi amigo y para mi?
No. Vayan en el coche de atrás.
Qué pena. Nos vemos en el castillo.
¿Tienen sitio para estos
pobres infelices?
Ahí viene un 1400.
Estaran más anchos.
Santo cielo.
Stop. Policía. Me acompaña un amigo.
¿Les importa que venga?
Te enamoras de cada tipo...
suban detrás.
En las afueras conduces tu.
La plata para la gasolina.
¿Habrá gente
en casa de tu padre?
Espero que no. Así iremos
temprano a la cama.
A estas horas sólo quedan las
momias de mi familia.
Las fiestas en nuestra casa son
famosas porque parecen a funerales.
Tu hermano estará de caza.
-lrene, ocúpate de este bicho.
-Dámelo.
Desperté y mi cama
empezó a moverse.
¿Qué pueblo es este?
Quizás eran nervios.
De todos modos...
¿Cómo se llama?
Bassano di Sutri.
Seguro que vienen muchos.
¿Qué dices? ¿Qué idioma es ese?
¿De dónde eres?
Soy esquimal.
Buenas noches a todos.
-¡Hola!
¿Qué haces ¿Dónde vas con ese...?
Ten cuidado, no lo tires todo.
¿A qué viene ese paseíto?
Buenas noches. 75 kms. en
40 minutos.
Mira que eres bruto.
¿Quién te ha dicho que vengas?
Aquí está la pechugona de oro.
Espero que sin su marido.
Buenas noches.
Llegaron desde todas las
regiones de ltalia.
Estábamos todos. Resultó un acto
bellísimo. Cálido y conmovedor.
El pueblo llano llevaba flores
a la tumba de su amadísimo patrón.
No tengo el gusto de conocerle.
Soy el hijo.
Yo no pinto lo más mínimo.
¿Quiere conocer a más miembros de mi
familia o ya tiene suficiente?
Abuela, abuela..
-Te presento al señor...
-Rubini, es un placer.
Se hace la dormida porque no
quiere hablar con nadie.
Probemos con otra rama del
árbol genealógico.
Papá. Te presento al señor Rubini.
Buenas noches, ¿Cómo está?
Nina, te presento
a un amigo de mi hijo...
Es un chico encantador.
-Es muy lindoo.
-Así que es periodista.
Estoy terrible, necesitaría una niñera
que me llevase a la cama.
¿Te ofreces Jane? Vamos, se
niñera por una noche.
No.
¿No baña nunca a los perros?
Huelen muy mal.
Desprenden un olor maravilloso.
Y esta es Irene.
Se ha puesto de largo este año y con
quien quiero casarme...
-Gracias. Ya se quién es.
-Perdone.
Vamos a bailar.
Aun no tengo claro si él iba por ti, o tú.
Yo, naturalmente.
Te mueres de ganas de ver tu nombre
en los periódicos.
Deberíamos dedicar más tiempo a
nuestros asuntos.
¿Y cuales son nuestros asuntos?
¿De verdad es periodista?
- Sí, señora.
Mi primer marido era periodista.
Exageraba todas las noticias.
Yo me di cuenta cuando ya había
pasado la luna de miel.
Mejor tener noticias exageradas
que no tener ninguna.
Mi marido pensaba lo mismo.
A menudo es el mismo lector el
que quiere que exageremos.
Personalmente estoy en posición de
ofrecerle noticias no tan exageradas.
¿Está seguro?
Conozco ese perfume. Maddalena.
¿De dónde has salido? Estoy alegre.
-¿Conocías a Jane?
-No.
Es una pintora americana que
reside en Roma.
Para ella es como una colonia.
¿Si?
La invitan para escuchar las
guarradas que dice.
Es muy divertida. Estos son
los Montalbán.
Federica, la loba. Le encanta
amamantar niños.
Los dueños de media Calabria y las
más bellas libertinas de Roma.
La pequeña Leonora. 80.000 hectáreas.
Dos intentos de suicidio.
Los San Severinon. Un castillo
en Toscana.
Ahí están don Juno y Nico, su
amiguita sueca.
El año que viene será princesa.
No pongas esa cara
¿Crees que somos mejores?
Al menos ellos hacen ciertas
cosas con más elegancia.
En aquella villa del fondo del
parque, ¿Quién vive?
Está abandonada.
Yo... yo también estoy abandonada.
-¿Y este harem? ¿Qué es?
-Abuelas, bisabuelas...
Son lindas. Tienen los ojos
muy parecidos.
Estuve pensando mucho en ti.
No te comprendo.
¿No? Yo tampoco.
¿Qué más da?
Si lo que pretendes es sermonearme
no pienso escucharte.
¿Cómo está tu amiga?
-Si te asustan las cosas serias...
-No. ¿Qué sabes de eso?
¿Dónde me llevas?
Este es el salón de los temas serios.
Siéntate.
¿Qué tramas? ¿Dónde vas?
Marcello. ¿Me oyes?
¿dónde estás? ¿Me oyes?
-Si.
-¿Desde dónde me hablas?
Maddalena. Maddalena.
-Maddalena
-Sigo todavía aquí.
Marcello, ¿Te casarías conmigo?
-¿Y tú?
-Sí. Estoy enamorada de ti.
¿Desde cuando?
-Escucha. ¿Sabes qué es esto?
-Ni idea, ¿Qué es?
Debes adivinarlo.
-¿Un beso?
-Para ti.
¿Te casarías conmigo?
¿Tienes miedo de contestar?
Me preguntas eso porque estás piripi.
¿Y qué? Te amo, Marcello.
Quiero ser tu esposa y serte fiel.
Mejor todo a la vez.
Ser tu esposa y seguir divirtiéndome
como una puta.
Esta noche creo sentir que te amo,
que te necesito.
¿De veras?
Si. No se si me hablas en serio o
me tomas el pelo.
Te quiero mucho, Maddalena.
Quiero estar siempre a tu lado.
Pasado un mes me odiarías.
¿Porqué iba a odiarte?
No se puede tener todo a la vez. Ya
no puedo cambiar. Es tarde.
Nunca he podido escoger. No soy más
que una puta y lo sabes.
No tengo remedio. Seré siempre una
puta y no quiero ser otra cosa.
No es cierto. Eres una mujer
extraordinaria.
Eres valiente, sincera. No sabes
cómo te necesito.
Creo que en tu desesperación serías
una compañera maravillosa.
Contigo puedo hablar de todo.
¿Me oyes? Contesta, basta de juegos.
Vuelve quiero que hablemos.
Maddalena.
-Estamos cazando fantasmas.
-¿Está ahí Maddalena?
¡Vamos!
-Parece Torquemada.
-De usted acepto cualquier cosa.
¡Maddalena!
¡Giulio!, que tengan cuidado...
Ya sabes que
el puentecillo está podrido.
En el 22, yendo a Roma con
mis hombres...
...hicimos noche en un castillo
como este.
En el castillo de mi cuñada
vimos aparecer...
...una niña con un cirio en la mano.
Luego se supo que no era tan
niña ni era un cirio.
Cómo son de brutos.
Estoy dispuesto a hacer una
apuesta...
-Escucha el silencio.
-Hay una luz.
Es el reflejo de las velas en el cristal.
Eres un animalito carente
de fantasía.
¿Han olvidado la historia del
jorobado que cuentan los campesinos?
Giulio, ¿No hay luz eléctrica?
Vayan con cuidado. Hay murciélagos.
Son mi bichos preferidos.
Cuidado. Su señoría se está
poniendo nervioso.
Cariño, la puerta está cerrada,
no tenemos llave.
Alumbren aquí.
No la encuentro.
-Mierda, ni rastro de ella.
-¿Y ahora?
-A desandar el camino.
-Ni hablar. La echaremos abajo.
-Aquí está la llave.
-Bravo.
¿Quién la encontró? ¿Nicolina?
Creo que es un poco bruja.
¿Cuánto tiempo hace que no
venían por aquí?
-En lo que a mi respecta dos años.
-¿Qué piensas hacer?
Me gustaría hacer un picadero,
pero mi padre se opone.
¿Con qué nos deleitará el
gran periodista?
¿Con un artículo acerca de la
aristocracia vacía y depravada?
También me dedico a otras cosas, y
usted no me parece tan interesante.
-¿Con quién ha venido Maddalena?
-¿Qué Maddalena?
¡Vamos!
Cuidado, está lleno de ratones,
culebras, sapos y vampiros.
-Y a partir de ahora de caras.
-Muchas gracias.
-Esto tiene un aspecto terrorífico.
-Iré delante y les alumbraré.
-¿Cuándo se construyó este pabellón?
-Hace mucho, en 1500.
-¿Quién lo construyó?
-Cinco siglos de amor.
El Papa Giulio II
-¿Tienen un Papa en la familia?
-Tenemos dos.
¡Dos Papas!
Vengan, los guiaré. Por aquí.
Te estamos limpiando el suelo con los
vestidos. Te pasaremos factura.
Permita que le diga que es una
aparición maravillosa.
Parece salida de un cuadro.
Es un buen lugar para
los miembros de una secta.
Esto está en ruinas.
Habría que poner una viga nueva.
Me parte el alma ver cómo esto
se viene abajo.
Te pasas la vida en Roma.
Nunca te ocupas de nada.
¿Qué quieres que haga, papa?
-Esto será para ti algún día.
-Soy un antepasado tuyo, Giulio.
Basta.
Si ves algún fantasma refúgiate
en mis brazos.
Está bien
Cuantas ratas.
Basta. Pórtate bien. Si no, me marcharé.
-Siento una fuerza.
-¿Tu tía es médium?
Su marido la abandonó porque siempre
encontraba fantasmas en su casa.
Puede que la haya visto.
Su cara me resulta familiar.
Yo trabajo, nos habremos visto
en alguna oficina.
-¿Trabaja?
-Sí.
¿A quien esperamos?
-Pareces tonto.
-Cristina me hace reír.
¿Quién eres?
¿Con quién quieres contactar?
Percibo una fuerza. Condesita,
contacto. No se ría.
¿Nos traes algún mensaje? Responde.
¿Sabe de qué es esa luz del campo
que se enciende y se apaga?
No se asuste. Será algún farol.
En verano trabajan de noche.
-lnvoquen a Sor Eduvigis.
-¿Quién es?
Una monja que vaga con la cabeza
cortada en un plato.
Otra vez tu. ¿Porqué no me
dejas en paz?
Déjame ya, te lo ruego.
Extraordinario. Pregúntale si es el
mismo de la otra vez.
Tengo su aliento en mis pulmones
y su sangre en mis venas.
Esta borracha.
-¿Porqué está así?
-Calma.
No quiero muerte.
¡Quiero la vida!
Apagalas.
¡Quiero el amor, la vida!
¡Quiero todo lo que existe!
¡Quiero la realidad!
¿Quien eres tu? ¿Con quién
quieres contactar?
-Giulio.
-Giulio, hay un mensaje para ti.
Esa puerca quiere llevarte a la cama.
-Basta. Enciendan las luces.
-No seas estúpida, es un juego.
Irene. Ven.
¿Quién eres, alma desventurada?
¿Porqué lloras?
Espera. Alumbraré un poco.
Qué coincidencia.
No, no. Aquí no. ¿Qué haces?
Estás loco, amor mío.
-Es la primera vez que veo amanecer.
-¿Sí?
¿Cómo estás, querido?
¿No te has puesto el abrigo?
¿Conoces a mi hijo?
-Mucho gusto.
-Hola. Buenos días.
Vamos, vamos todos a comer
espaguetis.
Debemos cambiar de proveedor.
¿Qué se habrá creído ese ladrón?
45 liras cada huevo.
-Buenos días mamá.
-¿Aún no se han acostado?
Buenos días.
Estamos aquí contigo.
-¿Has dormido bien, mamá?
-¿Piensas que eres un niño?
Hemos ido a visitar la vieja capilla.
La chiflada de Francesca. Dile que
vaya a misa. Le hará bien.
-¿Quién es?
-La princesa madre.
¿Qué te he hecho para que me
trates de este modo?
Nadie se merece este sufrimiento.
¿Quién crees que eres?
Si me quisieras la mitad de lo que
yo te quiero lo comprenderías.
Sí.
No comprendes nada.
Tú no quieres a nadie.
No puedes imaginar lo que significa
querer a alguien.
Tu si lo sabes, ¿no?
Tienes el corazón vacío.
Sólo te interesan las mujeres.
¿Crees que eso es amor?
Hace 4 horas que lo repites, y ya
estoy harto. Quiero irme a casa.
Hay hombres que son felices cuando
tienen a alguien que les quiere.
No van por ahí con otras mujeres.
Sólo tú eres así.
Que desgracia.
Yo si que soy desgraciado por
haberte encontrado.
No soporto tenerte a mi lado.
Lárgate de una vez por todas. Vete.
-¿Qué haces, estúpida? Ven.
-No. Déjame vivir.
Emma.
-Vamos, anormal, sube.
-No.
-Sube de una vez.
-¿Qué quieres de mi?
Eres un gusano miserable.
Acabaras solo como un perro.
¿Quién crees que te aguantará
si yo te dejo?
¿Qué va a ser de tu vida?
Nadie podrá quererte como yo.
¿No pretenderás que me pase
la vida adorándote?
Tu siempre dices que estoy loca.
Que estoy fuera de la realidad.
Pero tú eres el equivocado.
Has encontrado lo más
importante de la vida.
Una mujer que te quiere de verdad.
Dispuesta a dar la vida por ti
si es necesario.
Y lo estropeas. Estás inquieto,
insatisfecho.
Cuando dos personas se quieren
lo demás no importa.
¿De qué tienes miedo?
De ti, de tu egoísmo. De la enorme
pobreza de tus ideales.
Me ofreces una vida deprimente.
No sabes hablar más que de
cocina y de ir a la cama.
Quien acepte vivir de ese modo, está
acabado. Ese es el gusano.
Yo ya no soporto tu amor agresivo,
viscoso, maternal.
No lo quiero, no me sirve. Esto no
es amor, es basura.
No quiero vivir así, no quiero
vivir contigo.
Necesito estar solo. Baja.
No. Eres un cerdo, una alimaña.
Me das pena
Está bien. Yo te doy pena y tu
a mi asco. Baja.
-No pienso irme. Estamos juntos.
-No, tú ya no estás conmigo.
-Baja.
-No.
-Baja de mi coche.
Por ultima vez. Se acabó.
¿No quieres entenderlo?
-No quiero.
-¡Puta! Largo, vete.
-Te maldigo.
-Espero no volver a verte.
-Que te lleve un camionero, puta.
-Sí, tú sabes mucho de putas.
¿Diga?
¿Dónde?
No se puede pasar. Perdone.
Déjenlo pasar.
-Ha sido horrible.
-¿Qué ha pasado?
Mató a sus hijos de dos disparos y
luego se suicidó.
Marcello. Te dejarán entrar.
Di que soy tu fotógrafo.
Aunque me paguen menos le doy las
fotos a tu periódico.
-Di que soy tu amigo.
-Era mi amigo, debo entrar.
Aquí hay uno que dice que era amigo
del señor Steiner.
Que pase.
Siéntese.
Desde el suelo hasta el impacto,
metro y medio.
Del lado izquierdo hasta el impacto,
cuatro metros.
No, la mujer no está aquí.
No sabe nada.
Antes de morir llamó a una vecina para
que saliera al encuentro de su mujer.
Desde la pared posterior al
impacto cinco metros.
Quiero volver a oírlo. Vuelva atrás.
Eres demasiado primitivo.
Como un pináculo gótico.
Estás tan arriba que no oyes las
voces de las alturas.
Si apreciases mi verdadera estatura,
comprenderías que no alcanzo a tanto.
¿Es amigo de la familia del
señor Steiner?
-Yo era amigo de Steiner.
-¿Desde cuando?
-¿Eran íntimos?
-¿Le había visto últimamente?
¿Lo conocía bien?
Era amigo suyo pero nos veíamos poco.
No se nada.
Tres metros diez.
En su opinión. ¿No habría algo
que lo tuviese preocupado?
-Negocios o algo parecido.
-No creo.
¿Se había mostrado propenso
al suicidio?
No se.
Permanezca localizable, puede
sernos útil más tarde.
Moldini, retire el arma.
Dicen que era una persona muy
cariñosa con su familia.
Casi de forma exagerada, patológica.
El arma del delito es un revolver
del 7.65.
Estaba junto al cadáver, cerca
de la chimenea, en un sillón.
He terminado. Lo examinaré en
el depósito
-¿Lo cubrimos ya?
-Sí.
¿Han terminado ya? Pasen al
cuarto de los niños.
Ya son las 12:15. Voy a la parada del
autobús a esperar a la señora.
Tendrá que acompañarme alguien.
Yo no la conozco.
-Iré yo.
-Gracias.
-Vamos.
-Sí.
Cuando acabes ven también
a la parada.
Llama enseguida a mi oficina.
Chicos, se lo ruego. Sean
comprensivos esta vez.
Dígaselo a sus colegas. Esto parece
un circo.
Quizá lo hiciese por miedo.
¿Steiner? ¿Había recibido amenazas?
No, no en ese sentido. Tenía miedo
de sí mismo, y de nosotros.
¿No viene?
-Ahí está. Es ella.
-Acompáñeme.
¿Me han tomado por una actriz?
Por favor, señora. Mire aquí.
¿Qué hacen?
Buenos días Marcello.
Buenos días, señora. Comisario
Luccetti.
Me gustaría hablar con usted a solas.
¿A solas? ¿Ha ocurrido algo?
Sígame, señora. Aquí tengo el coche.
Venga con nosotros, por favor.
-¿Para qué?
-Ha ocurrido una desgracia.
-¿Cómo?
No se asuste, señora.
-Los niños.
-No. Acompáñenos por favor.
¿Qué ha ocurrido, Marcello?
Están heridos, sólo heridos.
¡Basta ya!
¿Heridos? Dígamelo.
Espere, comisario. Déjenos
hacer la última.
¡Grosero!
Detente, preciosa.
-No han querido esperar.
-Que cara. Has salido disparado.
-Marcello.
-Métete con coche y todo.
Quítate de ahí.
Marcello. Vamos, está abierto.
Parece un sueño. Qué maravilla.
¿Juegan?
No te lo pierdas, Marcello va
a romper el cristal.
Cuidado. Uno, dos y tres.
A la salud de Nadia que
recuperó su libertad.
Por la anulación de su matrimonio.
Por la anulación de su marido, por
la anulación de todo.
Gracias. Mi fracaso matrimonial me
devuelve a mis viejos amigos...
...llenos de buenos deseos.
¿Es como volver a ser virgen?
Sí. Separarse produce una
sensación maravillosa.
Pero hay que casarse para sentirla.
-¿No estás de acuerdo?
-Estoy confesando a Lucia.
-Quiero oírlo.
-Un momento.
Pongan "Jingle Bells"
¿Han terminado de confesar?
Quien haga el amor a escondidas
me ofende.
Felicidades, querida.
No se burlen.
Marcello. ¿Antes no te dedicabas
a escribir?
Les anuncio que he abandonado
la literatura y el periodismo.
Ahora soy agente de publicidad.
Y a mucha honra.
Admito que para vivir uno se
preste a cualquier cosa...
...pero esto es demasiado.
Escuchen esto: Tiene un
perfil griego...
pero su expresión es tan moderna
que se acerca
...al más actual de nuestros
actores: Paul Newman.
Marcello, eres un gusano.
¿Qué serías capaz de hacer para que
te publicasen una entrevista?
¿A que te gustaría que escribiese
así de ti?
Que horror, arruinarías mi carrera.
Si en vez de 250.000 te diese 300.000
¿Qué escribirías sobre mí?
-Que eres Marlon Brando.
-¿Y 400.000?
-John Barrimore.
-¿Y un millón?
Dame un millón y luego te lo diré.
No comprendes nada. Ve a
la escuela.
Si se ha hecho daño lo mantendrá
usted toda la vida.
-No se ha hecho nada.
-Pero le ha puesto la zancadilla.
¿Porqué tuvimos que venir aquí?
Que daño. Es terrible.
Es un idiota. Nos obligaron
a venir.
Ahora tomemos nuestras cosas
y nos vamos.
En mi vida he visto gente más
aburrida que ustedes.
La homenajeada bosteza. Hay
que alegrarla.
Tienes razón. Haz un streap-tease.
Ah, tienes pecho de intelectual.
Si ponen "En un mercado persa"
yo me quedo en pelotas.
No, estamos hartos de verte desnuda.
Yo no te he visto, pero prefiero
que lo haga la pantera.
Que sea Katerina quien haga
un streap-tease.
-No. Es una profesional.
-Me gusta divertirme.
Si la homenajeada se aburre,
¿Porqué no lo hace ella?
Ya me gustaría.
Esto empieza a ponerse bien.
Si lo haces, dejo de fumar.
Pon "Patricia". Voy a apagar
la luz.
Pone "Patricia".
Streap-tease inaugural y simbólico
de nuestra querida Nadia...
...como bautismo de su nueva vida.
Borracha.
No necesito beber para divertirme.
-¿Qué idiotez?
-Precisamente por eso.
Nadia, el visón.
Otro escándalo a la vista.
Dentro de una hora está en tu casa
con el dinero en la boca.
¿Te has acostado con esa mujer?
¿Sí o no?
No. Al menos no lo recuerdo.
¿Te gusta?
-¿Qué dice la señora?
-Te pregunta si te gusto.
Dámelo a mi. Lo quiero yo.
En el fondo has hecho un buen
negocio con el coche.
Es un cacharro maravilloso.
Verás que buen juego te da.
Ayúdame.
Ya basta. ¿No ves que nadie
se divierte?
No te metas. Me gusta.
¿No serás capaz de llegar
hasta el final?
-Estás temblando. Déjalo.
-No. Verás.
Nadia, no has debido quitarte
el sostén tan pronto.
Sujetador muy rápido. Fuego.
Enhorabuena.
Debe desnudarse despacio.
No, fuera la combinación.
Tápate con el visón.
¿Nunca has
estado con una mujer?
No comprendo.
¿Nunca?
¿Nunca, nunca, nunca?
-Esto va en serio.
-Ya lo creo.
¿Te has enfadado?
No tienes sentido del humor.
No te mereces una mujer así.
Vamos, Nadia, fuera el visón.
Queremos verte.
No comprendo cómo el marido
le dio el divorcio.
Maravilloso. ¡Qué buena está!
Dios mío. Es Ricardo.
El dueño de la casa.
-Hijos de puta.
-Hola Ricardo.
No fastidies. Acaba de divorciarse.
¿Y qué me importa? Me sobran
los líos. No quiero publicidad.
Has dicho que podíamos venir.
Un beso
¿Qué torpe ha roto el cristal?
Mañana a las 7 salgo para Niza.
Dentro de media hora si no se han
ido los echo a patadas.
La vi en Spoletto.
-¿Llamaste a esa chica?
-No me interesaba.
Eh, vagos. Dentro de media hora...
¿Qué nos importa que tengas que irte?
De aquí no nos movemos.
Somos tus amigos. Vete tranquilo.
Intelectual, inventa algo para
divertirnos. Te subiré el sueldo.
Nadia ya ha demostrado su buena
voluntad con el streap-tease...
...pero no ha caldeado el ambiente.
Inventa algo.
Tengo mil ideas. Podría tenerlos una
semana sin que se aburriesen.
Pero tienen que hacer lo que les diga.
Lo que quieras, Marcello.
Baja las cortinas. Nos quedamos aquí.
Recluidos en esta intimidad.
Ahora propongo que haga el amor
nuestra bailarina americana.
Sí. Divino.
Apuesto a que nunca has hecho
el amor.
Nunca has tenido un hombre
sólo para ti.
¿Qué está diciendo?
Un hombre que te estreche entre sus
brazos, te bese en los hombros...
-¿Qué dice Marcello?
-Está borracho.
-¿Contenta con tu proeza?
-¿Qué hora es?
Dicen que debemos ser hospitalarios
con las extranjeras.
¿Quieres que escoja por ti?
Tito el Bruto hará las delicias de
tu primera vez.
No parecen animados. Ocúpate
de la música.
Tito, quítate la camiseta. Vamos.
En cuanto apague la luz arréglatelas
para hacerla una mujer.
Al mismo tiempo la tunecina que
se acerque a Lauro.
Sólo vive de recuerdos.
Todos los medios son válidos. No lo
dejes hasta que estés agotada.
-Gracias por esta velada.
-No. De aquí no se va nadie.
Hay tiempo hasta que amanezca.
Tú, tan impotente como hombre
y como actor, al apagar la luz...
-...saltas al foso.
-De acuerdo.
Esta noche
emparéjate con Mari Luce.
Y Lisa, que pinta sólo para
acostarse con sus modelos..
¿Sabes qué he pensado para ti?
Me tienes hasta la coronilla.
¿Quieres hacernos reír?
Pues cierra la boca o te la voy
a partir.
No, Ricardo. Es divertido. Este
fiesta no debe terminar.
Nos quedaremos aquí dentro.
Puede haber sorpresas.
Una brillante idea. Qué original.
Oye.
Te mueres de ganas de hacer
el amor conmigo.
Porque no tienes a nadie a
quien meter bajo tus sábanas.
Y te desahogas cantando en
esos cuatro discos.
Qué pena me das, Marcello.
No. Esto es una payasada napolitana.
Eres un cerdo. No voy a tolerarlo.
Pídele perdón.
Alto. Quiero agradecer a mis amigos...
...por la brillante carrera que
me han dado.
Vete a la mierda.
Quería pronunciar un discurso
de agradecimiento.
Dar las gracias, ¿por qué?
Campesina bonita. Seguro que
somos paisanos.
¿De dónde eres?
Deslumbremos a esta pandilla.
Abajo. Estás de buen año.
¿Has venido a Roma a
probar fortuna?
Hasta ahora todo me sale mal.
Que mala pata.
-¿Qué pasa?
-Nada.
Despierta, vamos, vamos.
Creo que se encuentra mal.
Andrea, apaga las luces.
¿Qué vas a hacer con ese aval?
-No firmo nada.
-Estoy trabajando en una película.
Eso lo quemas en un mes.
No firmo nada.
El juicio se ha aplazado hasta el 15.
¿Qué te pasa?
No es nada. ¿Qué es esa música?
Despierta, despierta.
Ricardo, ¿me llevas en tu coche?
No, no voy a Roma. Fuera, se acabó.
Tengo esta pomada
contra la somnolencia...
Frótala debajo
de la nariz y las orejas.
Querida, ponte esto.
Verás como te alivia.
Y tuve que hacer una piscina en el
hueco de la escalera.
Esa chica está mal. Llevenla fuera,
que le de el aire.
Después afortunadamente...
-Despabílate
-Estoy muy mal.
Apuesto a que eres de Fara. De
pequeña estuvo interna en un colegio.
Quiere ponerle plumas como a
una gallina.
Ven aquí.
Me tiene sin cuidado.
Siempre decir que sí.
No he terminado, ven aquí.
Levanta la cabeza.
-¿Conoces al señor Angelini?
-Sí.
¿Dirás en el periódico que estuve a
punto de hacer streap-tease?
-¿Quieres bailar?
-Sí.
-¿Hacemos autostop?
-Quiero estar solo.
-¿Qué tal estoy?
-Pareces un bebé.
Se ha portado muy mal con Odette.
¿La conoce? Se ha quedado
con el departamento.
Hemos posado modelos juntas.
Me duele mucho la panza.
Ha amanecido.
-Se ha parado el reloj. ¿Qué hora es?
-Son las cinco y cuarto.
A las 9 tengo que estar en los
tribunales.
-Llévame a Roma.
-No voy a Roma.
Me ha encantado la fiesta, pero
ya basta. En serio.
Basta, basta.
¡Caterina!
¡Sandra! ¡Daniela!
¡Paul Newman!
-Buen viaje, Ricardo.
-Gracias. No es el momento.
Ahora la bella Nadia.
Ya te llamaré cuando vuelva.
Enhorabuena, no te lo dije antes.
Gracias, ciao.
Que les vaya bien a los dos.
Gracias.
Ahora la apoteosis. El abogado.
Que haga streap-tease.
-¿Qué pasa allí?
-¿Dónde?
La naturaleza. El alba me sobrecoge.
Anoche estaba divino con el
maquillaje. Me siento pegajoso.
No sé porqué me preocupo.
Creo que voy a retirarme.
Aunque creo que cuantos más nos
retiremos, más empezarán.
Si nos retiramos dos, empezarán
la carrera 10.
En el 65 habrá una depravación total.
Será como Sodoma y Gomorra.
Atrás, no molesten.
Con esa pieza puedes retirarte,
vale millones.
-Vengan a verlo. Es un monstruo.
-Ve por la máquina de fotos.
-Es horroroso.
-Qué ejemplar.
Qué asco. Tiene la piel llena de
medusas.
Está vivo.
-Lleva muerta 3 días.
-Ha roto media red.
-¿Quién te regaló esa cadenita?
-Mi madre.
¿Quieres mucho a tu mamá?
No hay nada como una madre.
-¿La compramos?
-Nunca había visto algo así.
Es extraño. ¿De dónde vendrá?
Puede que venga de Australia.
-¿Porqué Australia?
-¿Quién sabe?
¿Nadie sabe cual es la parte
de delante?
Sigue mirándome.
¡Señor!
No comprendo, no te oigo.
No oigo nada.
-Marcello. Ven.
-Ya voy.