23.976
Ricci?
Está Ricci?
Estas sordo?
Vamos! Muévete.
Porque soy un albañil,
Debo  morir de hambre?
Que quieres de mi?
Ten paciencia.
Veremos que se puede hacer.
Trataremos de encontrar algo.
- Ricci, pegarás carteles.
- Carteles?
Ve a la oficina de empleo.
Te darán un permiso.
Por Dios, un trabajo!
Oye, que hay de nosotros?
Tengo dos empleos,
pero no para Uds.
Porque no es para mi,
Debo seguir así?
No es para Uds.!
Ricci, no olvides tu bicicleta.
Necesitas una.
Así dice la ficha.
Una bicicleta?
Tengo una, pero esta rota.
Puedo tenerla en unos dias.
No te tomaran para entonces.
Por que no?
Caminare al principio.
Tienes o no?
Si no, otro tomara el empleo.
Tengo bicicleta!
No eres el único!
Yo también tengo.
Tu eres un albañil.
Es otra categoría.
- Entonces cámbiala!
- No puedo.
Ricci, o la tienes o no.
La tengo.
La iré a buscar.
Recuerden: Si no tienen bicicleta,
no sirve.
No voy a dejar pasar otro año mas.
No se preocupe.
Tendré la bicicleta.
Maria!
Que sucede?
Mi maldita suerte, eso es.
Conseguí un empleo y no puedo tomarlo.
Que estas diciendo?
Para, Antonio. Cuéntame.
Y un buen trabajo.
Esta bien.
Nos encargaremos, Antonio.
De que?
Necesito mi bicicleta.
Debo estar ahi temprano...
o perderé el empleo.
Que puedo hacer?
Has empeñado tu bicicleta?
Que se supone que comiéramos?
Estoy marcado de nacimiento!
Me siento atrapado.
Arriba!
- Que haces?
- Puedes dormir sin sabanas, no?
Son como seis!
De lino y algodón.
Muy buenas.
Hechas por mi.
Son usadas.
No todas.
Hay dos nuevas.
- Cuantas piezas?
- Seis.
Tres dobles, tres simples.
- 7,000.
No podría darnos algo mas?
Son usadas. Son usadas.
Esta bien, tómelas.
7,500.
Nombre?
Maria Ricci.
Valmelaina.
Es por una bicicleta.
- 6,500.
-Por que?
Interés. Es 31.
Una Fides, al lado de la roja.
Lo se, lo se.
Un segundo.
Donde esta el encargado?
Allí.
Bájela.
Que sucede? Tiene miedo?
Deje esa bicicleta.
Me llamo Ricci.
Me envió la oficina de empleo.
Empezara mañana temprano.
Vaya a la bodega.
Le darán lo necesario.
Mañana a las 6:45.
- Como salió todo?
- Bien.
Tuviste que esperar,
pero todo esta bien.
Hay trabajo para ti.
Es mi boina.
Se zafo el cinto.
Tienes que arreglarlo.
Ven aquí y míralo.
Tenemos nuestro armario propio.
Sabes que grande es?
Antes te daban zapatos,
pero el sueldo es aun bueno.
6,000 mas una pensión para la familia.
Y horas extra!
Podrías parar en Via della Paglia?
- Para que?
- Tengo que visitar a alguien.
Es por ahí.
Quien vive aquí?
Te dije. Solo será un minuto.
Apúrate!
- Es mía!
- No, es mía!
Hola! Hay alguien aquí?
Discúlpeme.
Vive aquí la Santona?
Santona?
Si, la vidente.
No lo se.
Fíjese en la primer puerta.
- Santona esta aquí?
- Si, al fondo.
Podría mirar un momento?
Como esta el?
Estuvo enfermo por un año.
Al fondo.
Cuanto tiempo en cama?
Casi un año.
Podrías habérmelo traído!
Este si y este no.
Dios, envíame tu luz.
Su hijo estará bien antes que caigan las hojas.
Que quiere decir con
''antes que caigan las hojas''?
Se repondrá para el otoño.
Maria, vamosnos.
- Que haces aquí?
- Le debía 50 liras.
Vamos, no seas tonta.
Ella predijo que tendrías un trabajo.
Lo hiciste.
- Quiero hacer mi tarea.
- Le diré lo que pienso!
Como puede una mujer con 2 hijos
y la cabeza bien puesta...
cree en semejante estupidez?
Que haces ahora?
Debes tener dinero de sobra.
No se que te pasa en la cabeza.
Que mujer!
No puedes pasarla mejor?
Mejor? Estoy agradecida.
Porque ella es la que me
consiguió ese empleo?
Vamosnos.
Vamos a casa, tontita.
Apúrate, Bruno. Son casi las 6:30.
No pude limpiarlo bien porque aun esta sucio.
Papa, viste lo que han hecho?
Esta abollado.
Tal vez ya estaba.
No, no estaba.
Esto es lo que tenia.
Quien sabe como la cuidaron.
Nunca la han reparado!
- Cállate.
- Me callare, pero yo...
debería decirles.
Esta mi gorra?
- Algo rico?
- Omelet.
- Como luzco?
- Pareces un policía!
Para! Me haces daño!
Te vas a comportar? Para!.
Ahí tienes el omelet.
Vamos.
Adiós, Bruno.
Nos vemos hoy a las 7:00.
Espérame aquí.
Buen dia.
Primero, dale una mano de pegamento...
así.
Luego pon el cartel así.
Luego lo pones así...
para alisarlo y suavizar los pliegues.
Esta? Cállate, niño!
Porque si dejas los pliegues...
el inspector lo vera y te multara. Se entiende?
Mira, Ricci...
para hacer esto,
tienes que ser muy inteligente.
Debes tener buena vista
y ser rápido.
Listo, ya esta.
Vamos.
Nos vemos, Ricci.
Saludos.
- Ladrón! Ladrón!
- Que sucedió?
Entra! Entra!
Sígalo de atrás! Rápido!
Vaya al túnel! Lo vi!
Mas rápido!
Que es eso?
Me confundí.
Estaba seguro que fue por ahí.
Salió como otro compañero.
Si, había gente.
Ahí empece a correr.
Ven al comicio.
Pero va Capece.
Cambio todo.
Capece sigue, y tu vienes.
Firme.
Quadrone!
Tenemos que ir al comicio.
La buscaras?
Mira tu mismo.
No puedo revisar toda Roma.
Usted es el único
que la conoce.
Le di la descripción
y la patente.
Seguro. Me llevara toda la unidad buscarla.
Entonces para que la denuncio?
Supongamos que mañana esta en una casa
de empeños.
Puedes llamar a un policía,
estas archivado.
Que se le ofrece, Capitán?
Nada. Alguna bicicleta.
- Ahora pasa por encima mío?
- Ya le dije.
La has denunciado.
No puedo decir mas que eso.
Papa, son las 7:30.
Vine en bus. Vamosnos.
Y la bicicleta?
Se rompió?
Si, se rompió.
Entra. Ya vuelvo.
No es que no quiera trabajar.
El punto es que la gente no esta ubicada.
Hemos hablado de eso
al departamento de empleos.
El subsidio no resuelve nada.
El cheque de asistencia
es humillante...
y no ayuda a mejorar
las cosas.
Necesitamos un programa social.
En la reunión, dijeron lo mismo:
''No podemos hacer milagros.''
Te quieres callar?
''Pueden estar seguros...
que haremos lo mejor que podamos
para darles empleo...''
Tengo que hablarte.
Robaron mi bicicleta.
En serio? Donde fue?
En la Florida cuando empezaba a trabajar.
- Como pudiste...
- Tienes que ayudarme, Baiocco.
Tengo que encontrar esa bicicleta.
Te ayudare.
Perdón , Baiocco, escuchen.
Estaremos aquí toda la noche.
Escucho.
Silencio!
Sigan ensayando! Ya voy.
La venderán en la
Plaza Vittorio.
Allí se sacan de encima lo robado
lo antes posible.
No pierden el tiempo.
Iremos mañana.
Es verdad?
No quiero ir a casa,
así que no llores aquí.
No estoy llorando.
Cuando escuches alguna novedad...
Hiciste algo?
La buscaste?
No llores.
Pareces un niño.
La encontraremos.
Me turnare en el mercado.
Examinaremos cada bicicleta
con detalle.
Te la devolveremos.
Esta bien, Antonio?
Esta noche quizás no duermas
muy bien...
pero mañana estará de vuelta.
No te preocupes.
Ah, no! No puedes venir aquí!
Regresen o dejen el grupo.
- Mañana.
- Buenas noches.
y... no te preocupes.
Dale un poco de gas.
Si no nunca nos iremos.
Quita esa carretilla del camino!
Meniconi y Bagonghi,
vengan aquí.
Que fabricación era?
Una Fides. Placa numero: 12033.
La conoce mejor que yo.
Bien... entonces podemos dividirnos.
Las bicicletas robadas siempre se apartan.
Bagonghi, vamos por aquí.
No, mejor por aquí.
Es mejor.
Uds. dos miren solo las llantas.
Tu, las placas.
Bruno, el inflador y el timbre.
Vamos.
Una Fides.
La buscaremos parte por parte,
luego la rearmaremos.
Solo hay verduras aquí.
No estamos buscando eso.
Recuerden: No olviden por que
estamos aquí.
Mira cuantas hay!
Es esto algo?
Esta lleno de bicicletas.
Recuerda, Bruno, inflador y timbre.
Eso es todo.
Y si ven algo, chiflen.
Bruno, si la encontramos,
festejaremos.
Arriba, Bagonghi!
Una Fides.
Quieren comprar o tocar?
Déjame trabajar, y fuera de mi camino!
Eres realmente agradable!
Déjame en paz.
Estoy envenenado esta mañana!
Entonces cálmate de una vez!
No tiene sentido que vayamos juntos.
Antonio, mira las llantas.
Bagonghi mira las placas,
y el niño el inflador.
Yo haré mi trabajo.
Mira esta placa.
Bien?
- Que modelo es?
- La estas comprando?
No toque. Esta recién pintada.
Cual es la patente?
Por que? Colecciona patentes?
No, no lo hace.
Solo muéstrele el numero.
- Y que si no lo hago?
- Llamare a un policía.
Adelante! Llámelo!
Crees que son robadas?
Quien dijo que lo eran?
Debe mostrar el numero
cuando se le pide.
Le pedí cuanto calza? No!
Tampoco quiero decirle!
- Juega a la lotería?
- No, no juego.
Quiere un timbre?
Ha estado aquí una hora y media
solo mirando.
Cuanto sale este timbre?
150 liras.
El tiene que mostrarte el numero.
Muéstrele esa placa.
Adelante, miren!
No puede uno trabajar en paz!
No confía en mi?
12024.
Es suya?
Tienes pintura aquí.
Escuche, un hombre que fue robado
tiene el derecho a mirar.
Ve, es mi bicicleta.
Todos nos equivocamos.
Hey, amigo!
Aquí todos somos honestos.
Vamos.
Recuerde, una Fides.
- Donde esta mi hijo?
- Debe andar con las carretillas.
No hay nada mas aquí.
Es difícil. Difícil.
Quieres algo mas?
Le dije que se quede cerca.
Bien, vamos.
Antonio, el ira contigo.
Nosotros nos quedamos aquí. Nunca se sabe.
Yo opino que es mejor aquí.
Es muy tarde para la otra tienda.
Vamos.
Llévalo a Porta Portese.
No puedo ganar.
Todos los domingos llueve!
Los domingos estoy hasta la 1:00.
Y donde puedes ir?
El cine me aburre.
Estoy cómodo en mi casa.
Míralo!
Estúpido!
Debo perseguirlos.
Ellos te están encima,
Ni siquiera te das cuenta.
Mire como llueve.
Es esperanza.
Todos los domingos, llueve.
- Que sucedió?
- Me caí!
Usa esto.
100 liras? Eso es todo?
Es tu parte.
Tienes suerte de ganar tanto.
Es el ladrón!
Deténganlo! Ladrón! Ladrón!
Debemos encontrar a ese viejo!
Papa! Ahí esta!
Maldición! Adonde fue?
Regresa, Bruno!
Lo encontré! Ven!
Discúlpeme.
Quisiera hacerle una pregunta.
Ese compañero-
Donde puedo hallarlo?
- Que compañero?
- El de la bicicleta.
Hizo algo malo?
No, nada.
Es algo personal.
No es urgente.
Yo que puedo hacer?
No lo conozco.
Uds. estaban juntos bajo el arco!
Mucha gente se para ahí.
Espere un segundo!
Debo hablarle, entiende?
Donde fue el?
Por favor! Soy un anciano.
No me moleste!
Trato de arreglarme solo.
No molesto a nadie.
Y que consigo?
Problemas.
Otra vez? Se supone que estés
aquí antes de las 10:00.
No esta siempre abierto?
Ven, debes prepararte.
- Y la sopa?
- Veo que no tienes los elementos.
Todos los nuevos deben traerse
los utensilios al patio.
Esta bien, vengan, fórmense rápido.
Tratemos de mantener el orden.
Necesitas un peluquero?
Entonces ve adentro.
Casi terminado, consejero?
Casi. Solo dos mas...
No, yo no.
Entonces comencemos.
No afeites el mentón.
Solo a los costados. Me estoy dejando la barba.
Por favor apúrese, consejero!
Todos están esperando.
Trabajo para un abogado!
Me dejaría entrar?
Escuche, Debo encontrar a ese joven.
Debo hablarle.
Me dirá donde puedo
hallarlo?
Escuche, no se de que joven habla.
Por que no me deja en paz?
Pagina seis.
''Oh Señor, estas pobres almas
anhelan tu santidad.
Aceptamos los desafíos
de nuestras vidas...
- y el camino del arrepentimiento...''
- El le sacara provecho.
Se trata de algún dinero.
Donde esta el?
No estoy obligado a hablar con Ud.
Hable, o llamare a la policía.
Que te he hecho?
Déjeme.
No me molestes.
''Oh, Señor muéstranos el camino
del dolor y la privación...''
Estoy seguro que estará agradecido.
Cuéntame.
Que puedes perder?
No espere aquí por nada.
Le pagare.
- Que comeremos hoy?
- Pasta y papas.
Entonces... me contaras?
Peor es la cárcel.
Te pudrirás ahí.
- Donde esta el?
- Esta bien. Via della Campanella.
Que numero?
Creo que el 15.
- Ud. viene conmigo.
- Yo? No iré.
O viene conmigo...
o lo llevo a la policía!
Silencio! Silencio! No se permite hablar.
Viene? Si o no?
Déjeme en paz.
No soy nada mas que un viejo.
Que puede perder?
- Estoy perdiendo la paciencia!
- Pierda lo que quiera.
Por ultima vez, va a venir?
Que quiere?
No me iré de aquí!
Ud. se viene conmigo,
oyó bien!
No me involucro con nadie.
Déjeme.
No tengo nada con el.
Bien, vamos!
Déjeme tomar la sopa,
al menos.
Iré con Ud.
Vine al servicio a anotarme para la sopa.
- Donde va?
- A tomarla.
Señoras, no vieron a un anciano?
Por favor asista al servicio.
Es muy temprano.
Espere! Que desea?
- Quiero salir de aquí!
- La puerta esta cerrada.
No puede salir.
El licenciado tiene las llaves.
Paren de hacer ruido!
Están en una iglesia!
Uds. Están molestando.
Es mejor que se vayan.
Debo encontrarlo!
Vinieron a la misa
o a molestar?
Busco a un hombre viejo
que estaba aquí!
Necesito encontrarlo!
Lo encontraras a la salida!
El estaba aquí!
Quien sabe donde ha ido.
No se fue así porque si.
Por que lo dejaste ir?
Cállate!
Donde vas?
Vamos, Bruno.
Ven aquí.
Vamos! Que hijo este.
Vamos, Bruno!
Porque me pegaste?
Porque me pones nervioso.
Vamos.
Porque me pegaste así?
Vas a venir!
Actúas como un padrastro.
Bocón!
Le contare a Mama.
En un segundo apenas ya tienes
para contarle.
Espérame en el puente.
Solo quédate ahí.
Buscare al viejo.
Socorro! Se ahoga!
Bruno, ponte la chaqueta.
Cansado?
Siéntate un minuto.
No hay mucho que podamos hacer ahora.
Iremos a casa.
''Hurra Por Modena.''
Crees que Modena ganara hoy?
Tienes hambre?
Quieres una pizza?
Vamos.
No se por que me mato de aburrimiento
cuando termino muerto de trabajar?
Vamos.
Comamos algo.
Olvidemos todo.
Embriaguémonos!
Media botella?
- Una botella y una pizza.
- No tenemos pizzas aquí.
No es una pizzeria.
Denos alguna otra cosa.
Quieren pan con muzzarella?
Dos muzzarellas
y una botella entera.
Tomaremos vino con esta harina,
pero nos guardaremos para el postre, de acuerdo?
Que sucede? Bebe.
Si mama nos pudiera ver!
Podemos hacer lo que queramos,
porque somos hombres.
Comeré y estaré contento
por ahora.
Todo tiene una cura...
excepto la muerte.
Para comer como ellos, tienes que...
ganar al menos un millón al mes.
Come, come. Tranquilo.
Te gusta?
Pienso,
Si tuviera mi bicicleta...
cuanto mas ganaría.
Podríamos vivir otra vez.
Supongamos...
Te mostrare.
12,000 por mes al principio.
Anota.
12,000...
2,000 de horas extras...
mas el seguro familiar...
que son 800 al dia.
30 veces 800 son...
Súmalo.
Quien podría querer mas?
Tengo que perderlo el primer dia?
No quiero perderlo.
Ves el problema?
De otra manera, no comemos.
Que podemos hacer?
La encontraremos.
Iré todos los dias
al Porta Portese.
Ya se la habrán desprendido.
Las plegarias de tu madre no
pueden ayudarnos.
Nadie puede salvo los santos.
...y los próximos partidos se jugaran como
se han establecido.
Al fondo.
Ella sabe todo.
Pon tu fe en su poder.
Espero estés en lo cierto.
Calma, calma.
Esta si y esta no.
Debes sembrar en otro terreno.
Entiendes lo que te digo?
No entiendo.
Es simple, muchacho.
Que tiene de bueno sembrar...
si el suelo es estéril?
Siembras y no cosechas.
Entiendes?
No entendí ni una palabra.
Ella no te ama!
Olvídala!
Querido, eres muy feo.
Si, feo.
Hay tantas otras mujeres.
Ve y siembra un nuevo terreno.
Mama, se enfría el te.
- Buen dia.
Papa, aquí! Mira, ven!
Discúlpeme, estamos aquí hace horas.
Espere su turno.
- Por favor, es muy importante.
- Yo también estoy apurado, y vine primero.
Por favor entienda,
Le suplico.
Bien.
Mire, primero esta la dama,
y luego yo.
Esparzo mi luz en todo.
Esta si... esta no.
Amado Dios, envíame tu luz.
Que sucede, hijo mío?
Que te robaron?
- Mi bicicleta.
-Tu bicicleta?
Que puedo decirte, hijo mío?
El amado Señor
envía su luz desde arriba.
Ahora escucha con atención:
A menos que la halles esta mañana,
no la veras mas.
O la encuentras ahora o no será nunca.
Así que, búscala.
Ahora? Pero, donde?
No hay nada mas para decir.
Trata de comprender.
Ahora o nunca.
Es así de simple.
Que sucedió hoy, Adele?
Mi esposo aun sigue ebrio.
Es tu actitud.
No le des mas dinero.
Que puedo hacer?
El lo toma.
Esta cerrado!
Las mujeres están desayunando!
Donde va ud.?
Y con un niño!
No se puede subir.
Esta cerrado!
No se puede subir!
Aun no!
Cuando esta cerrado,
Es igual para todos!
No se puede estar en el comedor!
Debo hablar con el.
Conmigo? Adelante.
Este es el comedor.
No se puede quedar! Vayase!
Maria, para de gritar.
Me duele la cabeza.
Sácalo de aquí.
Devuelvan mi bicicleta!
Salgan a la calle conmigo!
Este es el primer sitio de Roma.
Si el Capitán la encuentra...
Regresen lo que me han robado.
Que cosa le robamos?
La bicicleta!
Que bicicleta? No soy un ladrón.
Déjeme en paz
o estará en problemas!
Lo matare si no me
la regresa!
Regrésemela! Me oye?
Mírelo! Esta loco!
Déjeme en paz
Quíteme las manos de encima!
Yo no le hice nada a Ud.
No me iré hasta que me la devuelvan.
La robaste en Florida!
Jamas estuve allí!
Tu estabas allí ayer con
el gorro alemán!
Fíjese bien.
No puede acusar así a la gente!
No vas muy lejos con eso,
entiendes?
Alfredo! Que es eso?
Fuera!
Ayer estuve en el mercado de frutas.
Discúlpeme.
Este hombre robo su bicicleta?
Si, y la quiero de vuelta.
Estas seguro de que es el?
Absolutamente!
Donde fue robada?
- En la Florida.
- Si estas tan seguro, ve a la policía.
No, tu no te vas!
No me toque!
Aléjenlo de mi!
Ud. ha acusado a un hombre
y no esta seguro.
Porque no se va?
Alfredo! El trato de matarlo!
Agárralo!
Creo que mejor te vas!
Y la próxima vez, asegúrate!
Sabias que puedes ser demandado
por difamación?
Sáquenlo! Es un criminal!
Dios, mira a mi hijo!
Alfredo, hijo!
Pobre alma de su madre!
Ya perdiste tu bicicleta, estúpido!
Quieres perder también tu billetera?
Atrás!
Estas a gusto!
Son unos ladrones!
- Estas loco?
- No, solo trato de calmarlo!
Donde esta el otro compañero?
Ahí esta, trabajando.
Mire el miedo que tiene.
Esta mas muerto que vivo.
ya dije que no tengo nada
que ocultar.
No puedes acusar a mi hijo!
El no tiene antecedentes!
Todos lo conocen!
Es solo porque usa un sombrero alemán.
También me arrestarían a mi.
- Vamos, arriba.
- No se puede mover!
Que descanse un rato.
El esta muy mal, Oficial.
Bien, muéstreme su casa.
Somos gente honesta.
Ud. puede verlo.
Te demandare por calumnias.
No lo castiguen.
No puede matar ni a una mosca.
Este es uno de los cuartos.
Busque su bicicleta.
Esta es la cama. Vera que esta todo ordenado como
para ocultar algo.
Mi hija, el otro niño y yo
dormimos aquí.
En vez de insultar,
debería darle trabajo a mi pobre chico.
Dios lo bendiga.
Son los neumáticos de mi cuñado.
El solía tener un auto.
Busquen! Por todos lados.
Hay algún testigo?
Seré mi testigo.
Podría esperar afuera?
Tómese el tiempo que quiera.
Que me importa?
Seguro que es el?
No estarás confundido?
El es el hombre.
Ve aquí. Míralo.
Y esa gente
testificaran por el.
Seguro que viste su cara?
Si, lo vi mientras escapaba.
- Lo viste de atrás?
- No. Recuerdo su cara. En serio.
- Alguien lo vio?
- Si.
Tienes el nombre de
algún testigo?
No pude tomar sus nombres.
Entonces no tendrás suerte.
Apenas viste su cara,
y no tienes testigos.
Tal vez estés en lo cierto,
pero no puedes probarlo.
Y si suponemos que es inocente.
Entonces tendrás problemas.
Con estos personajes, tienes que hallar lo
robado en su entorno.
Si no la tengo de nuevo,
Le romperé la cabeza.
Entonces tendré que arrestarte.
Si supieras lo que esto
significa para mi.
No tengo nada que ocultar.
Satisfecho?
Que encontró? Nada!
No tengo antecedentes.
Como se llama?
Quiere presentar cargos?
No tiene antecedentes.
Recuerda enviarnos una postal!
No olvides:
Manténte fuera de Via Panico!
No vengas mas
por aquí!
Toma el tranvía.
Espera en Monte Sacro.
Ya me oíste. Vete!
Socorro! Tiene mi bicicleta!
Ladrón! Deténganlo!
Atrápenlo!
Aquí! Te voy a enseñar por
robar bicicletas!
Criminal! Ladrón!
- Adonde?
- A la policía.
Espera, déjalo.
No haces la denuncia?
Para que molestarlo.
Ese hombre ya tiene muchos problemas.
Que buen ejemplo
la das a tu hijo.
Tienes suerte de haber zafado.
Si es por mi, estarías en la cárcel.
Suerte que no te arrestaron.
Y puedes dar gracias a Dios.