Un filósofo una vez dijo,
"¿Somos humanos porque observamos las estrellas,
"O las observamos porque somos humanos?"
No tiene importancia, realmente-
¿Acaso las estrellas nos observan?
Ahora, eso es una pregunta-
Pero ahora me estoy adelantando-
Nuestra historia comienza aquí,
150 años atrás
en la Academia Real de Ciencia
en Londres, Inglaterra,
donde una carta llegó,
Conteniendo una pregunta muy extraña-
Venía de un campesino
Y el científico que la leyó, pensó que era una clase de broma pesada-
Pero el debidamente escribió una respuesta
cortésmente explicando que la pregunta no tenía sentido-
Y se la envió al niño que vivía en un pueblo llamado Wall (muro),
llamado así, dijo el niño por el muro que recorría al lado del pueblo
Una pared que, según al folklore local, escondía un extraordinario secreto-
Yo soy el encargado de vigilar el portal a otro mundo.
¿Y me está pidiendo que lo deje pasar?
Si. Porque, seamos honestos, es un campo.
Mire. ¿Acaso usted ve otro mundo allá?
No. Usted ve un campo. ¿Ve algo no humano?
No. ¿Y usted sabe porque? ¡Porque es campo!
Cientos de años, este muro ha estado aquí.
Cientos de años, esta grieta ha estado bajo 24 horas de vigilancia.
-Bueno... - Una palabra mas,
¡Y yo lo tendré frente al Consejo del Pueblo!
-Bueno, eso suena como el final.
-Si.
-Mejor me voy a casa, supongo.
Buenas Noches, Dusntan.
Salúdeme a su padre.
Deténgase!
Alto!
Yo no lidio con "pierde-tiempos".
Ven acá, y atiende este establo.
Me voy al Príncipe decapitado por una pinta.
¿Ves algo que te guste?
Definitivamente.
Me refería, lo que refería era estas, las azules.
¿Cuánto cuestan?
Podrían ser el color de tu cabello.
O podrían ser todas tus memorias antes de que tuvieras tres años
Puedo verificar si te gusta.
De todos modos, no deberías comprar la "campanillas".
Compra esta en vez.
"Gota de nieve".
Te traerá suerte.
¿Pero cuánto cuesta?
Esta cuesta un beso.
Se fue?
Sígueme.
Soy una princesa,
Engañada para ser una esclava de bruja.
¿Me liberarías?
Es una cadena encantada.
Seré libre cuando ella muera.
Lo siento.
Bueno, si no puedes liberarme,
¿Qué quieres de mí?
De modo, que el científico estuvo equivocado-
El muro hizo exitosamente su trabajo
de esconder,
El mágico reino de "StormHold"
El joven regresó esa noche
a su hogar en Inglaterra,
Esperando que su aventura
prontamente sería olvidado-
Pero 9 meses después,
recibió un regalo inesperado
Esto fue dejado en el muro para ti.
Dice que su nombre es Tristan.
Tristan? No olvides las flores.
Si. Las tengo. Gracias, Padre.
18 Años pasaron,
el bebé Tristan creció
Sabiendo nada
de su inconvencional herencia
No importa ahora,
De como el infante se convirtió en niño
Esta es la historia de
Como Tristan Thorn se convirtió en hombre,
Un reto más difícil aún
De conseguir,
El debe ganarse el corazón
De su amor verdadero
-¡Es el!
Humphrey?
-No, es Tristan.
-Oh.
¡Dejé algo en la tienda?
No. Yo sólo pensé que podría traer...
Tristan Thorn,
Muchacho de tienda de día, mirón de noche.
¿Acaso tus encantos no tienen fin?
Humphrey,
No hay necesidad de ser así.
Se amable con el pobre chico.
¿Eran esos para Victoria?
Tú siempre fuiste un inútil en esgrima en la escuela, Tristan.
De hecho, no recuerdo bien
Si fuiste bueno en algo.
Humphrey, suficiente.
¿Estas bien?
Si, si estoy bien.
¿Quieres desayuno?
No, estoy algo tarde para el trabajo.
¿Te encuentras bien?
-Si estoy bien, ¿Porqué?
Oh, No se.
¿Cómo te fue ayer en la noche?
Oh, muy bien, de verdad muy bien.
Hola, Tristan.
-Victoria.
Una Libra de azúcar, Por favor.
Si.
Veamos, un saco de harina, una docena de huevos
Oh, Mira, Siento mucho lo de anoche.
Humphrey fue muy grosero.
Necesito también una bolsa de papas
y algo de chocolate, por favor.
¿Puedo verte esta noche?
No, pero puedes acompañarme a casa.
¿Ahora?
Si, si, yo puedo.
Padre, he perdido mi trabajo.
Padre, Yo no... Perdí mi trabajo. Lo siento.
Padre...
¿Perdiste tu trabajo?
Si, lo he oído.
Padre, lo siento, yo...
Tal vez el Sr. Monday estaba en lo correcto.
Quizás me estoy engañando a mí mismo.
Yo no soy lo suficiente bueno para Victoria¿.
Dijo eso? Eso es mentira
¿Realmente quieres saber como me fue ayer?
Si.
Mal.
Vamos, estoy desperdiciando mi tiempo.
Yo no soy como Humhprey.
Tristan, Yo puedo decirte que cada hombre
que yo haya envidiado de cuando era niño
Ha llevado una vida sin nada especial.
Entonces tú no encajas con el pueblo
Entonces lo tomo como un buen augurio.
-Tristan, claramente dije...
Lo se. Tú me dijiste que no viniera.
Tengo algo especial para ti, una sorpresa.
No...
Mi cumpleaños es hasta la próxima semana, sabías.
Nunca he tomado Champaña
Si yo tampoco.
¡Dios mío, esto es delicioso!
¿Como..., un muchacho de tienda puede pagar todo esto?
No soy un muchacho de tienda.
Coño! He oído, lo siento
¿Que vas a hacer ahora?
No, quiero decir, no soy un muchacho de tienda.
Solo trabajaba en una tienda.
Y ahora no.
Ahora soy libre de vivir mi vida como me plazca.
Esto debió ser todos tus ahorros.
¿Y? Puedo hacer más.
Es lo bueno de esto.
Yo nunca intenté quedarme en Wall,
Victoria.
Hay un gran mundo allá afuera,
Y voy a hacer mi fortuna.
Ahora suenas como Humphrey.
El es viajero.
¿Sabías que el va a ir hasta Ipswich, solo para comprarme un anillo?
Ipswich?
Victoria, yo me refiero a Londres o París o...
¿Un anillo? ¿Porque el...
¿Qué clase de anillo?
Lo que pasa es que el planea proponerme en mi cumpleaños.
El va...
Y tu vas a decir que si.
Tampoco puedo decir que no
después de su viaje hasta Ipswich.
¿"De su viaje a Ipswich"?
Victoria, para pedir tu mano
Yo cruzaría océanos o continentes.
¿De veras?
Si.
Victoria, por pedir tu mano,
Iría a los campos de oro de San Francisco
Y traería tu peso en oro.
Lo haría.
Iría a Afrecha y traería un diamante tan grande como tu puño.
O iría al ártico y mataría un oso polar
y te traería su cabeza.
¿La cabeza de un  oso polar?
Eres raro, Tristan.
Personas como tú y personas como yo,
no somos...
Ya me debería ir. Se está haciendo tarde.
Bueno, espera, al menos terminemos la champaña.
Okay.
Si Tristan supiera como las estrellas veían la tierra.
El se hubiera estremecido por la simple idea
de una audiencia a su humillación.
Pero, afortunadamente para el.
La mayoría de las estrellas en el cielo estaban en ese momento
Mirando con ansias a la tierra del otro lado del muro,
Donde el Rey de todo Stormhold, yacía en su lecho de muerte.
El cual era una coincidencia, porque el rey estaba en su último acto
que cambiaría el destino de Tristan para siempre.
¿Dónde está Secundus?
Ya viene, Padre.
Entonces esperemos.
Lo siento, Padre.
Vine los más pronto que se me pudo.
Septimus.
Primus.
Tertius.
Vayamos al tema de discusión.
De mis 7 hijos,
hay 4 que siguen parados,
Esto si rompe con la tradición
Tuve 12 Hermanos.
Y tú los mataste a todos por el trono.
Antes de tu padre, el Rey, aún se sintió mal
Sabemos, Padre.
Eres fuerte y valiente.
Y astuto, más importante, astuto.
-Secundus.
-¿Si padre?
Mira por la ventana.
Dime lo que ves.
Veo al reino, padre.
A todo Stormhold.
¿Y?
¿Mi reino?
Tal vez, mira hacia arriba.
-Secundus.
-Sextus. Quartus. Quintus.
Estas vivo, Tu estas...
Atorado así, hasta que el
nuevo rey sea coronado.
Estuve así de cerca.
Bueno, por lo menos
No perdiste tu apariencia.
Oh, por favor. ¿Todavía estas molesto por lo del asesinato?
Vamos, eso fue 10 años atrás.
-Si
Fue muy bueno matarme, ¿verdad? ¿Secundus?
Porque ahora, obviamente eres el rey de todo Stormhold.
Oh, lo siento, espera. No, tu no. Tú estas muerto.
Una? Una?
No, Padre soy yo, tu hijo.
Tertius.
¿Dónde esta tu hermana, Una?
Lo siento, Padre.
Nadie ha visto a Una por años.
-¿Septimus?
¿Qué?
Tradición dicta que el trono debe
pasarse a un heredero varón.
Exactamente Padre.
¿Porque mataría a mi hermana, cuando estos cretinos
siguen vivos?
De verdad.
Así que debemos resolver la situación
en una manera no-tradicional.
Solo él de sangre real
puede restaurar el rubí.
Y ahora cualquiera de ustedes lo haga será el nuevo Rey de Stormhold.
Oh Tristan, una estrella fugaz
Bello.
¿Más extravagante que una sortija de Ipswich?
Victoria, por pedir tu mano,
Cruzaría el muro y te traería de vuelta la estrella.
Tú no puedes cruzar el muro.
Nadie cruza el muro.
Ahora estas jugando.
No estoy jugando, lo haría.
Por ti, haría cualquier cosa.
Mi propia estrella.
Parece que tenemos un acuerdo.
Tienes exactamente una semana
o me casaré con Humphrey.
Mormo! Empusa! Despierten. ¡Ahora!
-¿Qué es?
-Una estrella a caído.
¿Dónde están las velas de Babilonia?
Usaste la última, Lamia,
200 años atrás, ¿No te acuerdas?
Tal vez podemos obtener otra.
Quizás podemos obtener otra.
¿Es que tu mente se ha deteriorado como tu rostro, Empusa?
Tú hablas como si esas cosas
son tan fácil de conseguir
Lo se, hermana, Solo pensé...
Nos tendrás buscando por una vela de Babilonia.
Mientras otras brujas encuentren nuestra estrella.
Estúpida, no hay tiempo que perder.
Si la tenemos que conseguir a pie,
entonces lo haremos.
Mormo, necesitamos información.
Si las preediciones son correctas,
la estrella esta a 100 millas de aquí.
4 siglos hemos esperado,
¿Que sería esperar por unos cuantos días más?
Quién de nosotras irá, para encontrarla y traerla?
-Tengo su Riñón.
Tengo su Hígado.
Y yo tengo su corazón.
Necesitarás lo que sobra de la última estrella.
-No queda mucho.
Pronto habrá tanto para todas nosotras.
-Dunstan Thorn. No otra vez.
-Es Tristan.
Oh, Te pareces a tu padre.
¿Y supongo que tu intentas cruzar el muro también, verdad?
Pues, olvídalo, vete a casa.
¿Cruzar el muro como quien?
Como nadie. Nadie
Nadie pasa el muro.
Y lo sabe!
¡Todo el mundo sabe eso!
Si... No, no, Yo lo se.
Entiendo, nadie.
Bueno, será mejor que regrese
de vuelta,
Si.
-Muy bien, Buenas noches Tristan.
Buenas Noches.
Mándame saludos a tu padre.
Te puedes ir.
Escuche que entraste.
Hey, ¿Que paso? ¿Estas herido?
No, estoy bien.
-¿Ese Humphrey otra vez?
-No.
Esta vez fue el guardia.
El guardia del muro
Tristan, el tiene 97 años.
Bueno, eso le ha dado suficiente tiempo para practicar, no es así?
¿Porque, te puede preguntar, trataste de cruzar el muro?
Te puedo preguntar lo mismo?
Tengo una madre.
Quiero decir, Tengo una madre.
Ella podría estar viva.
Oh, eso espero, ciertamente me gusta pensarlo así
La cadena que cortaste.
Justo como lo dijiste
Y...
Y la flor de vidrio.
La flor que ella te vendió.
Ella me dijo que me traería suerte.
Gracias.
Esto estaba en la canasta.
Nunca lo abrí
Esta dirigido a ti
sip.
"Mi querido Tristan, Quiero que sepas que quería lo mejor para ti."
Si mi Ama me lo hubiera permitido,
Me hubiera quedado contigo de un siantamén.
Mi más preciado deseo que nos reuniremos algún día.
La manera más rápida de viajar es a través de vela.
Para usarlo, piensa en mí y solo en mí.
Pensaré en ti cada día, por siempre.
"Tu madre"
bueno, tienes... ¿Tienes un encendedor?
¿Madre?
Oh! Oh, Madre, Lo siento mucho,
¿Estas bien?
No, yo no soy tu madre, ¡Aléjate de mí!
No eres... ¿No eres tu madre?
¿Parezco que soy tu madre?
No.
Perdón.
¿Estas bien?
¿Necesitas ayuda?
Puedes ayudarme, dejándome ¡Sola!
OK.
Oh, Dios Mío. "Enciende la vela y piensa en mi"
Yo estaba. Estaba pensando en mí...
Pero de pronto me acorde de Victoria y la estrella...
Oh, discúlpeme señorita, lo siento.
Esto parece raro, pero
¿Ha visto una estrella por aquí?
-Eres gracioso
No, de veras, estamos en un cráter.
aquí debió ser donde cayó.
Si, es donde cayó.
Es aquí, o si quieres ser mas específico.
Allí arriba es donde este raro collar
Salió de la nada, y me tumbó del cielo
Cuando estaba con sus propios asuntos.
Y ahí fue donde cayó.
Y justo aquí, fue golpeado por un morón volador mágico.
¡Eres la estrella! ¿Tú eres la estrella? ¿De verdad?
OH, wow. Lo siento.
No tenía la menor idea que tu serias una...
¿Debo decir de antemano que lo siento?
-¿Que lo sientes por que?
Por esto.
Ahora si no me equivoco, esto quiere decir que tu
tienes que venir conmigo.
Tu ves, es que tu vas a ser el regalo de cumpleaños para Victoria, mi verdadero amor.
¡Por supuesto!
¡Nada más romántico que regalar una secuestrada y herida mujer!
No iré a ningún lado contigo.
Date prisa. Deberías estar en camino, Primus.
Debes encontrar el collar real con
el rubí antes que tus hermanos.
Me gustaría verte tomar el trono.
El primer Rey benevolente.
No dudo que Stormhold será
un lugar mejor bajo tu régimen.
¿Realmente?
Eso, es fascinante.
-No lo crees, ¿Tertius?
Si, por supuesto.
Príncipe Septimus, Tertius, Bueno.. Bueno..
Buenoo... Bueno... Yo...
Ya que están aquí,
¿Porque no me acompañan en un brindis?
Que buena idea
Por el Nuevo Rey de Stormhold.
Cualquiera de ustedes será.
¡Tu!
¿De verdad creíste que tu serías el Rey?
¿Mataste al Obispo?
-No, Primus.
Creo que tu sabrás que tu mataste al obispo por beber la copa equivocado.
Oh mira, cuando termines de luchar
con tu conciencia.
¿Puedo sugerir que regreses a tu recámara?
Deja la búsqueda de la piedra a mi.
¿Cómo hemos podido vivir de esta manera
todos estos años?
En mi ausencia, espero que ustedes lo arreglen para las reinas
que somos.
Cuando regreses con nuestro premio,
Todas seremos jóvenes otra vez.
No teman, mis hermanas.
No fallaré.
¿Acaso nunca duermes?
No de noche.
Puede que se haya escapado de notar, genio.
Pero eso es cuando las estrellas tienen cosas mejores que hacer.
Ellas salen, brillan, ese tipo de cosas.
Si, puede que se les haya escapado,
pero no estas en el cielo.
Salir esta fuera de la agenda.
Brillar está suspendido hasta próximo aviso.
Oh, y dormir durante el dia esta
P-R-O-H-I-B-I-D-O.
A menos que tengas alguna habilidad mágica
para dormir mientras caminas
Acaso no te has dado cuenta?
No voy a ningún lado
Bien.
Siéntate en el cráter.
Ya tengo suficiente de ti.
Te iba a poner de vuelta al cielo,
una vez que te llevara a Victoria.
Pero veo que prefieres sentarte
en el medio de la nada para siempre.
¿Y como pretendías regresarme al cielo?
Descubrí que la forma más rápida de viajar
es por vela.
Tienes una vela de Babilonia.
Si, tengo una Vela Bobolona.
-Una Vela Babilona
Si eso fue lo que dije.
Dijiste Bobolona.
De todos modos te la iba a dar.
Bueno, solo le queda otro uso.
Así que se agradecida, que no lo este usando
para volvamos al muro.
Si tienes otra manera de regresar.
¡Esta bien!
Ayúdame.
Esta bien, esta bien, estoy ayudando.
Tendrás que caminar más rápido que eso.
De otra forma, nunca llegaremos a Victoria en una semana.
No empujes tu suerte.
No cojas menos que un florín por el, ¡Bernard! ¿Entendiste?Don't take Iess than a florin for him,
Bernard! You understand?
-Si Madre. ¡Sin beber!
¡Y no te atrevas a ir a la taberna,
Bernard o te arrepentirás!
Un florín por tu cabra, chico.
Oh.
El es muy pequeño para jalar su carruaje.
Estas en lo cierto.
Eso esta mucho mejor.
Bernard!
¡Móntate!
¿Quién anda a.C.?
Que tu quieres de mi, una pobre y vieja flor...
Oh, cállate, se muy bien lo que eres.
Y juro por ordenes de la hermandad al cual pertenecemos
Que no deseo hacerte daño este día.
Deseo compartir tu comida.
Bueno, uno nunca puede ser muy precavido.
Siéntate, Te daré un asiento.
-¿Nada más?
-No.
¿Qué pasa?
¿Cara o sello?
Cara.
Y..., Extraño,
¿Hacia donde te diriges en este bello día?
Busco una estrella.
Cayó no muy lejos de aquí.
Y cuando la encuentre,
Usaré mi cuchillo
Le cortaré y le sacaré el corazón
cuando este aún viva.
Y la gloria de nuestra juventud será restaurada.
¿Una estrella?
Es la mejor noticia que es tenido en años.
Podría perder unos cuantos años.
Y donde es que dijiste que...
Limbus grass!
¿Te atreves a robarme la verdad de mis labios dándome de comer Limbus grass? (hierba Limbus)
¿Tienes alguna idea del error que has hecho Ditchwater sal?
¿Como sabes mi...?
-¿Quién eres?
Echa otro vistazo.
No buscaré la estrella,
Su oscura majestad, lo juro.
Busca todo lo que desees.
No veras, tocarás, olerás ni oirás la estrella.
No la sentirás ni siquiera cuando se te presente al frente.
Reza que nunca me vuelvas a ver,
Ditchwater Sal.
Ok, dejame pensarlo bien.
Tu crees que vamos por el camino correcto porque...
Y yo digo, solo lo se
Lo se, creo, no se porque.
Pueda que sea el amor de victoria que me guía de vuelta a casa.
-Por favor.
Yvonne, aunque te guste o no...
Yvaine! Mi nombre es Yvaine, así que...
¿Cuántas veces tengo que...
Podrías...
¿Podrías caminar más despacio?
Si, Si.
Mira, estamos...
Nos dirigimos al norte, ¿Verdad?
El muro es en el norte.
y si miras al cielo
aún durante el dia, podrás ver el...
La estrella nocturna. Eso es muy raro.
Eso es gracioso, Chistoso.
Mis lados se están dividiendo.
No, estoy siendo...
Espera... ¿Esa fuiste tu?
¿Qué... ¿Que tu...
-¿Que tu estas haciendo?
¿Qué parece que estoy haciendo?
-Sentándome, estoy cansada.
Por favor no hagas eso otra vez.
Hicimos un acuerdo de parar en el próximo
pueblo, para comer y descansar.
Vamos, Tristan. Es mediodía.
¡Nunca me he quedado despierta tan tarde,
Solo déjame dormir!
Esta bien... Mientras tu duermes iré a buscar algo de comer.
¿Qué estas haciendo?
¿Qué parece que hago?
Me estoy asegurando de que no te vayas a escapar.
Su Alteza, el "Cuenta-Verdades",
como usted pidió.
Sur, me dijo.
Sur fuimos.
Todavía no hay gema.
¿Y ahora nos propone que nademos?
Señor, yo meramente digo lo que las piedras me dicen.
No puede hacer mas.
Entonces, consúltelas otra vez.
Espera.
Antes de buscar la gema,
tengo otra pregunta.
¿Soy el séptimo hijo?
Si.
Otra pregunta.
¿Es mi color favorito el azul?
Si.
¿Alguna vez los ruego y suplicas
me han persuadido a...
perdonar la vida de un traidor?
¿Qué significa?
-Significa que no.
Bien
Tírelas otra vez.
Esta vez, tírelas altas.
¿Trabaja usted para mi hermano?
¿Entonces continuamos oeste?
¿Tristan?
¿Quién esta ahi?
Tristan, ¿Eres tu?
No es gracioso.
Tristan?
Vamos.
Ten cuidado cuanta magia usas, hermana.
Se está notando.
Una cabra y un pequeño encantamiento.
Difícilmente extravagante.
Bueno, aún usando el anillo
va a debilitarlo.
Mejor que nos llames en solo grave necesidad.
Y usa las runas para
localizar la estrella.
Las he usado, y debería estar aquí.
Pero ahora
sólo me dicen sandeces.
Es porque tienes que permanecer
donde estas, hermana.
Ella va hacia ti.
Oh, ten cuidado, Lamia.
Delicadeza es necesaria.
Miseria la ha agotado.
Ella casi no brilla.
Usa una trampa para asegurar que su corazón
brille antes de sacárselo.
Yvaine! Yvaine!
Oh, idiota.
Tu serás humano.
Eres Billy, el posadero, yo soy tu esposa
y tu serás nuestra hija.
Ahora, preparen todo.
Nuestra invitada llegará pronto.
Vamos, quién ha dicho que él va cumplir su palabra sobre la vela?
Me rehúso a creer
que es solo una persona en Stormhold
Quién solo me ayudó.
Que sigue y sigue.
Solo "Victoria esto" y "Victoria aquello".
Tristan?
Por favor protege a nuestra hermana,
Tristan.
Yvaine está en grave peligro-
El unicornio vino a ayudarla
Pero se dirigen a una trampa.
Ninguna estrella es segura en Stormhold
La última cayó, 400 años atrás.
Fue capturada por las mismas brujas
quienes buscan ahora Yvaine
La engañaron.
La cuidaron,
Y cuando su corazón brilló otra vez,
Se la cortaron y se la sacaron de su pecho.
Y se la comieron
No hay tiempo que perder
Un carruaje se acerca
Debes montarte en el.
Corre
Whoa!
Si Septimus insiste en enviar a un muchacho a hacer
el trabajo de un hombre...
No, no, no, espere, por favor
No conozco a Septimus.
Solo quiero que me lleves.
Míreme, Míreme,
estoy desarmado, por favor.
Por favor, dejeme montar con usted.
Me temo que es imposible.
Estoy en un viaje de suma importancia.
Bueno, tiene toda una razón para llevarme.
¿Puede que llegue el momento cuando se necesite un par de manos extras?
Por favor. Tal vez Providencia me envió como me envió usted a mi.
Súbete.
Si gracias
Dios mío, querida,
Entra y aléjate de esa espantosa lluvia.
Tenemos comida y bebidas, una cama
caliente y mucha agua caliente para el baño.
Como te gusta el baño?
tibia, caliente, temperatura de hirviendo para langosta?
Honestamente no se.
Pues, dejame escogerlo.
Y tendré a mi marido par que se encargue de tu caballo en el establo.
Billy?
Ahora deshagamonos de tu ropa mojada.
¿Te sientes mejor?
Mucho, Gracias.
El agua tibia me ha hecho un mundo de bien.
¿Ves?
Los poderes de un buen baño caliente.
¿Y tu pierna? ¿Alguna mejora?
Eso es extraordinario.
Es lo menos que pude hacer.
Me alegro que te sientas mejor.
Te ves feliz, también.
Me siento mejor, menos agitada.
Maravilloso.
Nada como una mojadita para calentar el corazón.
Ahora, yo soy una simple esposa de posadero,
Pero me han dicho,
que tengo manos de sanadora.
Me encantaría de darte un masaje.
¿Qué es un masaje?
Nunca has tenido una..., bueno, bendito seas.
Nada como un masaje te enviará al mejor y más profundo descanso.
Tengo problemas durmiendo de noche.
Acuéstate, querida.
¿Porqué no cierras los ojos?
Te sentirás mejor de esa manera
Hola
¡Servicio!
Tal vez debemos seguir y probar la próxima posada.
Especialmente si esta gema esta como lar runas dicen.
Trataré una vez más.
Relájate mi amor,
Regresaré tan pronto me encargue de este cliente.
Por fin. Requerimos acomodación.
Por favor ayude a mi amigo
lleve los caballos a los establos.
Hola
Oh.
Estoy acostumbrado a un mejor servicio.
Pero ahora estas despierta y eso es lo que cuenta.
Prepare su mejor pieza. (No soy chileno)
Ella tiene la gema.
Gema, gema.
Le pido que no se moleste, Yo soy la dueña de esta posada.
¿Copa de Vino?
No, no, no, no, no.
No.
Hasta que mi hermano muera,
Me restrinjo a beber solo mi vino.
Mi amigo no se molestaría por una gota.
Su mejor cuarto, tal vez.
Por supuesto.
Lo siento, creí...
¿Esta viajando solo?
Acabo de dejar mis cuatro caballos y mi carruaje.
Bueno digo que son míos.
Pertenecieron a mi fallecido padre.
Gracias.
Es muy amable de su parte,
mi nombre es Tristan, ¿Cuál es el suyo?
Bernard.
No hubo ni caballo ni bestia que pudiera domesticar.
Tanto que en su juventud, cabalgó un camello.
Lo cual fue gracioso.
Cuando murió,
el carruaje vino a mi.
Ella tiene la gema.
¡Ella la tiene!
Y dicen que es la más grande de Stormhold
Que bonito de tu parte, si me excusa.
Espere.
La gema que usas, no puede ser.
Oh, al fin.
Si bien hecho, si señor.
-Bien hecho.
Que bien
Ven jaca, déjame verla.
Usted no sabe la idea con quién se esta metiendo.
¡Yo soy Primus, el primogénito de Stormhold y demando
que me la traiga a mi!
¡Tráigame la gema! ahora.
Príncipe Primus, no toque nada que le den, ellos trataron de...
-¿Está bien?
-Billy!
¡A el!
El chamuscante corazón dorado de una estrella en paz
es muchísimo mejor que tu asustado pequeño corazón.
Peor aún, mejor que ningún corazón.
¿Yvaine?
Abrázame fuerte y piensa en casa.
¡No!
¿Que carajos hiciste?
¿Qué hice? ¿Que tu hiciste?
"Piensa en casa" Eso fue un estupendo plan
Tu pensaste en tu hogar y yo pensé en el mío.
¡Y ahora estamos entremedio de ambos!
Oh, tu vaca estúpida.
¿Para que pensaste en tu hogar?
¡Tu solo dijiste casa!
¡Si hubieses querido que pensara en tu hogar, me lo hubieras dicho!
Una vieja loca iba a sacarte el corazón.
¿Y tu querías instrucciones más específicas?
¡Tal vez lo hubieras preferido escrito, o un diagrama!
Mire, Capitán Shakespeare, hemos capturado un bono.
Una pareja de cazadores de rayos.
No parecen cazadores de rayos
¿Quién más estuviese en el medio de una tormenta?
"¿Quién más estuviese en el  medio de una tormenta?"
Bueno, pensemos.
Tal vez por una razón inexplicable somos.
Ahora ¿Quienes son ustedes?
¡Veremos si nuestro bello calabozo les sueltan los labios!
-¡A los calabozos!
¡Ya escucharon al hombre, vamos!
¿Llévenlos a los calabozos el resto a trabajar!
Tenemos rayos que atrapar, vamos
¿Nos van a matar?, no se.
Sabes, es gracioso, solía ver...
Ver personas teniendo aventuras.
Los envidiaba
¿Haz escuchado la expresión, "Ten cuidado con lo que desees"?
¿Qué, entonces terminar con mi corazón sacado, es como tiene que ser?
No, no no quise...
No me refería así.
Mira, admiro tus sueños.
Un muchacho de tienda como yo.
Nunca hubiera imaginado una aventura como esta.
por ser parte de mi deseo
Pensé en encontrar un poco de trozo de piedra celestial.
Y llevarla a casa, y sería así.
Y no se que pasó.
Si hay algo que aprendí todos estos años
observando la tierra.
es que las personas no
son lo que aparentan.
Hay chicos de tienda
Y hay chicos que terminan trabajando en tiendas.
Y créeme que tu no eres un chico de tienda.
Me salvaste la vida, gracias.
Bueno, bueno, bueno.
El último hermano ha muerto.
Eso significa que soy el Rey.
¡Soy el Rey!
Todavía no, hermano.
Mierda, todavía necesito la gema.
¿Su hermano no la tiene?
Bueno ¿Porque no la busca?
¿Dónde está mi gema?
Yo no...
El caballero, digo su hermano...
Le escuché hablar sobre la gema.
Si. La muchacha la tiene, ella la tiene.
-¿Qué chica?
Yo no se.
Una muchacha, ella escapó.
Porque la trampa era para ella.
Pero su hermano cayó en ella.
¿Una trampa? ¿De quién?
Una mujer que debería rezar para nunca conocerla.
Ella...
Ella se fue.
Ella tomó el carruaje de su hermano.
¿Esta mujer quería mi gema?
No, ella quería el corazón de la muchacha.
Ella dijo que ella era un estrella y quería sacárselo y...
¿Comérselo?
OH, Dios mío.
¿Acaso tienes una remota idea de que esto significa?
Vida eterna.
Rey para siempre.
No está aquí, señor.
Este idiota viene con nosotros.
Pregunten otra vez.
Ya preguntamos otra vez
Y la respuesta es la misma. ¡Ella está en el aire!
Bueno. No puede quedarse así para siempre.
Infórmenme tan pronto ella toque el suelo
¡Inmediatamente! ¿Entendido?
¡Cuida tu lengua, hermana!
Fuiste tu quien la perdió.
¡La perdiste y rompiste el cuchillo!
Aún si la atrapases ¿Cómo pretendes terminar el acto?
Tal vez deberías regresar y una de nosotras tomará tu lugar.
No seas absurda.
La traeré a nuestro hogar y lidiaremos allá.
Preparen todo para nuestra llegada.
Cuéntame sobre Victoria.
Bueno, ella...
No hay más nada que decir.
Bueno lo poquito que sé del amor es que es incondicional.
No es algo que compras.
Espera, no trato de comprar su amor.
Esto era una forma de probar mi amor.
¿Y que ella esta haciendo para probar su amor?
Bueno..
Mira, Yvaine, la entenderás cuando la conozcas.
A menos que estos piratas nos maten primero.
Asesinados por piratas, Corazón sacado y comido, conocer a Victoria.
No puede decidir cual es más divertido.
Hemos localizado una nave.
Se dirige norte
al pueblo puerto en Monte Drummond.
Y ya no eres la única que busca la estrella.
¡Hay alguien que sigue tu rastro!
¿Bruja, hechicero?
Un príncipe y te esta alcanzando, muévete.
Así, que esta es la parte donde me dicen
quienes son y que hacen aquí arriba.
O le partiré cada dedito como si fueran ramas secas.
Mi nombre es Tristan Thorn.
Esta es mi esposa, Yvaine.
-¿Su esposa?
¡Demasiada joven y radiante para pertenecer
solo a un hombre!
Es compartiendo y compartiendo como en mi nave muchachito
Si la tocas te...
Puedas que estés pensando que mostrando un poco de valor en frente
de tu amiga,
pero si me vuelves a hablar para atrás, le daré tu lengua a los perros!
¡Impertinente cachorrito!
¿Señor?
¡Mejor! Pero todavía interrumpiendo.
Veamos.
Una colgada es buena par la moral
Tal vez veamos tu baile de la horca.
O tal vez te lancemos por el lado
Y es un camino largo hacia abajo.
Mucho tiempo para recordar sus penosas vidas.
Por favor, mire, solo tratamos de llegar a casa,
Regresar a un lugar llamado Wall, donde pertenezco.
¿Qué dijiste?
Dije que tratamos de llegar a casa.
Eso es una mentira.
-¿Wall?
-Cállate.
¿Qué esta diciendo?
¿Creías que podías subir a mi nave así por así?
El va...
¿Y vivir para contarlo?
¡Esta bien, a la cubierta, a la cubierta ahora, vamos, vamos!
Error grande, Sr.Thorn.
Y la última que va hacer.
-No! No! Bruto!
-Vamos Vamos...!
-¡Asesino, cerdo!
-¡Vamos, vamos levántate!
Me llevo a la muchacha a mi cabina,
Y recuerden mis palabras.
Quien me moleste en las próximas horas.
Tendrá el mismo trato ¿Qué? Tu...
No, idiota.
Te tiraré por el lado también.
Oh, si.
el capitán esta ocupado, ustedes también.
¡Entre, joven!
Así, esto fue bien. creo.
Ahora, díganme noticias sobre mi querida Inglaterra.
Quiero escuchar todo.
Espere.
No puedo creer que su tripulación se lo creyó todo.
¿Y de dónde carajos sacó ese maniquí?
Oh, siempre funciona.
Una onza de trato, y una pinta de trucos,
¡Y un cucharón de intimidación, et voilà!
La perfecta receta
para construir una reputación.
Sin tener que derramar ni una sola
gota de sangre.
¿Han tratado de remover sangre de una camisa de seda? Pesadilla.
Correcto, Pero todavía no entiendo como no me van a reconocer.
Tristan, querido, cuando termine
Ni tu propia madre te reconocerá.
Ahora, no tenemos tiempo que perder.
Solo tenemos dos horas antes hagamos puerto.
Primero y más importante...
Sería estupendo que se deshicieran de esas aburridas ropas.
Que vestimenta tan pueblerina.
Esto, très you!!.
Lo usaba cuando era joven. Odio tirar cosas.
Sabes que volverá otra vez de moda.
Se ve a la moda.
Ahora tu cariño.
Tengo bellos vestidos, escoge cualquiera.
Oh no estoy bien.
Cariño, estas usando una bata
Ahora, Inglaterra, Inglaterra.
Quiero escucharlo todo.
-Usted no es de Inglaterra.
Oh, no tristemente, no.
Pero en mi juventud me contaban historias.
La gente me decía que era más que folklore.
Pero mi corazón me decía que era verdad.
De niño, me escapaba de mi padre al mercado.
Mientras que hacia sus quehaceres, solo para dar un vistazo al muro.
Soñando que tal vez un dia pasaría y vería Inglaterra por mí mismo.
¿De veras? Estabas viendo por allá.
Oh, si,
Cabello.
¿Cabello?
Si me dejas, hice lo mejor.
Traté de hacer mi padre, Capitán Ghostmaker, orgulloso.
Forjé una decente reputación de un despiadado morador
Y asesino de sangre fría.
Pero mi padre murió.
Y le prometí que
seguiría con el negocio de la familia.
Manteniendo a la vieja volando.
No tienen idea de la luz que traen a mi corazón
Poder confiar a gente tan encantadora como ustedes.
La presión de mantener toda la persona de "Capitán Shakespeare".
Por el bien de la tripulación, no se.
a veces...
Ven, soy bastante de mi propia creación.
Escogí el nombre especialmente,
Me tomo años.
Estoy pensando Legendario escritor británico.
Mis enemigos y tripulación, piensan "Shake" Spear".
Cosas como esas me hacen feliz.
No entiendo eso.
Seguramente serías más feliz siendo como realmente eres.
¿Porqué pelear para ser aceptado por personas que en realidad no te quieres parecer?
Si.
¿Porque alguien haría algo así?
Exactamente.
Puerto a la vista, preparen los barriles de rayos.
Apúrense.
Si. No se ven frescos.
Seré honestos
¿Te debería dar una muestrita Ferdinand?
No, no. Oh, ahi va.
Brillante, Como si fueran baratos.
Creo que todavía está crujiendo, muy vivos, todavía muy frescos.
Así, Dame tu mejor precio.
Por 10,000 rayos?
Diez mil rayos de la más fina calidad grado A.
¿Si, pero es difícil de cambiar verdad? Difícil de guardar.
Si me atrapan los "Revenue" aquí, que...
Mejor precio, 150 guineas.
Caballeros, pongan de vuelta la mercancía abordo y preparen a partir.
Caballeros, pongan de vuelta la mercancía y prepárense a partir.
Woh, woh, woh.
Ferdinand, siempre un placer.
Espera. Espera. Un minuto.
Oh el...
160, 170
Viendo que me siento
particularmente generoso hoy,
Los daré por 200.
¿200? Ahora me estas jugando.
¿Haz pensando en eso?
¿Es que el ha navegado por donde el casi no hay aire?
Estas siendo muy grosero.
Ya no más.
Estoy cambiando mi número.
¿Escuché 200?
De ti, lo dijiste, si.
Tu dijiste 200.
Si lo dije, entonces eres un ventrilocuo.
Esta bien, 195, oferta final.
195 será.
Así que con impuesto, serían 200.
Brillante. Pónganlos atrás.
No lo puedo creer, aquí.
¿Si, puedo ayudarte?
Metiche.
¿Haz escuchado uno de esos rumores
sobre una estrella que anda por ahi?
Todo el mundo habla de ello.
Te consigues una de esas, y podemos cerrar la tienda, y retirarnos.
¿Estrella?
Si.
-¿Nada en tus viajes?
-No.
¿Ni siquiera un pequeño susurro?
Todo el mundo en el mercado anda en eso.
¿Cuál mercado?
¿El mercado cerca del muro?
De veras.
Bueno, Ferdy, estas perdiendo tu tiempo escuchando
a chismes.
De la escoria que viene aquí.
Si es...
Hablando del rey de roma.
¿Si, que estabas diciendo?
Oh, que maravillosa mujer eres, Sal.
De como el mundo no sería igual si no existieras.
Te ves bien.
¿Ya te hicieron lo de los pies, verdad?
Bueno ustedes dos tienen negocios
que hacer, los dejo, buen dia.
Ven.
Tengo algo nuevo para ti.
Capitán Shakespeare.
Retírense
Les presento a mi sobrino,
El temerario bucanero,
Tristan Thorn.
Nos acompañará en nuestro viaje a casa.
Tengo el perfecto regalo para
mantenerlos entretenidos en el camino.
Oh...
Verdad, perezosos.
¡Llevemos al joven Tristan a casa!
Touché.
Estoy impresionado.
Yvaine, se lo que eres.
No, no tengas miedo.
Nadie en esta nave te hará daño,
aunque muchos si.
Tus emociones de delatan, Yvaine.
Debes controlarlos.
Estás brillando cada
día más y más.
y creo que se cual es el porque.
Obviamente se porque brillo.
Soy una estrella.
¿Y que es lo que las estrellas hacen?
Bueno, ciertamente no es el baile
Ahora trata.
OK.
-¿Viste?
-Muy bien.
¿Al oeste dijiste?
¿Y estas seguro que tiene la muchacha con el?
Si.
¿Estas seguro, absolutamente seguro, de que no me
estas mintiendo?
Se lo juro de corazón.
Esta bien.
Será mejor que me estés diciendo la verdad,
Perro doble cara.
Si quieres te puede conseguir uno de esos.
Son muy buenos perros guardias.
Te pueden vigilar la puerta de al frente
y atrás a la misma vez.
Te puedo conseguir cualquier cosa que quieras.
¿Cuales son las oportunidades de obtener
una Vela Babilona?
Eso esta difícil.
Aunque conocí una vez, una chica,
si sabes a que me refiero.
Soy un casanova.
...quién tenía una hermana....
Creo que fue una mujer.
Oh, ella era terrible.
La cara le parecía una bolsa de ranas, feas ranas.
Suficiente.
¡Aguántense!
El capitán está en el mando.
Ahí esta el camino que necesitarán para Wall.
Buena suerte en su regreso a casa,
Y buena suerte para ti, Tristan,
con tu Victoria.
¿Cuánto más debemos agradecerte por tu gentileza?
No digan nada.
Seriamente, no digan nada.
Reputación, saben,
Una vida para construir, segundos para destruirla.
Oh, Tristan, y recuerda solo que...
Solo piénsalo.
Bueno, mándale saludos a Inglaterra, y
fue un placer conocerlos a ambos.
Y no me importa si jode a esa joven, Capitán Tristan
¿Que te dijo?
¿Cuando dijo que?
Ahora mismo. Cuando te susurró.
No... No, el... Solo dijo que
deberíamos usar el rayo.
para obtener una vela babilona.
Para trueque, tu sabes.
¿Por última vez, donde esta la chica?
La muchacha con la gema, ¿Dónde fue?
¿Te estás burlando de mi?
-No...
Porque si lo estas, créeme,
que tienes segundos de vida.
Fenómeno.
Limpien todo esto.
Tonterías.
Si ya terminaste de desperdiciar tu magia.
en tu antiproductiva rutina de belleza,
Te gustará que saber que la estrella regresó.
Regresó al suelo.
Lo se, maldición.
No pude llegar al lago a tiempo.
No importa. Tenemos que encontrarla.
Esta en el camino a Wall.
Pero si tomas el atajo
a través de los pantanos,
Llegarás a tiempo para interceptarla.
Yvaine.
¿Me quieres romper la pierna otra vez?
Lo siento, lo siento.
No puedo arriesgar que la gente te vea,
no confío en nadie.
Pero a este paso, si nos detenemos...
Yvaine. Estamos bien de tiempo
Solo deja un minuto.
¿Estas tentado?
¿Tentado por que?
Inmortalidad.
Pongámoslo de esta forma,
que tal si no era mi corazón.
solo otra estrella que no conocías.
¿Crees seriamente que mataría a alguien?
Me refiero, si yo pudiera...
¿Vida eterna?
Me la imagino una vida muy solitaria.
Bueno,
Bueno si tienes alguien con quien la puedas compartir.
Alguien que ames.
Tal vez será diferente.
Ven, creo que estamos a salvo.
Recuerden, el Capitán Shakespeare tiene una temible reputación.
¿Que es esto?
¿Qué hacen aquí?
Mi nombre es Príncipe Septimus.
Y me vas a decir conde puedo conseguir a la chica.
Voy a contar hasta tres mariposita...
uno... dos...
Sabes, brillas algunas veces.
Me he dado cuenta. ¿Es normal?
Veamos si lo puedes descifrar por ti mismo.
¿Qué hacen las estrellas?
¿Atraen problemas?
Oh, lo siento, espera, lo siento.
Esta bien, dejame... Dejame...
¿Tengo otra oportunidad?
Es... ¿Es que saben como molestar a un chico llamado Tristan Thorn?
¿Cuanto tomará?
Tal vez 2 días.
Pero no tenemos dos días.
El cumpleaños de Victoria es mañana.
Si, los. Buena observación.
Linda taza de té negro.
Todo el mundo afuera, afuera.
¿Lo hirió, capitán?
¿Le dijo hacia donde su sobrino y la muchacha fueron?
¿Entonces cual es el problema?
Es mi reputación.
No. No, no. No sea tonto.
Todo está bien capitán.
Todos hemos sabido que usted era un maricón.
Y siempre será nuestro capitán,
-Si, Si, Capitan.
Capitán.
Si, vamos, vamos.
Príncipe Septimus,
sus hombres, están muertos.
¿Oh, de veras?
Vamos
Conocí a la mujer, ella es amiga del capitán.
Dijo que ella se la pasa en el mercado cerca de Wall.
Podemos decir que nos lleve.
¿De verdad, es amiga del capitán?
¿Estas segura?
si, si.
¡Espere, lo siento!
Mi nombre es Tristan Thorn, esta...
Esa es mi flor.
18 años he estado
buscando esa.
¡Dámela ahora!
¿Cómo se atreve?
Eso fue un regalo de su madre.
Oh.
Tal vez me equivoqué.
Esta bien.
Obviamente es de mucho valor para usted, la puede tener.
en intercambio por algo que necesito.
¿Una vela babilona?
Y un pasaje seguro a Wall.
¿Una Vela Babilona?
Oh, no, no, no.
Yo no brego con magia negra.
¿De veras?
¿Puede llevarnos para wall?
Porque no lo dijiste en primer lugar.
Por esa flor, puedo ofrecerte el pasaje.
¿Comida y alojo en el camino?
Pasaje seguro.
Te juro que llegarás a Wall
En la exacta condición que estas ahora.
¿Tienes alguna idea de la importancia de esa cosa que tienes?
¿Una clase de amuleto de suerte?
Un amuleto de suerte, protección.
De hecho, la misma cosa que te prevenía de hacerte esto.
Dios mío, ¿Qué ha hecho?
Mucho mejor.
No podrás ver, tocar, oler, ni escuchar la estrella.
Como te prometí
No te haré daño.
Aquí.
Comida y alojo como se te fue prometido.
¿Estaría afirmando que no puedes verme ni escucharme?
Pues me gustaría decirte que huelen a orina.
Te pareces al trasero de un perro.
Y le juro,
que si no me regresa a mi Tristan tal y como estaba,
¡Seré su fantasma personal!
¿Tristan?
Si me entiendes
mírame ahora.
¿Te acuerdas cuando te dije
lo poquito que sabía del amor?
Pues, no era del todo verdad.
Se mucho sobre el amor.
Lo he visto.
Lo he visto siglos y siglos.
Y es lo único que hace digna a la Tierra para ver.
Todas esas guerras, dolor y mentiras. Odio.
Me hacían voltear
y nunca volver a ver.
Pero al ver a la humanidad amarse.
Me refiero, que podrías ir a los rincones más
lejos del universo.
y nunca encontrar
algo tan bello.
Así, que si, se que
el amor es incondicional.
Pero también se que puede ser impredecible.
inesperado, incontrolable, inaguantable.
Y bueno, extrañamente equivocado por aversión.
Y
lo que quiero decir, Tristan, es
Creo que te amo.
Mi corazón, siento que mi pecho
no puede contenerlo.
Como si ya no me perteneciera.
Te pertenece a ti.
Y si lo quisieras,
te lo daría por nada a cambio.
Ningún regalo, ni demostraciones de devoción.
Nada sino saber que me amas a mi también.
Sólo tu corazón.
en intercambio por el mío.
El muro está a una milla
Ahi. Aunque a pie tardará más de lo normal.
Transformación tiende dejar al cerebro un poco mezclado por unos momentos.
Tu...
Oh!
Te advertí, ahorra tu fuerza.
He estado tan preocupada por ti.
Victoria.
Prefería I think I preferred ""Madre."
Vamos, hay una posada por allá.
El cumpleaños de Victoria no es hasta mañana.
Necesitas un baño y una buena siesta.
Antes de que me presentes a ella.
Ven.
Vamos Tristan, no está tan lejos.
OK.
¿Discúlpame?
-¡Oh!
-Creo que estas en mi baño.
Bueno. ¡Cierra los ojos!
No estoy... de veras, no estoy mirando.
Me voltearé.
Ahora, puedes abrirlos ahora.
¿Es verdad lo que me dijiste en la caravana?
Que yo...
¡Pero... pero tu eras un ratón+ardilla!
¡Eras un ratón! ¡Querías queso!
Tu no...
Te pedí que me dieras una señal.
¿Y arriesgar de que te pondrías muy embarazosa de decir
cosas tan lindas?
¿Quieres saber que me dijo el capitán
cuando me susurro ese día?
Me dijo que mi verdadero amor
estaba juste en frente de mis ojos.
Y estaba correcto.
¡Hey chicos, chicos, vengan,
tienen que subir y ver esto!
No, gracias.
-¡Pervertido!
-¡Hagan lo que quieran!.
Irónico, ¿No?
Si, ¿Qué es?
Septimus estará aquí para la mañana.
Encontrar la muchacha, obtener la gema
y ser rey para siempre.
Tan injusto.
Por lo menos seremos libres.
Estas cerca.
Ella esta en el pueblo mercado.
Una milla de la grieta del muro.
Hablas como si fueran buenas noticias.
¿Te debo recordar que Wall no es
parte de nuestro universo?
Si ella cruza el umbral hacia el reino humano.
nuestra estrella se convertirá nada más que
en un montón de polvo de estrella.
¡Te sugiero que te des prisa!
¿Qué?
¿Oh, que quieres?
Lo siento.
¿Puedo tener un papel y un lapicero?
Pídemelo otra vez
a una hora razonable.
No, no puedo, tengo que irme.
Escuche,
si mi amiga despierta antes que regrese,
Por favor déjele este mensaje,
Dale.
Sabes, es la primera vez
que duermo en la noche.
No lo puedo creer.
¿Tristan?
¿Ha visto a mi amigo?
Se fue absurdamente temprano.
¿Se fue?
Me dijo que le dijera que se fue a ver Victoria
que lo siente, porque el encontró su
verdadero amor
Y quiere pasar el resto de su vida con ella.
¿Qué?
¿Seguro?
Estoy seguro.
¡Oye! ¡Oye coño! espere...
Feliz cumpleaños.
Tristan.
¿Qué te pasó?
Encontré la estrella.
No lo puedo creer que lo hagas hecho.
¿Dónde está mi estrella? ¿Puedo verla?
¿Es bella?
Si.
..., es muy pequeña.
Bueno eso es una pequeña parte.
Un gesto para tu cumpleaños.
Bueno..., pues olvida la estrella.
No es la estrella que yo quiero.
Sabes lo que quiero.
Si, lo se.
Tienes que madurar.
-Humphrey.
-Thorn.
De seguro deseas la muerte.
Humphrey. Humphrey, está bien.
Es toda tuya.
De verdad que son la pareja perfecta.
Le deseo lo mejor a ambos.
¿Y para que desearía esto?
Es meramente un puño de polvo interestelar.
¿Yvaine?
No puede cruzar el muro.
¡Vamos!
¡Para!
Si pasas morirás.
¡Qué?
Si pones un paso en suelo humano,
te convertirás en piedra.
¡Jodida, maldita puerca!
¿Dónde me has llevado?
¿Planeando en entrar a Wall?
Si muerte es lo que deseas, cariño,
Estaría mas que feliz de ayudarte.
¿Me hablas a mi?
Tu Puta. Que pequeño es el mundo.
De todos modos, no te estaba hablando a ti.
sino a la estrella.
¿Cual estrella?
Mi esclava no es estrella.
Cualquier tonto lo nota.
Si lo fuera,
Ya tuviera su corazón.
Hacía un buen tiempo, créeme.
¿Confiar en ti? No quiero hacer otra equivocación.
¿Que sería Ditchwater Sal?
¿Cara o sello?
Mierda, hora de irnos.
Ella no va a ningún lado.
Sabrás que lo hará.
Esta bien, puedes venir también.
Puedes venir en el carruaje o se arrastrada, tu escoges.
¿Qué paso?
Adelante, renuncio.
80 años
He los he detenidos de salir.
Y debí enfatizarme...
en las otras personas del otro lado entrar para aquí.
Esta bien,
¡Solo dígame lo que paso!
¿Qué pasó? ¿Dónde empezar?
¡No!
¡Vamos!
Vamos
¡La estrella!
¿Y quién más?
Una esclava. Será buena para ayudar a trapear el piso.
Para cuando terminemos con nuestra invitada.
Oh, buen trabajo hermana.
Y justo a tiempo, mírate. Te ves horrenda.
¿Quién eres?
¿Que tienes que hacer aquí?
¿Septimus?
Conocí a tu hermano, Primus.
A menos que lo que quieras ver en otra vida,
te sugiero que me contestes.
¿Qué estas haciendo aquí?
Te pregunto lo mismo.
Hay cuatro de ellas.
Haz lo que te diga y tal vez tengamos una oportunidad.
Espera.
¿Cómo se que puedo confiar en ti?
No tienes. ¿Porque?
¿Acaso tienes otra opción?
-No.
-Pues. Vamos.
¡Suéltame, suéltame!
-¿Una?
-Septimus.
-¡Una!
-¡Hermana!
¡Tristan, No, Tristan!
Soy tu... Soy tu... Soy tu madre.
Soy tu madre.
Muy bien, me libraré de ti. Si.
¡Oh!
Apaguemos ese fuego.
¿Quieres?
¿Que pasa ahora?
Tenemos que aprender a vivir unos con otros.
¿Por siempre?
Vamos al grano.
Se el hombre que se que tu eres.
Ve afuera.
OK.
Ve.
-¡Tristan!
-Ve a el.
¡Suéltame!
¡Fuera!
¿Qué vas a ser, príncipe azul, sapo o rana?
¿Septimus?
¡Tristan!
Juventud.
Belleza.
Ahora todo eso ya no tiene importancia.
Mis hermanas murieron!
Todo lo que quería se ha ido.
Ido.
Ido!
¡No!
Te agradezco, chico.
¿Qué uso tendría ese corazón si estaba roto?
Y te deshiciste de mis hermanas y ahora lo tendré todo para mi.
Abrázame y cierra tus ojos.
¿Qué, porque?
¿Qué hacen las estrellas?
Brillar.
-¡Bravo!
-Si
Muy bien.
¿Porqué no hiciste eso antes?
No lo pude hacer sin ti, ninguna estrella
puede brillar con un corazón roto.
Pensé que te perdía.
Pero regresaste.
Por supuesto regresé, te amo.
Vamos.
Tristan.
El último sobreviviente heredero varón de stormhold.
Eres tu, Tristan.
Pero si el es el nuevo Rey de Stormhold,
entonces...
Lo corono a usted Rey Tristan de Stormhold.
¡Si!
Mi obsequio para ti.
Para ambos.
Gracias.
Gobernaron por 80 años.
Pero nadie vive para siempre.
Excepto el que posea el corazón de una estrella
E Yvaine se lo dio completamente a Tristan.
Cuando sus hijos y nietos crecieron,
Llegó la hora de prender la Vela Babilona
Y todavía viven felices para siempre.
Subidos A Subdivx por Maquiaveli