No sobrevive la especie que es
más fuerte, ni la más inteligente.
Es la que se mejor se adapta a los
cambios la que sobrevive. CHARLES DARWIN
PRESA DE CAZADOR
¿Señor?
¿Señor, puede oírme?
¡Está vivo!
¡Trae tu trasero aquí!
¡Busca alguna protección!
No hay tiempo para dormir una siesta.
El prisionero escapó antes
de que pudiéramos cubrirnos.
Creo que tomó un rifle...
Se fue por allá...
Rifle.
- ¿Alguna señal?
- Negativo.
Secuencia de inicio completa.
Clea 19, en línea.
Hola, Comandante Karza.
Ahora, Clea, activa
el enlace del sistema.
El sistema está conectado.
¿Tienen a sus hombres en la línea?
- Verificado.
- Clea, conéctame con la base.
Transmitiendo.
Base Alfa, aquí el Comandante
Karza. ¿Me oyen?
Lo escucho, Comandante.
Esta es la base Alfa.
El Prometeo ha caído.
Repito, el Prometeo ha caído.
Tenemos tres sobrevivientes
y necesito instrucciones inmediatas.
¿Sin haber tomado la nave de asistencia?
La nave de asistencia no funciona.
Necesito sus coordenadas.
Tiempo estimado de extracción: 10 horas.
Todos los sobrevivientes necesitan
activar su asistente personal
- Entendido
- ¿Cuál es la situación de su carga?
La carga sobrevivió y
abandonó la nave chocada.
Comandante, el objetivo de la misión
todavía debe cumplirse.
El organismo debe ser entregado.
Y, Karzo, es imperativo
que lo traiga con vida.
¿Entendió ello?
¿Comandante, me escucha?
Sí, escuché eso.
Karzo fuera.
- Fin de la transmisión
- Gracias por su ayuda.
- ¿Que hay de nuevo?
- Suficiente.
Esta misión ha sido un
chiste desde que empezó
¿Crees que es un chiste haber perdido
nuestra nave y a la tripulación?
El prisionero dejé fuera de combate a
nuestra tripulación con sus solas manos
¿Y no se podía hacer
nada para detenerlo?
No le veo la gracia. ¿Usted sí, soldado?
- No, señor.
- Bien.
Ahora, Clea, hable con el teniente.
Hola, Centauri 7.
Oh, está usted herido.
Sí, dame el diagnóstico.
Tiene un trauma severo
en su hombro izquierdo.
No hay huesos rotos
Su corazón late veloz.
El resto está en excelente condición.
Clea, cúrame y activa el
sistema de rastreo.
Activando el sistema de control.
Redireccionando células para reparar
daños en nervios y tejidos.
Aumentando las endorfinas
para controlar el dolor.
Mejor.
El sujeto está a 250 metros
al sudeste de vuestra posición.
Y se está alejando a ritmo constante.
¿Estás segura que se está
moviendo y alejando?
- Sí, Comandante.
- Nosotros estamos listos para movernos.
Necesitamos suministros.
- ¿Cuánto falta?
- Tomaremos el equipo de Logan.
¿Clea, alguna idea acerca
del lugar en que estamos?
Intentando determinar
los parámetros del planeta.
La computadora los muestra a
ustedes en coordenadas desconocidas.
Se desconoce la fuerza
de gravedad del planeta.
Danos un estado de situación.
La atmosfera es delgada.
De haber sobrevivientes
están inconcientes.
Mi consejo es que continúen
con los cascos puestos.
hasta que termine de
acondicionar sus organismos.
- Temperatura de superficie: 47 grados.
- Bueno.
Las células en acondicionamiento
están al 72 por ciento.
Lo que puede bastar para 100 horas.
¿Algo más?
Calculando la posición del sol
estimo 33 horas de día
y 5 horas de noche.
Suena como un paraíso
Tal vez me mude aquí.
No puedo esperar a que haga eso.
Estoy seguro que puede, ¿no señor?
De acuerdo con Clea,
será complicado capturar a esta cosa.
Andando.
Soldado, dame una antorcha.
¿Qué van a hacer?
¿Soldarlo todo de nuevo?
Tiempo hasta la extracción:
Se está moviendo también. Vamos.
Levántense.
Esto es tremendo.
No entiendo como esa cosa
puede moverse tan rápido con este calor.
Simple, si quiere vivir, no es más
que puro instinto de supervivencia.
¿Cuál es el apuro?
No tiene comida, no tiene agua.
Podemos monitorear cada
movimiento que hace.
Dejémoslo morir primero.
No habrá necesidad de perseguirlo.
Los escuchó. Lo quieren vivo.
- ¿Por qué?
- No es lugar para cuestionar, teniente.
Ocurre cuando pienso
en la vida de mis hombres.
Esta debió haber sido una
simple misión de transporte.
¿Ya acabó de llorar, soldado?
Piérdase.
Asúmalo y muévase.
Ustedes dos.
Compensando la creciente
presión del aire.
¡Ahí!
¿Dónde está?
En la cima de las rocas.
A las 8 horas.
Creo que podemos subir por el norte.
Recupera el rifle.
Yo te cubro.
¡Anda!
- Lo veo.
- Dispárale.
No va a sobrevivir.
Yo estoy al comando ahora.
Mátalo.
- Objetivo localizado.
- Dispárale.
Le di.
Mantén la posición.
Estoy seguro. Le di.
Dije que mantenga la posición.
Yo subo.
No hay nada aquí, salvo su manto.
¡Retrocede!
¿Clea?
- Creí que había muerto.
- No eres tan afortunado.
¿Dónde está mi rifle?
Pregúntale a Tursai.
Se está haciendo de noche.
Acampemos.
Es difícil dominar el terreno.
Controlemos sólo los lugares de acceso.
Todavía puedo atraparlo.
Si necesita descansar,
quédese aquí y yo...
¿Qué cree que quiero escuchar...
...su opinión soldado? Pues no.
Era muy frágil. No hubiera encajado
en ninguna unidad.
No fue él quien nos dirigió
a una emboscada.
Lo que determina el resultado,
teniente...
...son sus componentes
y sus habilidades.
Desafortunadamente, su equipo no fue
suficientemente hábil para esa maniobra.
Ahora, haga algo útil.
Asegure nuestro perímetro
alrededor de esas rocas.
Ya tiene sus órdenes.
Tiempo hasta la extracción:
7 grados y descendiendo.
Abriendo canal privado.
¿Cuál es el estado del Comandante?
Está herido por un disparo
de plasma en su costado.
Hay daños graves en sus nervios
que se prolongan a lo largo
de su pulmón izquierdo.
¿Qué medicamentos
le estás suministrando?
500 CC de sustrofin
y 250 CC de crioksen.
No me sorprende que se
haya mantenido de pie.
Reduce su medicamentos.
Tenemos que andar mucho mañana
y no lo voy a llevar a cuestas.
Dudo de que
el Comandante Karzo...
...esté de acuerdo con su pedido.
Mantén la información en reserva.
Él no necesita saber.
No estoy programada
para mentir, teniente.
No estarás mintiendo,
simplemente no compartirás información
- ¿Puedes hacer eso?
- Por supuesto.
Gracias.
- Original.
- ¿Por qué?
De todos los soldados
a los que he sido asignada
usted es el único que agradece.
- ¿Te importa?
- No.
Lo prefiero.
Sería insoportable estar
preocupada por ello eternamente.
Tenemos eso en común.
Usted debe trabajar dócilmente con las
órdenes de sus superiores, Centauri.
Me lo han dicho.
De acuerdo con sus registros
algunos de sus
cuestionamientos previos...
- ... han bordeado la traición.
- ¿Y?
Esa es la pregunta,
¿Por qué eligió hacerse soldado?
Se hace, ¿no es así?
Tiempo hasta la extracción:
El acondicionamiento a la
atmósfera se completará en 10 segundos.
Mi consejo es que ponga
su atención en el objetivo
en lugar de hacerlo en mí, Teniente.
Acondicionamiento a
la atmósfera completado.
Pueden ahora quitarse los cascos.
¿Por qué al prisionero no
lo afecta la atmósfera?
No lleva puesto un
traje de supervivencia
Pueden adaptarse
a casi cualquier ambiente.
Todo esto estaba en el archivo.
Señor, pido permiso
para hablar libremente.
¿Permiso? Nunca se detuvo antes.
Adelante.
¿Qué es tan especial?
¿Por qué es esta cosa tan importante?
- ¿Importa?
- Sí, lo hace.
- ¿Por qué?
- He perdido mi nave y tripulación.
- Quisiera saber por qué.
- Usted es un soldado.
Los dos los somos. Y seguimos órdenes.
Sin cuestionamientos.
Dígame lo que sabe
Sino irá solo.
¡Desobedecer órdenes
es traición, soldado!
Castigada con la muerte.
Está bien. El tema es que es
el último de su especie.
Hemos destruido su mundo.
y ahora de alguna manera
nos está devolviendo el favor.
Así que, capturamos a esa cosa
y lo devolvemos a la base.
Hemos hecho un mundo
para volver a casa también.
Ahora sabes lo que hago.
¿Lo hace sentir mejor, soldado?
Sentarse y discutir mientras
esa cosa salvaje nos acecha.
Usted hace la entrega y nos
mantiene en la oscuridad.
- Realmente necesitaba saber.
- Ya veo
Esta misión hubiera creado un héroe.
Todo lo que sabíamos era un peligro
¿Es tan sordo como estúpido?
¿Cuál era el nivel de esta misión?
La discusión se terminó.
¿Qué nivel tenía esta misión, señor?
-41. Clase noble.
- El nivel más alto.
Y usted estaba tan
ensimismado con su ego
que no se molestó en alertarnos de
lo peligrosa que era esta criatura.
Sus hombres fueron incompetentes.
No me culpe por sus errores.
Usted puso en peligro esta misión.
Ya escuchó mi versión.
Yo soy su oficial superior
y me debe hablar como tal.
¿Por qué?
No lo merece.
Veamos qué vuelo tomas.
No vales la pena.
¿Clea?
¿Cuál es la posición del prisionero?
No alcanzo a ver.
¿Clea?
Vamos.
Vamos, nena.
No me dejes solo ahora.
Secuencia de inicio completa.
Clea 19 en línea.
Hola, Centauri 7.
Clea.
- Pensé que te había perdido.
- No te vas a deshacer de mí...
...tan fácil, Centauri.
He sufrido ciertos daños pero parece
que estoy funcionando correctamente.
Soy bastante adorable, vos sabes.
Por eso sigo con vos, nena.
Creí que era por mi
encantadora personalidad
Clea. ¿Cuál es la
posición del prisionero?
78 microclicks e incrementando.
Parece que solo somos tu y yo.
Estoy apenada por lo del
Comandante Karza.
pero puedo decir que me alegra
que hayas sido el que sobrevivió.
Bueno, ya somos dos.
Continua rastreando al prisionero.
200 microcliks desde su actual posición.
Continua en dirección sudeste.
En movimiento otra vez.
Espero que se pudra, señor.
El prisionero ha dejado de moverse.
Se ha estado moviendo a
paso constante por horas.
Ojalá que esa maldita
cosa finalmente haya colapsado.
Sin una fuente de agua puede
haber comenzado a deshidratarse.
Exacto.
Aunque todavía...
Voy a ir.
- Reporta cualquier movimiento.
- Por supuesto.
Sea cuidadoso, Centauri.
Dame la señal de rastreo.
Lo tengo.
¿Clea, mi matriz?
¿Qué es, Centauri?
Es el dispositivo de rastreo.
Se lo arrancó y lo tiró.
Muy astuto.
No puede haber ido lejos.
¡No puedes burlarme!
¿Puedes oírme?
Te voy a capturar.
Muerto o vivo.
¿Centauri?
¿Estás bien?
¿Centauri 7?
Por favor, responde.
Tiempo restante para extracción
¿Clea?
¿Qué hora es?
¿Cuánto tiempo estuve desmayado?
¿Clea?
La cabeza.
Tengo que golpearlo en la cabeza.
Tiro de golpe.
¿Hola?
Usuario desconocido,
por favor identifíquese.
Repito, identifíquese.
Identifíquese.
Horn Jericho.
Usuario no autorizado.
Acceso terminado.
- Canal privado, abierto.
- ¿Clea?
- ¿Dónde estás?
- No estoy segura.
Estoy en posesión de un
usuario no autorizado.
¿Puedes darme la señal de su ubicación?
- Por supuesto.
La tengo.
Trató de acceder a mí.
pero finalicé la comunicación.
¿Te habló?
- Sí.
¿Y te entendió?.
Esa cosa es más lista de lo que creía.
Mantén esa señal,
pero dentro del canal privado
Voy hacia allá.
¿Clea?
No te va a ayudar más.
No podrás salir del planeta sin ella.
- ¿Cómo la uso?
- No puedes.
Y aunque la tengas
todavía estarás atrapado en esta roca.
No hay forma de que te vayas.
Tal vez no planeo ir a ningún lado.
Si quieres morir
mátate ahora y ahórrame el problema.
¿Qué tal si quiero llevarte conmigo?
Lo hubieras hecho ya.
No eres tan estúpido como pareces.
¿Qué es lo que quieres?
Sé que todavía puedes escucharme.
¿Estás practicando algún tipo de juego?
Bueno, aquí está el mío.
Sé por qué querían atraparte.
Y no me importa.
Voy a cazarte y te voy a matar
Ese es mi juego.
Tiempo hasta extracción:
Ríndete, Sedoniano.
Nunca me vas a atrapar.
Fuiste suficientemente
listo para correr.
Vete a tu casa.
Mientras tengas un mundo al que volver.
Se algo nuevo que odio
acerca de los de tu raza.
No se aprovisionaron de suficiente agua.
Porque eso es más una cosa humana.
Estar siempre preparados.
Estoy sorprendido que los Sedonianos
hayan sobrevivido hasta ahora.
Viendo lo incompetente que son.
Ahora sé por qué te
pusieron ese casco-máscara.
Hablas demasiado.
Querían saber si podía hablar tu idioma.
Es cierto.
Es una virtud para uno de tu clase
que hable el lenguaje de las estrellas.
Algo que tomamos de los Draks.
Los Draks eran una raza noble.
No sabes nada de eso.
¿Noble?
Son una enfermedad en la
galaxia, criaturas asquerosas.
Eso es gracioso
Ellos dicen los mismo de ustedes.
Bichos mentirosos.
Te digo esto
nadie los va a extrañar
cuando desaparezcan.
Ustedes son la raza en extinción,
humanos, no la mía.
No por mucho.
- ¿Es para tanto?
- Sí.
He llevado a los tuyos al infierno.
Te ha prestado mi atención, humano.
Pero siendo el último
que queda de tu raza
¿Cómo puedes sostener
esa afirmación tan tajante?
- ¿Sabes cómo?
- No me importa.
Esa es la razón.
Ustedes quisieron esta guerra
sobre su advenimiento
y perdieron su hogar, su mundo.
- Esas son las consecuencias.
- No quisimos entrar en esa guerra.
Ustedes nos atacaron.
- Estaban albergando a Draks fugitivos.
- Querrás decir refugiados.
Gran diferencia.
Ellos necesitaban nuestra ayuda.
Ustedes eligieron el lado equivocado.
No.
Lo perdimos todo,
pero elegimos el lado correcto.
Ahora, te va a costar todo.
Todos morimos. Esa es tu solución.
¿Cómo puedes ser tan inocente?
Otro grupo dirigirá en nuestro lugar.
Un círculo sin fin.
El único modo de romperlo
es tomar el control sobre
aquellos que tienen el poder
para dictar la reglas
en vez de acatarlas.
- ¿Pensaste sobre esto?
- No.
Es la forma en la que es.
Tal vez tengas razón.
Humano.
Tienes dos opciones.
Vienes conmigo y sobrevives
o puedes unirte al resto
de tu raza en el olvido.
Es tu decisión.
Elijo la opción número tres.
¿Que es cuál?
Tiempo hasta extracción:
¿Clea?
¿Clea? ¿Estás ahí?
- ¿Centauri 7?
- Sí, soy yo.
- ¿Has recuperado al humano?
- No.
¿Entonces cómo me recuperaste?
La radio estaba apoyada
sobre un esqueleto.
¿Por qué la abandonó?
¿No es cansador estar
preocupado eternamente?
Él ha calculado algo más.
¿Pero qué es lo que está haciendo?
Algo se me está escapando.
- Me pregunto...
- ¿Qué?
¿Clea?
Centauri, creo saber lo que
el humano está haciendo.
Grandioso, dímelo.
Sería mejor si no te lo digo.
- ¿Y por qué eso?
Si lo sabes, eso podría cambiar
tu forma de actuar.
- Y no...
- ¿Qué?
- ¿Confías en mí, Centauri?
- Con mi vida.
Esto es lo que necesito que hagas.
Tiempo restante para extracción
Podemos tener un problema adicional.
- ¿Ahora qué?
- Pienso hacia adelante.
El Comandante Karza hizo más
daños a mis circuitos.
que los que creía antes.
¿A que te refieres?
- Mi batería no se sostiene.
Las celdas de poder recargan bien.
Pero no voy a ser capaz de
tener energía suficiente
para activar la unidad de asistencia
cuando llegue la misión de rescate.
Cierra los otros sistemas
para ahorrar energía.
Tengo dos fuentes principales
aplicadas a mi base de memoria.
Y tu unidad médica,
tendría que apagarla.
hasta que me necesites, Centauri.
Aun no ha ocurrido.
Corta el suministro de medicinas.
No creo que sea buena idea.
Ciérralo.
La unidad médica está cerrada.
El dolor lo está azotando
- Y los daños a su corazón crecen
- Estoy bien.
Las medicinas deberían
darle suficiente fuerza
y se las voy a proveer cuando arribe
la nave en el tiempo designado.
Con un poco de suerte
lograré subir a la nave.
Estoy detectando
comunicaciones en la órbita.
- ¿Nuestro transporte?
- No, es en un canal militar ajeno.
Una nave desconocida
se está aproximando.
- ¿Podrían estar viniendo hacia aquí?
- Sí.
Pero mi sistema no puede rastrearla.
Intenta comunicarte.
No responde.
Están en silencio de radio.
Esto no puede ser bueno.
Pueden ser humanos.
Tal vez no sea el último.
O podrían ser los Draks.
subtítulos: rucucu1
Tiempo hasta la extracción:
Grandioso.
¡Hey!
¿Qué?
¿Dinero?
¿Sedonianos?
Te están pagando.
Eres un caza recompensas.
Esa es una palabra horrible
Me gusta más
"soldado de la fortuna"
¿Te quieren vivo, eh?
Tal como lo imaginé. Slyeck.
¿Qué estará haciendo aquí un Slyeck?
Caza recompensas.
La Base Alfa debe haberlo
enviando como plan de respaldo.
Así es.
- ¿Base Alfa o el Slyeck?
- Ambos.
¿Qué harás?
Tiene mis armas y a mi prisionero.
Voy a recuperarlos.
¿Es verdad que tu clase
va a herir al mundo?
Tal vez.
¿Verdadero o falso?
Verdadero.
Si se lo hacen, se lo merecen.
¿Los asustaste mucho, eh?
- ¿Te agradan los Sedonianos?
- A nadie le agradan los Sedonianos.
Convierten en esclavos a cada planeta.
Se hace a su modo o no hay modo.
Si yo te mato, todos ellos mueren.
- No más Sedonianos.
- Espera, ¿te acuerdas?
Soy dinero
Me matas, no hay dinero.
Tal vez te lleve a la nave primero.
Hablaré con los mayores.
Buena idea. Inteligente.
¡No! No me importa el dinero.
¡Seré un héroe!
- No mas Sedonianos.
- ¡No, espera!
¿Haces negocios aquí, Slyeck?
Ese humano es mi prisionero.
Él es mío.
No creo eso.
Tiempo restante para extracción:
¿Ahora qué?
Esperamos.
¿Para qué?
La extracción.
Las nave debería estar aquí, ahora.
¿Cómo te llaman, humano?
¿Cuál es tu nombre?
Jericho.
Teniente Orn Jericho.
¿Teniente?
Tenemos el mismo rango.
Yo soy Centauri 7.
No pregunté.
No es sabio alterarme
considerando tu situación, humano.
No me asombra que tu especie
no haya sobrevivido.
- No tienen sentido común.
- ¿Fue esa la razón?
Pensaba que había sido por la guerra
genocida que ustedes nos hicieron.
La guerra es la guerra.
Ustedes perdieron.
Mientras esté con vida...
...la guerra no terminó.
Nunca respondiste a mi pregunta.
¿Cómo iban a destruir mi planeta?
- Vamos.
- ¿Qué?
Dijiste "ibamos", en pasado.
Es "vamos".
Está bien.
¿Cómo van a destruir mi planeta?
Hemos enviando una nave a tu planeta
con su capacidad repleta de filmpejlo.
Cuando haga impacto...
...tu mundo se va a convertir en polvo.
¿Qué largo alcance puede tener antes
de que nuestros puertos la detecten...?
Está sellada.
Nunca la van a ver venir.
Un truco que aprendimos
de los Draks.
Entonces, esa es la razón por
la que te quieren vivo.
- Te sacarán las coordenadas de la nave.
- Tratarán.
Pero morirán primero.
Así es.
Entonces, no veo la razón
de mantenerte con vida.
- Puedo matarte ahora mismo.
- Podrías.
- ¿Pero?
- Vamos...
...todos quieren ser un héroe.
Hay una leve esperanza
de que te conviertas en
el salvador de tu mundo.
Ya te lo dije, no me importa.
Ellos pueden irse a los doce infiernos.
No te creo.
Centauri, tengo una
transmisión entrante.
Conéctame.
Comandante Karzo,
esta es la nave de combate Aurora.
- ¿Me escucha?
- Lo escucho Aurora.
Karzo está muerto.
Soy el Teniente Centauri 7,
como comandante actual.
Entendido, Teniente.
Vamos a aterrizar en el
punto de la última señal.
emitida por la nave Prometeo
antes de estrellarse.
Esperamos el señalador de su posición.
Clea, activa mi señalador de posición.
- Señal activada.
- Aurora, ¿la reciben?
Afirmativo. Es débil pero suficiente
para que lo encontremos.
- Tiempo de extracción: 15 minutos.
- Registrado.
Centauri 7 fuera.
Cuando volvamos a Sedonia
van a torturarte.
Van a obtener la
información que quieren.
No durará.
- Estallará antes de que lleguemos.
- ¿Tan rápido?
¿Y todo esto?
¿La cacería salvaje te dio
el tiempo que necesitabas?
Gané el tiempo que podía
para facilitar el ataque.
¿Por qué destruir un planeta
lleno de gente inocente?
Ellos no son responsables por la guerra
o de la destrucción de tu planeta.
- El Concejo Superior lo es.
- Todos miraron para otro lado.
- Esa no es excusa.
- Así es la ley.
¿Eso es lo que dice el
Dios de tus creencias?
¿Tus Dioses te dictan la
forma de manejar el mundo entero?
No, hemos viajado hacia distintas
estrellas y conocido diversas razas.
Esclavizándolas y destruyéndolas.
Si no aceptan nuestra forma
de vida, entonces sí.
Me enfermas.
Esto lo dice la raza que no pudo
unirse ni para defenderse a sí mismos.
Dejaron sólo al ejército
para que fuera vencido.
Sólo una especie ignorante es capaz
de hacer guerras contra sí mismos.
¡Cállate!
Ustedes asesinan en
masa a escala galáctica
y hablas como si
fuera una santa cruzada.
¡Eso es mentira!
Hasta tanto alguien venga desde lejos
y les quite el control a ustedes.
Tus palabras, no las mías.
Eso nunca va a ocurrir.
¿Por qué?
Tienes razón.
Me importa mi mundo.
Tengo mujer e hijo ahí.
Me gustaría verlos de nuevo.
Nuestras mujeres no pelean.
Se ocupan de los niños.
Nuestro soldados son
los que están en el espacio.
De un guerrero a otro
Respetuosamente te pido que dirijas
tu guerra hacia los responsables.
Estarás asesinando sólo
a mujeres y niños.
¿Es este el legado que
quieres que deje tu especie?
Sector Vega, cuadrante Gama.
- ¿Es ahí?
- Donde se encuentra la nave.
Llama a tu gente.
Les voy a dar las coordenadas.
Mejor que te apresures.
No tienen mucho tiempo.
¿Clea? Conéctame con la base Alfa.
Transmitiendo.
Base Alfa, soy el Teniente
Centauri 7. ¿Me escuchan?
Lo escucho Teniente.
¿Cuál es su situación?
El prisionero está bajo custodia.
y está dispuesto a darnos las
coordenadas de la nave bomba.
Teniente, estamos listos
para recibir la información.
Por favor, envíela inmediatamente.
¿Cuáles son las coordenadas?
- No.
Quiero ser yo el que se las diga.
- Las coordenadas son 22...
- Usuario no autorizado.
Clea, autoriza al humano.
- Diga su nombre.
- Orn Jericho.
Orn Jericho, ahora está autorizado.
Las coordenadas son: 22- 9,
7-13, 0-40, 2-6-0.
Sector Vega, cuadrante Gama.
Es una fragata estelar clase M.
Tenemos confirmación,
la nave ha sido identificada.
- Enviamos una nave de intercepción.
- La encontramos.
Bien hecho, Teniente.
No necesitamos más al prisionero.
Puede matarlo cuando quiera.
Entendido. Centauri 7 fuera.
Quieren que te mate.
He salvado tu mundo, tu familia.
No en verdad.
No tengo ninguna mujer o hijos.
Eso es bueno, porque no vas a
tener nada de qué preocuparte.
Cuando tu planeta estalle en pedazos.
No creerás que te dí
las coordenadas verdaderas,¿no?.
Tenemos confirmación
en cuanto a la nave.
Es sólo un señuelo, idiota.
No hay hombres. No hay nada,
es tan sólo una nave de salvataje.
No pueden detener esto.
Ya está terminado.
¿Raza superior, Ja?
Te doy un consejo, alienígena.
Nunca dejes un arma atrás,
en manos de tu enemigo.
Tiempo restante para extracción
Te voy a contar un pequeño secreto.
Nunca enviamos una nave bomba.
No podemos.
No tenemos idea dónde está Sedonia.
Pero ahora, con el acceso
autorizado a tu base de datos
ella me va a decir todo
lo que necesito saber.
¿Crees que hice estrellar
tu nave por accidente?
¿Querían la nave bomba?
Les he dado el derecho a quererla.
Ahora, vas a aprender como se siente...
...ser el último de tu especie.
¿Quieres saber cuál es la
diferencia entre tu y yo?
Yo sí tenía una mujer y un hijo
esperando en la Tierra.
Centauri 7,
esta es la Aurora.
Hemos despejado el camino
y estamos entrando a la atmósfera.
La nave está por aterrizar.
Esté preparado.
Centauri 7, le habla el
Comandante Chane
de la Aurora.
Hemos aterrizado.
¿Cuál es su posición?
¿Centauri 7, está
recibiendo mi transmisión?
¿Centauri 7,
me escucha?
El único que lo logró.
Luce como el demonio.
Debe haber sido un día muy duro.
Te llevaremos a la
enfermería ahora mismo.
Clea, carga las
coordenadas hacia Sedonia.
en la computadora de la nave.
Clea.
Clea, te ordeno que respondas.
¡Hijo de puta!
Base Alfa. Habla la unidad
tamaño joyería de la nave.
El Comandante Chane ya no responde.
Secuencia de inicio completa. Clea 19.
- Hola, Centauri 7.
- Hola, Clea.
Es bueno tenerlo de vuelta.
Te tengo desde una nueva cubierta.
¿has seguido mis instrucciones?
Bien aconsejado.
Mereces tu nueva cubierta.
Centauri, tengo una transmisión
entrante desde la base Alfa.
Conéctame.
Teniente,
esta es la base Alfa.
¿Qué está pasando ahí abajo?
Si fuera usted
Me preocuparía más por
lo que está pasando arriba.
Centauri 7, ¿usted está a las órdenes?
¿Cuál es la situación del humano?
Encuentren a otro que
haga el trabajo sucio.
Centauri 7 fuera.
Fin de la transmisión.
Lo que sea que esté
planeando hacer Centauri
Sugiero que lo haga rápido
No tardará el humano en ubicar
la fuente de al señal
que vino de Sedonia.
Ya lo ha hecho.
¿No es eso cierto?
No me mataste. ¿Por qué?
Por la misma razón que
no me mataste a mí.
¿Si?
¿Y cuál es ella?
Te lo diré cuando te vea.
Centauri, ¿cómo se supone
que vamos a salir de aquí?
Otra de nuestras naves va a pasar
por acá en algún momento.
¿Se ha dado cuenta que hemos
roto 26 leyes del alto Concejo...
al tomar este curso de acción?
- ¿Es eso un problema?
- De ninguna manera.
Volvamos a los doce
infiernos de esta roca.
Subtítulos: rucucu1