Hola, Lemar. ¡Me debes 10 dólares!
Lo siento, chicos. Lo lamento.
Lo atravesarán caminando por...
¡Buen día, Ítaca!
¡Oye, Lisa, tenías que llamarme!
Llámame esta noche, ¿de acuerdo?
¡Dios mío!
Dios Santo. ¿Estás bien?
¡Le cortaste la pierna!
¡Consigan ayuda!
Necesito un torniquete y algo de hielo.
No se asusten. Todo estará bien.
Soy una socorrista capacitada,
¿de acuerdo?
- ¿Puedes oírme?
- Van a despedirme.
¿Está riéndose?
- ¡Todos se lo creyeron!
- ¿Qué?
Maldito desgraciado.
Siempre funciona. Gracias, amigo.
Bienvenidos a la Universidad de Ítaca.
Soy Kyle, su EPENG.
Vamos, mal pensados.
EPENG significa "enviado de presuntos
estudiantes no graduados".
Vamos, alégrense, era un chiste.
Él está bien.
- Tranquilo, amigo.
- Me debes una cerveza.
¿Ven? Aquí todos tenemos
necesidades especiales.
De hecho, nuestro lema es:
"S¡ eres especial, te necesitamos."
Además de ser un EPENG,
¿Qué haces en Ítaca, Kyle?
Fui consultor residente
durante cuatro años.
Estoy haciendo mi doctorado,
y soy consejero de mi fraternidad.
Vaya.
¿Qué porcentaje de alumnos de Ítaca
acaban yendo a los posgrados
de la Ivy League?
Es una buena pregunta,
y no estoy seguro.
¿Tengo un límite de horas de clase
en el semestre, o...
No lo sé, pero si no, deberías tenerlo.
...puedo hacer una doble licenciatura
y una doble especialización?
Tampoco sé eso.
¿Qué es lo que sabe entonces,
Sr. EPENG?
Que Ítaca es el orgulloso campeón
nacional de atletismo.
No le creo.
Esto es una institución académica.
O sea, su mascota es una bibliotecaria.
- Lydia, basta.
- ¿Qué? Es un tonto.
Lo siento. Justo ahora
ella está bajo mucha presión.
No hay problema.
- Mamá, estás haciéndolo otra vez.
- ¿Qué estoy haciendo?
Ya sabes de qué te hablo.
Ryan me dijo lo que hiciste
durante su visita al campus.
- No sé de qué está hablando.
- Dios mío.
- ¡Regrese aquí mismo, señorita!
- ¿O qué?
No, está bien, puede irse.
Claro, te perderás
una historia realmente buena.
De amor.
- De sexo.
- Por favor.
La búsqueda inexorable
de la excelencia académica.
Está bien.
Veamos,
hay un muchacho llamado Andy
que vive en mi piso.
Y sale con una chica llamada Katy
desde siempre.
Empezaron como compañeros
de laboratorio en la clase de biología.
Andy ayudaba a Katy a ganar
la feria de ciencias,
y Katy se convirtió en la productora
y mayor fan de la banda de Andy.
Estaban enamorados,
sea lo que sea eso,
y se prometieron que la graduación
los haría más fuertes.
Si bien sus cuerpos estaban separados,
sus corazones se mantuvieron unidos,
hasta comienzos del tercer año.
Después de cinco años de amor
esta canción no es suficiente
Decidí que no seré rechazado
y cantaré desnudo
Desnudo, desnudo
Chica, no es tan duro
No es tan duro cantar desnudo
Desnudo
¿Qué diablos haces?
Ayúdame, Korky. Se me está
acalambrando el dedo gordo.
No me importa
n¡ siqu¡era si te da un ataque.
- Es horrible.
- Korky.
- ¿Ves tipos afeitados ahí?
- Ayúdame.
No me toques. Estaré afuera.
- ¿Tienes bolas?
- ¿Acaso no las viste?
En serio. A mi primo no le bajaron.
Literalmente no tiene bolas.
Así que cuando dice que no puede
dejar a la novia, lo entiendo.
No es que no puedo, Korkin. No quiero.
Katy es hermosa. Es inteligente. Es...
Tienes las bolas trabadas en el cofre
de la esperanza de Hello Kitty.
Espera.
¿Qué mierda es ésa?
- Esto es lo que se llama un RIAUM.
- ¿Un qué?
Un Regalo improvisado de Aniversario
a Último Momento.
Siempre pongo un recordatorio
en la computadora,
pero este año, misteriosamente,
no me avisó.
De nada.
¡Oye! ¡Muy mal!
El sabotaje era mi último recurso.
Tienes 21 años y actúas como de 40.
- Nunca sales n¡ te diviertes.
- Juego a las cervezas el fin de semana.
Y vuelves a casa
después de cada torneo.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque le temes a la tentación.
¿Y quién le teme a la tentación
si no un hombre con dudas?
- Piensa en ello, Chloe.
- Déjame en paz, Korkin.
Está bien, a veces tengo la tentación.
Pero en general soy un hombre feliz.
Déjame hacerte más feliz.
Nombra a Katy tu chica de repuesto.
Tu dulzurita natal.
Que esté allí los fines de semana, en
vacaciones, en las abstinencias duras.
Que piense lo que quiera, pero aquí,
haz lo que tú quieras.
Ambos salen ganando.
- Yo no hago trampa como tú.
- ¿Qué quieres decir?
Quiere decir que yo no hago trampa.
En ese balde
hay orina concentrada y materia fecal.
Todo hombre del Pabellón Hagan
con novia es atado a un árbol.
El tipo con olor a caca queda ahí
hasta que ella venga a rescatarlo.
Mejor que no mencione a K-A-T-Y
a esos tipos.
No, Korkin.
No querrías saber qué más ponen
adentro del balde.
Podrías haber mencionado eso
antes de que cambiara de cuarto.
- Por favor, no cambies de cuarto.
- ¿Katy?
Me llevó una eternidad encontrar éste.
- ¿Qué haces aquí?
- ¡Hola!
Tu gran torneo es esta noche,
quería decirte feliz aniversario
y alentarte en persona.
Eso es genial.
- No terminé. Adivina qué más.
- ¿Qué podría ser mejor?
¡Me transferí aquí, a Ítaca!
- ¡Vaya!
Mejor actualiza tu prevención
de la hepatitis, hermano.
Se está armando una tormenta, chicos.
Viento, a cuatro nudos.
Presión barométrica,
en caída.
Las condiciones perfectas
para el huracán Jake.
¡Joya!
Sólo su tercer intento, Raz-R. Veremos
en los nacionales. Se comerán ésta.
Eres pésimo.
En cuanto consiga el video,
lo subo a YouTube.
¿Qué hay de tu beca a Carnegie Melon?
Es como la Harvard de la horticultura.
Sí, es fantástica,
pero tú también lo eres.
Sólo tenemos una posibilidad
de estar juntos en la universidad.
No quiero perdérmela.
¿No sentías que nos alejábamos
con los correos electrónicos
y el sexo por Skype?
No sé. Tal vez.
- Te asusté, ¿no?
- ¡No!
Quiero decir, no, yo...
Será maravilloso.
Chica, no es tan duro...
Está bien.
Cantar desnudo
Desnudo
Se está armando una tormenta, chicos.
Viento, a cuatro nudos.
Presión barométrica, en caída.
Las condiciones perfectas
para el huracán Jake.
- Alguien parece espantado.
- No estoy espantado.
Deberías estarlo.
Te chupará hasta algún apartamento
fuera del campus
con cortinas y posavasos
y un maldito sillón
con almohadones gigantes.
Mándala al diablo
antes de que te metan
en orina concentrada y materia fecal.
No hay mujer que valga eso.
Pero ahora, ustedes dos, idiotas,
tienen que concentrarse.
PABELLÓN HAGAN
JUEGO DE LA CERVEZA
Dentro de una hora vamos a la guerra.
Impresionante.
- Uniformes nuevos.
- ¿Listos para proteger esta casa?
Sexy.
Vete. A menos que tengas pechos.
- Hola, chicos. ¿Qué pasa?
- ¡Kyle! ¡El hombre!
¡Volviste!
Sí, en mayo
fu¡ a una convención en Praga
que terminó en tres meses
de bares y mucho sexo.
- Muy bonito.
- Con chicas diferentes.
Vaya. Eso es
verdadera diversidad, Kyle.
- Oigan, ¿el torneo es esta noche?
- La final. ¿Vienes?
No puedo. Tengo reunión de fraternidad.
Tenemos ensayo del nuevo show.
- ¿Qué?
- ¡Lindo!
Sí, bueno,
es mejor con chicos negros,
pero podrán ver un adelanto.
Una desilusión
perderme lo de esta noche.
Háganlos trizas por el Pabellón Hagan.
Tú también, Kyle.
Hazlos trizas, hermano.
Me alegro de tu regreso.
- Que sigan bien, chicos.
- Amor y paz.
Amor y paz.
Diablos. Está listo.
Diablos. Raz-R nos ganó.
¿Qué?
Es el tercero que sube esta semana.
¿Qué pasa, Fraude Jake?
Quería desearte suerte esta noche,
para patearte el trasero en Atlanta.
Eso es.
No dejes que te intimide.
Ya lo hizo.
Dios mío.
Hace millones de años
el juego de la cerveza era una novedad
que jugaban los Cromañones
en cuevas usando remos.
Pero por suerte el juego evolucionó
hasta convertirse en un torneo a muerte
agotador y mano a mano,
diseñado para llevar al límite
la mente, el cuerpo y el hígado.
De ahí la ropa atlética
de alta tecnología.
Exactamente, milady.
Nuestros cuerpos son nuestras armas.
Jake es uno de los mejores lanzadores
del país.
Éstas son nuestras pruebas olímpicas.
- ¡Hola!
- Ventura, caballeros,
y que derrotéis
a vuestros muchos enemigos.
- Vaya, es aburrido.
- Korkin.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Olvidé decirte algo de este lugar.
- ¿Qué?
- S¡ ponen dinero
en la jarra...
¡Es hora de tetitas!
...te las muestran.
Bienvenida al show, cariño.
No terminé.
BAR de Ta Ta
Torneo Regional Juego de la Cerveza
¡Bienvenidos a la final del Juego
de la Cerveza de la Univ. De Ítaca,
donde uno de los ocho equipos
ganará el auspicio completo
del Bar de Ta Ta para competir en el
Campeonato Nacional Universitario!
¡Aquí estamos!
¡A jugar, niñas!
Ítaca
¡Es hora de tetitas!
- Nos ponemos de acuerdo para poseer.
- Está bien.
¡Remojón!
Recuperamos las pelotitas
con dos emboques,
pero seguimos jugando
hasta que uno pierde.
- Estoy feliz de estar acá.
- Yo no estoy feliz de que estés acá.
Oye, amigo. Tú, lanza. Yo hablo.
Hola, Katy.
Las novias y el juego de la cerveza
no se mezclan.
A menos que puedas hacer eso.
No. No puedo hacer eso.
Los chicos de Ítaca van a Atlanta
la semana próxima.
Se pueden bloquear los tiros de rebote,
y se puede acariciar el borde
cuando la bola lo recorre,
pero a las chicas no.
- ¡Andy! ¡Andy!
¡Sí!
Las chicas pueden lamer el borde
y se computa como falta.
Maldición.
Hijo de...
Kiki, un trago para nuestros oponentes.
Recuerdo.
Ahora ve a hacer tu parte.
Es sólo una distracción.
- ¡Andy! Andy!
Hola, Lester.
Mira esto. ¡Andy, eres el hombre!
Ésa es nuestra frase secreta.
S¡ embocas en el vaso
en la mano de un oponente, es...
El vaso de la muerte.
Fin de la partida, imbécil.
¡Sí!
¡Sí, chico! ¡Sí!
¡Muy bien, muy bien!
¿Quién va a Atlanta
la semana próxima? Prepárense.
¡Es hora de tetitas!
Muy bien, itaquenses. ¡Ésta es la final!
Lanzamos por la posesión.
Vamos, Jake.
¿Vieron eso? ¿Lo vieron?
¡Posesión, Pabellón Hagan!
¡Hagan! ¡Hagan!
Pabellón Hagan.
¿Me toca usar tu chaqueta de ganador,
bombón sexy?
De hecho, no fue mi mejor noche.
Quizá pueda cambiar eso.
Es hora de celebrar nuestro aniversario.
¿Cómo?
Te veo en una hora.
¿Qué pasa, chicos?
Esto es lo que nos espera al otro lado
del arco ¡ris, amigo,
- si haces lo que corresponde.
- De ninguna manera.
- ¿Qué?
- La conocí
antes que a Katy. Se llama Jenna.
Es francesa.
Mentira.
Antes de Katy, existía Jenna.
Una muñeca total.
Sexy. Exótica. Una mujer real entre
chicos, como la bella dama a mi lado.
¿Te pisé?
Lo siento.
Qué manos tan suaves y delicadas.
¿En qué te graduaste?
- Interpretación de danzas urbanas.
- Muy atractivo.
Perdón, ¿qué decías sobre la joven,
exótica y sexy Jenna?
Sí. Mucho antes de que llegara Katy,
Jenna fue el primer amor de Andy,
su primer beso,
y habría sido su primera vez,
si la víbora viciosa y
comedora de hombres
no hubiera llamado hogar
a su nido de amor.
El pie de Jenna se curó
gracias a la donación de tendones
de un cadáver.
Pero una vez que la subieron
a la ambulancia,
Andy no volvió a saber nunca más
de ella.
- Mentira.
- No, es en serio.
Nos conocimos a los dieciséis
en campamento de verano.
- Me regaló esta pulsera.
- Mentira.
Para probar que la bella Jenna
había sido su casi primera vez,
Andy se conectó al sitio
JUEGA POR TU CHICA CERVECERA
recuerda a Andrew del campamento
en un intento por encontrarla.
Y Jenna casi se moja la bombachita
cuando Andy le hizo clic,
lo cual le dio una erección virtual.
Me dio su número.
Llámala.
- Lo haré.
- Bien.
¡Claro que recuerdo a mon Andrew!
Claro que recuerda a mon Andrew.
Te he recordado muchas veces.
- Me recordó muchas veces.
- ¿Recordará si eres heterosexual?
De hecho, ganamos el torneo.
¡Voy a Atlanta la semana próxima!
¡No! ¡Primero debes venir conmigo
al tour!
¡Puedes salir conmigo
y las demás chicas en el autobús!
- ¿Quieres ¡r? ¿No?
- Sí. Sí.
- Está bien. ¿Dónde están?
- Mañana estaremos en Illinois.
- Te veré en Illinois.
- ¿Dónde diablos queda Illinois?
Viene a verme.
- Espera. No puedo irme.
- ¿Qué?
No puedo ir a ningún sitio.
Katy acaba de transferirse aquí.
Pásame con ella.
Esta chica es un bombón
de primera clase,
¿y una víbora te sacó
la oportunidad de consumar?
Tienes que ir con ella.
Es un rito de pasaje,
la búsqueda de una visión.
Visión.
- No puedo.
- Bien. Dime una cosa.
¿Katy es la primera de muchas
o la primera y última?
¿Cómo puedo saberlo?
Entonces vamos a buscar a esta diosa,
y luego, si aún quieres a Katy,
jamás deberás preocuparte
por tener dudas.
Sabrás que es ella.
- Ésa fue la mejor semana de mi vida.
- Hasta ahora.
- ¡Viaje por carretera!
Esperen, un momento.
El bar nos regaló pasajes a Atlanta.
¿Quién nos paga para ir a Illinois?
Necesitamos que alguien nos auspicie.
Conozco a un tipo.
- ¡Vaya!
- ¿Qué diablos, Andy?
Muy lindo.
Yo te pondría un cinco,
quizá Katy un seis.
- En serio.
- Está bien, Korkin.
¿Por qué están en mi puerta?
Tenemos que ir a ver a otro auspiciante.
- ¿Ahora?
- Sí, ya sé, pero...
Pero es nuestro aniversario.
Volveré enseguida. Y tendremos
toda la noche para celebrar.
- De acuerdo.
- Desnudos.
Te escribí una canción nueva.
Fuera. Ahora.
Es avergonzante.
- ¡Ahora! ¡Ya mismo!
- Korkin. Jake.
- Adiós.
- "Te escribí una canción".
- De acuerdo. Adiós.
- Adiós.
Se llama Arash.
Su padre es el dictador de Tandur.
- ¿Dónde diablos está Tandur?
- Al lado de Illinois.
No, es una isla cerca de Indonesia.
Está lleno de dinero.
Cursé Introducción a la Cultura
de las Drogas con él.
Un curso genial. Me cambió la vida.
- ¿Sí?
- Hola. Soy Jake.
Traje marihuana.
Estoy ganando. Éste es el juego...
El juego de la vida real.
No es una fantasía. Bienvenidos
a la vida real. Espero que les guste...
Estoy seguro de que son expertos
en Paintball.
Tengo la hierba. No sé...
Te estás muriendo. Ya no vives.
Esto es la vida real. ¡No me jodas,
Lawdaug54! ¡Soy tu dueño!
¡Soy el dueño de la propiedad
y tú eres mi sirviente!
Sí. ¡Toma eso!
Duele mucho. ¡Vete a dormir!
Genial tu ensayo
sobre la importancia socio-política
- de Up in Smoke, Jake.
- Gracias, amigo.
Dime, ¿por qué viniste en realidad?
M¡ amigo y yo participamos
en el juego de la cerveza,
y buscamos
auspicio para nuestro equipo.
- ¿Juego de la cerveza?
- Permíteme mostrarte.
Ya lo v¡. Los estadounidenses
pueden convertir el alcohol en concurso.
Es verdad. Pero si ganamos,
podemos duplicar tu inversión,
y le traerás gloria a tu padre,
a tu país y a Ítaca.
- ¿Viajaré con ustedes?
- Quizá sea mejor que vayamos solos.
Para bajar los costos
y mantener el perfil bajo.
No necesito dinero, odio a mi padre,
mi país es un balde de mierda,
e Ítaca fue mi último recurso.
Harvard no acepta a hijos de déspotas.
¿Quién sabía? Ahora déjenme.
Me quedo con el hashish por mi tiempo.
¡Espera! Puedes venir,
y viajaremos en un autobús
lleno de modelos espectaculares.
La chica del medio,
es la que voy a ver yo.
- ¿Es virgen?
- Es natural, amigo.
- Salvo por algunos tendones del pie.
- ¿Y sus zonas privadas? ¿Selváticas?
S¡ me mienten, serán secuestrados
y enviados a las minas de mi padre,
donde trabajarán a oscuras
hasta que se mueran de neumoconiosis,
roñosos, extenuados y helados.
- Está bien para mí.
- No hay problema. Sí.
- Entonces tenemos un trato.
- Sí.
- Eso es. Muy bien.
- Gracias.
Que en el hangar preparen
el Tandur 2 para la madrugada.
Y prepárame una sopa.
- ¿Qué es el Tandur 2?
- El avión del rey.
¡Sí, carajo! ¡Bienvenido al equipo!
¡Sí, carajo sea!
- ¿Qué es esto?
- No es bueno.
- Mierda.
- ¡Adji!
Somos de la CIA.
Están rodeados, estamos entrando.
Es él. ¡Es el terrorista!
Andy, ¿dónde estás?
Pasaron como tres horas.
Por favor, llámame.
Juego de la cerveza
Estados Unidos
Te toca, Jenna. Y nada de pavadas.
Quiero la verdad.
- ¿Este Andy fue el primero?
- Estoy trabajando.
- Queremos saber la verdad, hermana.
- Vamos, Jenna.
La respuesta es no, pero casi.
Nos enamoramos en una semana.
- ¿Y van a acostarse o no?
- Yo no me acuesto. Soy una dama.
¿Quién vende cerveza con sus pechos?
Eso.
Luego, sobrecogidas
por el tironeo intergravitacional
de sus calenturas mutuas,
las chicas del juego iniciaron
una lucha libre de almohadas.
Qué sarta de realización
de deseos masculinos inmundos.
Yo nunca estuve
en una lucha libre de almohadas.
Yo sí.
Claro.
Nuestros héroes fueron transportados...
Cuartel Regional Secreto
de la CIA
... a un centro de interrogación de la CIA
donde los interrogaron...
No. No.
Ésa parece la mamá de Korkin.
- ... los torturaron...
- Esto es un mal viaje.
¡Tengo unas alucinaciones terribles!
- Oigan.
- ... y los humillaron.
- No necesitas hacer eso.
- ¡Ábrelas para mamita!
¿Qué diablos es eso?
No, no. Aléjate.
El tirano de papá
fue derrocado por un golpe de estado.
Entregaron todo su patrimonio al pueblo
pobre y hambriento de Tandur.
Desgraciados insaciables.
Creía que mi papá era malo,
pero aparentemente nunca se puede
saciar a algunos padres despóticos.
Bien, es seguro.
¡M¡ uretra quedó grande
como una manguera, maldito seas!
Lo lamento.
Está bien. Les pido disculpas a todos.
Nunca pensé que 12 campesinos
y un brujo
pudieran derrocar a mi padre.
Ahora estoy desamparado
y sin un centavo.
- Bienvenido a los Estados Unidos.
- Korkin, no es culpa suya.
Tuvimos suerte que nos dejaran ir.
Averigüemos dónde estamos.
¿"Bethesda"?
ESTACIÓN BETHESDA
- Eso no puede ser.
- ¿Maryland?
¡Tendría que haber una ley
que obligara a la CIA
a soltarte en el mismo lugar
donde te apresó!
- ¡Escríbele a los malditos congresistas!
- Bésame el culo, Korkin,
porque tuve que tragar
medio kilo de marihuana,
y escuchar tecno toda la noche.
¿Sabes lo que es eso?
¡Chicos! ¿Saben qué?
Cállense y veamos cómo salir de acá.
Maldición.
- ¿Hola?
- Andy, ¿dónde estás? ¿Estás bien?
Sí. Estoy bien. No creerás lo que pasó.
Gracias.
Jake, sígueme.
Ass-rash, gracias por nada,
y hasta nunca.
No, no, esperen,
no pueden dejarme acá.
Su padre es el dictador de Tandur.
¿El dictador de Tandur?
S¡ me hallan los rebeldes,
me torturarán y tirarán a las cabras.
No es problema mío, imbécil.
Necesitamos un auspiciante,
no un blanco de asesinato.
Es la primera vez en la vida
que no tengo guardias n¡ padre.
- Finalmente soy libre.
- Tengo una idea.
- No me dejes acá, Korkin.
- Haz lo que digo, o a las cabras.
- Toma esto.
- De acuerdo.
Sígueme.
Iba a llevarnos a Atlanta en el Tandur 2,
su propio jet privado.
¿Quieres que te crea que me dejaste
sola en nuestro aniversario
para subirte al avión de un dictador?
Me quedo sin batería,
Ass-rash, así que apúrate.
Toma unas maletas
y dirígete a la camioneta de enfrente.
¿Ves llaves?
- Sí.
- Pon el equipaje atrás.
¡Espera! Voltea a la derecha.
Los taxistas te miran. Hazles la seña.
¡No, la seña!
¡La seña con el dedo!
No a mí, tonto. A ellos.
¡Hazlo! ¡M¡ tío era taxista!
- ¡Vete a la mierda!
Tenían helicópteros y pistolas láser,
nos metieron en el helicóptero...
- ¡Enciéndelo!
- ¿Qué enciendo?
- ¡Vamos!
- ¿Qué, conducir?
- ¡Espectacular!
- ¿No sabes conducir?
Nunca me lo permitieron,
pero soy excelente
en el Súper Mario Kart.
A Korkin le hicieron un Papanicolau
del pene, Jake sufrió tortura musical.
Y déjame adivinar,
¿a t¡ te sumergieron?
No, eso se lo hicieron a Arash.
¿Quieres un paseo?
¡Sube!
- ¡No! No lo hicieron.
- ¡Vamos!
- Está bien.
- Vamos.
Así fue. Una locura total.
De acuerdo.
¿Cómo contribuye esta farsa
a mi decisión de ingresar acá?
Porque habla
del espíritu de nuestros estudiantes.
Soy el que soy hoy
gracias a un viaje por carretera.
- Me encanta una buena aventura.
- Mamá.
- Aún me deleita rodar de vez en cuando.
- ¡Mamá!
Bien. Demasiada información.
Adelante.
- ¿Katy Hartman?
- Sí.
- ¿La Katy de Andy?
Genial. Soy Kyle,
consejero de residentes.
Andy y yo somos bastante amigos.
Incluso una vez comparamos
nuestros penes en la ducha,
y lo lamentó profundamente.
Ella es Amy.
Amy tuvo una pelea menor
con su compañera de Sigma Gamma,
y tuvimos que reubicarla.
Creo que se llevarán muy bien.
PARQUE DE ATRACCIONES
UNIV. DE ILLINOIS CENTRO SUR
¿Cómo está mi maravillosa
supermodelo favorita?
Muy glamorosa, mon amour.
Pasarela. Luces.
Espera, te envío una foto.
- ¿Mandee?
- De acuerdo.
¡Sonríe!
Parece un trabajo divertido.
Bueno para el currículum.
Bien. Entonces espera.
¿Te transferiste
de la facultad de tus sueños,
la Columbia de los cultivos,
para estar aquí por un tipo?
Lo echaba de menos
y quería estar con él.
¿Y ahora tiene un clavo en la cabeza
porque te dejó
el mismo día que llegaste?
Lo superaremos, y me mantendré
ocupada hasta que vuelva.
¿Horneando masitas?
¿Planchando su ropa?
- ¿Perdón?
- Era un decir.
Mira, Amy,
no me importa a cuántas chicas
de la hermandad trompeaste.
No porque no use sombra violeta
n¡ tenga pelo erizado
significa que no soy una mujer fuerte
e independiente, ¿de acuerdo?
Sólo me asusté, ¿está bien?
Y ahora yo estoy acá y él está allá,
y, francamente, estoy asustada.
De acuerdo.
Tengo una fiesta esta noche.
Nos juntamos algunas chicas
para pasarlo bien.
Creo que deberías venir.
Lo siento.
¿Recuerdas la canción
que me escribiste?
Cuando las brujas te ataquen,
no llores, no llores
porque el Gran Andy te protege
el Gran Andy te protege
Dios mío.
- Me había olvidado de ésa.
- ¿Aún tienes un contrato discográfico?
Sí, claro.
De hecho,
ayer grabé una canción nueva.
- En mi estudio.
- ¿Qué?
Sí, por supuesto.
Tenemos un escenario en el tour.
Puedes dar un concierto al llegar.
Nos desviamos,
así que no llegaremos hoy,
pero te encuentro en Nashville seguro.
Debo entrar al glamoroso cubículo
del juego de la cerveza.
Au revoir, mi papita noisette.
- Voy a vomitar.
- Yo también necesito un baño.
- ¿Otra vez?
- ¿Eres una mujer?
¡Club de striptease! Para allí.
Puedes orinar mientras nos divertimos.
En mi pueblo tenemos
vejigas diminutas.
ESTACIONAMIENTO
¿Que combinan
con sus penes diminutos?
¿Ése es tu estudio de grabación,
Gran Andy?
Me hago encima.
- Hola.
- ¡Andy!
¡Un aplauso para Bambi!
Bambi ama promociones de desayuno,
mimos con un buen vino,
¡y ver las reposiciones de Matlock!
- Diablos. Dejé mi cartera en el coche.
- Yo también.
Bienvenidos a Kit 'N Cougar, chicos.
BIENVENIDOS A KIT 'N COUGAR
Vinimos para que mi amigo
pudiera hacer pis.
¿Quieren usar mis caños
pero no ser clientes de mi negocio?
Claro que no. No seas grosero, Jake.
Tomemos algo.
Después de lo de anoche y luego
esta mañana estaba asustada,
pero mi nueva compañera es dulce.
Me invitó a una fiesta y voy a ir con ella.
Muy bien. Eso es genial.
Una lucha inútil, chicos.
Jamás podrán borrarla de sus cabezas.
Si la gata madura es sexy,
tienen que ver a las gatitas.
¿Gatita? Muéstrame a la peludita.
Cuida tu lenguaje.
Éste es un establecimiento de clase.
Sí, señor. No hay problema.
Arash, ven aquí.
¡No puedo creerlo!
Este campus es realmente maravilloso.
Y encontré un barcito encantador
donde podremos estudiar junto al fuego
cuando nieve.
Si una de las Golden Girls
viene a bailarnos en el regazo,
te juro por Dios que voy a vomitar.
Hola, chicos. ¿Les gustan las mellizas?
- ¿Son hermanas?
- Muy fraternal.
Soy su mamá, y Bambi,
que está bailando allá, es mi mamá.
Y Lester, el osito
que los trajo hasta aquí,
es mi esposo.
Un negocio familiar.
Entonces, mami, ven con papi.
Mangos.
Hay unos apartamentos encantadores
fuera del campus.
Podríamos mudarnos allí
el año próximo.
Me gustas. Tengo que irme.
- Cuidado con las manos, Mowgli.
- De acuerdo.
Tiene hasta un cuarto extra para
cuando venga mamá.
Cocinará y limpiará.
¡Ya la conoces!
Haré las cortinas
y podemos hasta comprar muebles.
Siempre quise uno de esos sillones
con almohadones.
- ¿Katy?
- Será genial para nosotros.
Creí que estabas furiosa conmigo.
Lo estaba,
hasta que leí lo del golpe en Tandur.
Golpe de estado
derroca déspota tanduri
¿Cómo está Arash? Pobrecito.
Dios mío. ¡Eso es un asco!
Carrie, te dije que podía suceder.
Sé profesional, cariño.
Ma, me hizo pis encima.
¡Lester, código rojo!
¡Lluvia dorada en la sala del champán!
- ¿Tienes una servilleta?
- Él está bien.
Encontramos un coche
y vamos rumbo al torneo.
Fantástico.
Tengo que ir a registrarme,
pero diviértete. Te quiero. Adiós.
- ¡Korkin!
- ¿Qué?
¡Orinó a mi hijita!
- ¡Atrápenlos!
- ¡Mierda!
¡Sube ya mismo!
¡Vamos! ¡Vamos!
Ambas tenían exactamente el mismo
lunar sobre la raya del trasero.
Jamás v¡ seis pechos
más perfectamente diferentes.
Y ahora, gracias a Ass-rash
y su vejiga de niña,
ese recuerdo
será doloroso para siempre,
¡porque mi pito ya hinchado
ahora fue burlado
por salir a toda velocidad
con una maldita erección!
- ¡Sí!
- Vamos. Nada de autoestopistas.
No es una autostopista sino una clienta.
Esto es un taxi y necesitamos dinero.
Además, ¿ven el culo que tiene?
¡Hola! ¿Necesitas un aventón?
Puedes compartir los gastos
con estos tipos.
Hola.
¿Adónde se dirigen?
- Al final de esta calle.
- Genial.
Pero yo no iría demasiado lejos
en un taxi robado.
No es difícil de detectar.
Vamos, chicos.
Patente de Washington,
el medidor está parado,
y el taxista está sentado atrás
en pijamas rosados de mujer
porque se hizo pis en los pantalones.
- Tú también llevas un lindo conjunto.
- Sí, ¿verdad?
Se las quité a una tal Dra. Ratchett.
No iba a correr por el campo
con tacos altos.
¡Diablos! M¡ estómago.
¿Qué problema tiene?
Se tragó una bolsa de marihuana
antes de que nos detuviera la CIA.
¡Detesto a esos tipos! En serio.
Estuvieron espiándome desde que volví.
- ¿De dónde volviste?
- No puedo decirlo. Escuchan.
¡Dios!
- Detente. Esto está mal.
- Ahí mismo.
Tengo que defecar en algún lado.
- En el coche no.
- Aquí hay un súper.
- ¿Venderán pantalones?
- Si tuvieras dinero.
- ¿Quién quiere algo de comer?
- Yo.
- Yo quiero.
- No, no quieres.
- Sí, quiero.
- Mi estómago está hueco.
- A nadie le interesa.
- No, estamos quebrados.
- No se preocupen. Yo compro.
Korkin, es evidente que esa mujer
se escapó de algún lado no bueno.
Por eso nos quedamos con la comida
y luego la abandonamos.
Ve a contarle el plan a Jake.
Déjame manejar esto. ¿De acuerdo?
Espera. Gracias, amigo.
Agarren un canasto
y carguen todo lo que quieran.
- Divino.
- Nos vemos mañana.
Jake, soy yo. Vamos.
Korky va a abandonarla
n¡ bien nos compre la comida.
Sí, Andy. ¿Puedo lubricarme las manos
para metérmelas en el culo
y sacar la bolsa de marihuana
alojada en mi recto?
- Hola, guapo.
- Hola.
Nos llevaremos todo esto,
- Y todo lo que tienes en la caja.
- ¡Hola!
Vamos.
- Sí. No dispares.
- Apúrate.
- ¡Maldición!
- ¡No me presiones!
- Apúrate.
- Me estoy apurando.
Vamos.
Las llaves, por favor.
Gracias.
Ustedes al piso ahora mismo.
- Sí, señora.
- Bien.
Ustedes quédense en el piso.
Su puta morirá.
¡Puerta trasera!
Jake, puerta trasera. ¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
- ¿Estás bien?
- Maldición.
- Creí que ya estaba listo.
- Nunca salió.
Casi seguro que la bolsa estalló.
- No tengo señal.
- ¿A quién llamas?
No sé. ¿Al 911? Necesitamos ayuda.
¿Qué les dirás?
¿Que nos robaron nuestro taxi robado?
- ¿Tienen una idea mejor?
- No.
Aún no, pero no me doy por vencido.
Voy a terminar esto.
¿Terminar qué, Korkin?
N¡ siquiera haces el juego de la cerveza.
Estamos en problemas,
y es todo culpa tuya,
así que ruega que podamos salir
de esto de algún modo.
¿Quieres que ruegue? ¿Eso quieres?
¡Perfecto!
Ruego que Jake pueda evacuar
una torta de marihuana
- por su recto.
- Por favor, Dios.
Ruego que a Arash
no lo devoren las cabras.
¡Ruego que los alienígenas
le devuelvan las bolas a Andy,
para que pueda ser hombre
y deje a su novia aburrida!
AUTOBÚS ESCOLAR
¡Ruego por un rescate milagroso
antes de que la policía nos atrape!
¡Amén! ¿Suficiente para ustedes?
¿Están bien, chicos?
Vaya.
No, estamos en grandes problemas.
¿Creerías que nos robaron
la camioneta?
Horrible. ¿Estaban en el retiro?
¡Sí!
Sí, allí estábamos. Retirándonos.
Pero ahora estamos acá,
solos en el descampado,
por las nuestras.
Puedo llevarlos al próximo pueblo.
Eso sería muy generoso.
Vamos a Nashville.
Somos de Arkansas.
Nos queda de paso.
Gracias a Dios que te detuviste.
Cuatro tipos rezando
al costado del camino,
te hace sentir obligada.
Hola.
¿Tu amigo está bien?
Estoy bien. Mucho mejor ahora.
Puedo escucharme pestañar.
Piensa.
- ¿Quieren ir a la policía?
- No.
- El coche era una porquería.
- Está asegurado.
- ¿Qué sigue ahora?
- Diversión, tonto.
La bolsa de Jake explotó.
Drogado y feliz.
Incluso Ass-rash podría tener sexo aquí.
Nadie tendrá sexo.
Lamento informarles que es
un retiro espiritual sobre la castidad.
- ¿Qué diablos es la castidad?
- Abstinencia de sexo.
¿Qué?
- Nada de sexo hasta el matrimonio.
Eso es perfecto.
Soy un pagano devoto,
engañarás a tu novia
con una modelo,
Jake está totalmente drogado,
y Ass-rash es musulmán.
- Soy hindú, imbécil.
- ¿Qué diferencia hay?
Y si me dices Ass-rash otra vez,
te arrancaré el brazo
y te abofetearé con tu propia mano.
Era un chiste.
No hace falta
una amenaza de tipo tercermundista.
Vaya, ¿es ésa
la camioneta de ustedes?
- ¡Vamos!
- Vaya.
- No.
- Ésa es un taxi.
- ¿Lista? Bien.
- Te toca a t¡.
- Ya lo tengo.
- Muy bien.
- Me llamo Sarah.
- Korkin.
- ¿Cuál es tu nombre de pila?
- Me llaman Korkin.
Dime, Sarah,
¿alguna vez tuviste la tentación
de romper el código de castidad?
Yo sí.
A mi padre, Korkin,
lo llaman "reverendo".
Fundó el Movimiento de Castidad.
¿Responde eso a tu pregunta?
Creo que sí.
Bien. Ahora tengo una para t¡.
¿Qué está pasando?
Te v¡ esconderte
cuando pasamos ante los policías.
De acuerdo.
Me gustas,
así que haré algo que no hago nunca,
- y te diré la verdad.
- Más te vale,
o tendrás que buscarte
a otro que te lleve.
No estábamos en ningún retiro.
Andy y Jake participan en el juego
de la cerveza por la Univ. De Ítaca,
y soy su representante,
pero la verdad es que sólo
estoy ocasionándoles problemas.
Intentamos ir a Atlanta
para las nacionales,
pero debemos pasar por Nashville
para que Andy se enganche
con una modelo.
Y nuestra camioneta robada
fue robada por una chica,
que antes robó una tienda
y nos disparó.
Eso es.
¿Nos llevarás?
¿A Nashville o a Atlanta?
¿A ambos?
¿Un viaje por carretera?
- ¡Viaje por carretera!
- ¡Sí!
- Sí.
¿Qué?
Vamos.
¿Qué pasa?
Nada. Me siento un poco fuera de lugar.
Relájate. Toma.
Diviértete. Estas chicas son
íntimas amigas.
Eso es bastante íntimo.
Lo que no te dije es somos todas LHG.
- ¿Qué son?
- Lesbianas Hasta Graduarnos.
En este momento estoy confundida
con muchas cosas,
pero estoy bastante segura
de que soy heterosexual.
Sí, es lo que dije también
mi primera vez.
- Andrew.
- Hola, Jenna. Estamos en camino.
¿Encontraste otro autobús
lleno de modelos?
Sí, pero sólo hacen
torneos de cornhole.
Ustedes los estadounidenses
y sus cosas.
Mis amigas empiezan a pensar
que eres mi fantasía.
- Lo soy, ¿verdad? ¿Tu fantasía?
- Claro, mon amour.
Desde nuestro último beso
ese día trágico, no dejo de pensar en t¡,
eres mi único suspiro, mi único sueño.
No hay riesgo de embarazo,
n¡ de venéreas,
y te aseguro que las mujeres sabemos
cómo amar a otras mujeres.
Ésa es la vida de las LHG, cariño.
Supongo que la ceremonia de iniciación
es muy divertida.
¿Sales con alguien?
Exceptuando a los chicos ebrios
de cerveza y con pelo horrible, no.
¿Y tú?
Con tu carrera musical,
conocerás a muchas mujeres bellas.
Sí, todo el tiempo.
Demasiadas como para elegir.
Es una locura.
Es gentil que me haga lugar
en su agenda, monsieur Casanova.
Tenemos una asignatura pendiente,
- si mal no recuerdo.
- Es verdad que la tenemos.
No digo
que tengas que convertirte en LHG.
¿Cuánto hace que tienes novio?
- Desde sexto grado.
- Por favor.
¿Cómo puedes estar segura de éste
si no miras alrededor?
¿Y cómo sabes que él
no está haciendo lo mismo
en ese misterioso viajecito suyo?
Gracias por usar
el Sistema de Autoservicio.
Mi nombre es Sujatmi.
¿En qué puedo ayudarlo?
Sujatmi es un nombre bonito.
El mío es Arash. Soy de Tandur.
¡Dios santo!
- Sujatmi, me siento muy solo.
- Arash, eso es muy triste.
No he hablado con una mujer tanduri
desde hace muchas lunas.
Eso es mucho tiempo, Arash.
¿Es un sueño? ¿Es realidad?
No, esto es todo una fantasía.
- Está bien.
- ¿Estás listo?
¿Para la fantasía?
- Sí.
- ¿Qué llevas puesto?
- Una camisa de diseño.
Y unos pijamas con ardillitas rosadas.
¿Qué llevas tú?
- Un sari.
Supongo que será de un lindo color.
¿Qué color es?
Acá estoy, Arash.
Tu voz es encantadora.
¿Estás excitada?
Sí, estoy muy excitada.
- ¿Tú estás excitado?
- Sí, muy, muy excitado.
Tanto que siento fuego
en mis pantalones.
¿Cuán grande es el incendio?
Diría que alarma tres a cuatro.
Es grande. ¿Por qué no lo apagas?
- No puedo. Es demasiado grande.
- Por favor.
- Tienes que hechizar a mi banana.
- Sí. ¿Se está pelando?
- Se está pelando. Está madura.
- Sí.
Ahora estás tan apretada
que necesito soltarte.
- Cavernícola.
- Te agarraré y con mi garrote te daré
en la cabeza y te traeré a mi cueva.
- Hibernaremos en el invierno.
- Sí. Dime guarangadas.
- Está muy sucio. No limpio nada.
- Sí, sí.
- Hay cosas por todas partes.
- Te bañaré.
- Eres el hombre.
- ¿Te gusta la esponja?
- Me encanta.
- La pasaré por tu espalda.
Te cubriré de espuma.
Estoy jugando con mi banana.
Si estuvieras en el campo ahora,
lo labraría.
Nadie lo ha labrado aún.
- ¿Nadie te ha labrado?
- No. Quizás.
- Sólo quiero tetinas tanduri.
- Ésa soy yo.
Arash, Sujatmi está aquí.
Te llevaré a casa,
te pondré en mi cama...
- Dios mío.
...y luego te...
por todo el lugar.
- Sujatmi.
- Arash.
- Sujatmi, tócalo, tócalo.
Tócamelo bien.
¡Arash!
- Estoy tocando al flautista de Hamelin.
- Arash.
- Pela la banana.
¿Te gusta la salsa sobre tu puré?
¿Qué hiciste?
Parece que has tenido un accidente.
Arash, ¿qué fue eso?
Arash embistió un jabalí
durante su orgasmo telefónico,
- y quedó atrancado bajo el bus.
- Lo mataste.
Acabo de eyacular.
Lámeme las pelotas.
Pero decidieron dejarlo ahí,
por si tenían hambre.
Como cuando estás pescando
y tienes hambre,
y decides comer unas lombrices.
¿Qué? Los peces se las comen.
Es todo fascinante, Kyle,
pero querría oír más de t¡.
No, yo no. Mi corazón late fuerte.
Quiero saber el final. ¿Por favor?
Así que nuestro grupo
siguió sus andanzas.
- Muy bien, Arash.
- ¿Listo?
- Me levanto.
- Muy bien. Hecho.
- Tengo el acelerador.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
- Bien, toma.
- Bien.
- Pasa bajo mi brazo.
Bueno.
Castidad
Lo tengo.
Vamos, Arash, es un asco.
¿Qué hay de nuevo, vírgenes?
Tenemos que detenernos,
¿de acuerdo?
Tenemos hambre, estamos sucios,
y este autobús huele a tocino rancio.
Tienes lagañas.
- ¿Dónde estamos?
- Tuvimos que hacer una parada.
- Por la noche.
- Korkin, ¿qué haces ahora?
Mejor sería preguntar qué haré ahora.
En este momento, enfrento
el mayor desafío de mi joven vida.
Sarah es la hija del predicador
que fundó
Castidad hasta el Matrimonio.
Si triunfamos acá, seremos leyenda.
- Bíblica.
- ¿Dónde estamos?
Quizá con posibilidades en Kentucky.
- ¿Dónde está el amor de mi Katy?
- ¿Mamá Hartman?
Ahí estás, querido.
Te he echado mucho de menos.
Salgan de este autobús maloliente.
Me alegro de que Katy me haya llamado
para decirme
que necesitaban un lugar donde dormir.
Dense una ducha. Las damas primero.
Vamos. Ya saben dónde es. Eso es.
Mientras tanto,
prepararé algo de comer.
¿Qué diablos es...? Santo Cielo.
Hay pollo frito
con todos los condimentos,
y lasaña de verduras
para todos los pobres vegetarianos,
y, Arash, cariño, no sabía qué eras,
así que te hice unas enchiladas,
un poco de Pad Thai
y pasta de berenjenas.
Comemos criadillas de cabra.
Delicioso.
- Muchachos, se ven muy elegantes.
- Ustedes también.
Me alegro no haber tirado
la ropa de Papá Hartman.
Esto está mal. Está muy mal.
Estábamos cerca. Tuve que improvisar.
Y, de paso, Katy quiere que la llames.
- ¿Qué?
- Que deberías llamarla.
¿Me dan un minuto de atención?
Quiero mostrarles algo.
Ellas son mis dos hermosas hijas
mayores, Katrina y Kerry,
y sus maravillosos esposos.
Y éste es para mi Katy y Andy.
¡Espero que para algún día venidero!
¿No es dulce?
¡Andy! Esto merece un brindis, ¿no?
¡Sí! Un brindis.
- A la futura pareja feliz.
- Salud.
Es muy dulce.
Lecciones básicas
del Juego de la Cerveza.
- ¿Ves lo que pasa?
- ¿Listo? Adelante.
Éste es el reverso.
Mírala a los ojos y prepárate.
Un brindis.
Por las pelotas.
- ¡Salud!
- ¡Lindo!
- Dios mío.
- Pueden juzgarte.
- No pueden.
Eso no es muy crítico. ¿Es lo tuyo?
- Sí.
- Toma.
Está hablando mal de ustedes, chicos.
Estoy acá sin saber nada de t¡
en todo el día,
¿y el tonto de Korkin debe llamarme
para conseguirte alojamiento?
Lo sé y lo siento.
Me robó el teléfono cuando dormía.
- Impresionante.
- Conozco mucho de supervivencia.
Sí, claro.
Andy, ¿por qué no estás en Georgia
y qué hay del autobús lleno de chicas?
Tuvimos que hacer autostop.
Nos desviamos.
Pero las Chicas de la Castidad
son inofensivas.
- ¿Las Chicas de la Castidad?
- Una especie de grupo eclesiástico.
- Estoy en tu cuarto.
- Bueno.
Sano y salvo.
El sexo sin amor
condena las relaciones,
porque la gente pasa más tiempo
teniendo sexo
que conociéndose.
- Lindo.
- Dios mío.
- ¿Yo acabo de hacer eso?
- ¡Sí!
Adiós.
¿El sexo sin amor es igual
al sexo prematrimonial?
La gente le da definiciones diferentes.
¿Cuál es la tuya?
Nunca tuve la ocasión de decidir.
La mayoría de los chicos no se atreve
a seducir a la hija del predicador,
a pesar de nuestra reputación
de traviesas.
- Tengo tu regalo de aniversario.
- ¿Ya?
Sí, Korkin me mandó el enlace.
¿Desnudo? Está en YouTube.
No puedo creer que hicieras eso.
Chica, no es tan duro
cantar desnudo
¡Desnudo!
¡Korkin!
¡Andy!
Desnudo, desnudo
Medio millón de personas.
- Es un video favorito de YouTube.
- Ya sé.
Ahora todo el mundo sabe
que no tienes bolas.
Eso no es gracioso. Nunca lo fue.
Relájate. Soy tu promotor, ¿no?
H¡ce mi trabajo. Te convertí en estrella.
Cuando Jenna vea al Gran Andy,
- tu historia parecerá verdadera.
- No sé lo de Jenna.
Quiero decir, Katy es maravillosa.
- Se transfirió por mí.
- Mira todo el panorama.
Cuando llegues a Jenna,
sabrás qué hacer.
Recuerda, esto es la búsqueda
de una visión, un rito de pasaje.
- Un viaje por carretera.
- ¡Un viaje por carretera, sí!
Ahora vete.
Déjame solo, por favor.
Tengo una misión.
Es verdad, caminé por las calles
de la ciudad de Tandur¡,
miré a los monos a los ojos y dije:
"Tienen razón. No hay vírgenes aquí."
¿Qué son los...?
Demasiada cafeína.
¿Quieres calentarte y pegotearte?
Arash, cariño,
encontré un par de pantalones para t¡.
Gracias, y gracias
por la comida espectacular.
Fue un placer, cariño.
Pero sé que tu mamá
lo habría hecho mejor.
No. Su pasta de berenjenas fue mejor
que la de los chefs de mi padre,
y la verdad, señora, no tengo madre.
Mi padre me impidió conocerla
por miedo a que conspiráramos
para matarlo
y tomara el trono de Tandur.
Te diré lo que solía decirle a mis hijos
cada día.
Tu padre es un imbécil.
Ahora ven conmigo.
Vamos.
Ahora tienes una mamá. ¡Eso es!
- Usted es mi mamá.
- Sí, soy tu mamá. Eres mi hijo.
- Suelta tus emociones.
- ¡Imbécil!
- Eso es. Muy bien.
- Eres un agujero en el culo.
- Sí, eso está mejor.
- Culo asqueroso.
- Sí.
- Pozo de caca.
Sé todo sobre padres
competitivos y dominantes,
así que si decides venir a Ítaca,
puedo ayudarte.
Gracias, Kyle. Es muy dulce.
Lydia, vamos. ¡Vamos ya mismo!
No, mamá. Yo me quedo.
¿Y sabes qué? Déjame en paz,
o te juro que iré a Cornell,
y te costará una fortuna.
- Buen trabajo.
- Gracias.
Adiós.
Aquí tienes.
Buen viaje.
- Ahora come algo.
- ¡Me muero de hambre!
Arash, cariño, te d¡ una porción extra
de pasta de berenjenas.
- Llámame cuando quieras, ¿me oyes?
- Sí.
Ojalá me hubieras dado a luz.
Lamento haber inundado tu baño.
Andrew.
No sé qué pasa entre tú y Katy,
pero sean honestos el uno con el otro.
Toma.
De acuerdo.
- Fue lindo verte.
- Fue lindo verte a t¡.
Levanté el frente del autobús
con el gato y saqué ese cerdo de ahí.
Que disfruten los sándwiches de jamón.
- ¡Adiós!
- Nos vemos.
¡Adiós! Cuídense.
Damas y caballeros,
llegamos a nuestro destino final.
¡Prepárense para jugar!
¡Arrojas como una niña! ¿Dos veces
y no le das n¡ a un blanco chico?
- ¡Un golpe más...
- ¡Jenna!
...y quedas fuera si yo no entro, cariño!
Muchas cosas cambiaron.
Eres muy grande y fuerte.
Yo me ocupo.
Parece que necesitas un descanso.
Gracias. Apúrate, ven conmigo.
Hola a todos.
Éste es mi amigo Andy.
Quizá lo hayan visto por Internet.
Y hoy está aquí especialmente
para tocar su nueva canción ¡Desnudo!
- ¡Desnudo!
Después de cinco años de amor
Esta canción no es suficiente
Decidí que no seré rechazado
y cantaré desnudo
Desnudo, desnudo
Chica, no es tan duro
Chica, no es tan duro cantar desnudo
Desnudo, desnudo
Chica, no es tan duro
¡Dios mío!
Chica, no es tan duro cantar desnudo
- ¡Gracias!
- Gracias, mi Andy.
- ¡Andy! ¡Andy!
¿Qué ves?
Una chica increíblemente bella
que una vez
hizo que un yanqui se sintiera genial
antes de caerse de una parva de heno.
Así que muéstramelo.
Vaya.
No está mal por ser un cadáver.
Hola.
La canción de Andy me inspiró.
¡Santo Dios!
¡Hola!
Pero tengo un problemita con el sostén.
Yo también lo tuve.
Déjame ayudarte.
¿Sabes qué hacer
cuando alguien tiene una herida?
Besarla. Hacerla sentir mejor.
Soñé con esto muchas veces.
¿Eran, cómo se llaman,
los sueños de agua?
Sí, a veces dos veces por día.
Desnudo
VIDEO DE PONGER
Grabado en las Nacionales - "Desnudo"
Desnudo
Chica, no es tan duro cantar desnudo
- ¡Gracias!
- Gracias, mi Andy.
¡Sácatela por Andy!
No puedo. Lo siento. Lo lamento.
Es...
Es complicado.
Quizá sea mejor así,
porque debo irme de todos modos.
¿Sabes cómo esperaba
la siguiente oportunidad? Bien, llegó.
Una agencia grande
me hará fotos en París.
Es genial. Te lo mereces.
Sí.
Pero recuerda siempre,
cuando esas modelos locas ataquen...
No te rindas, no te rindas,
porque, cariño, el Gran Andy te protege
- El Gran Andy te protege
Mi Andrew.
Pase lo que pase, tu complicación
es una chica muy afortunada.
¿Qué tal algo de esto?
¿Y luego eso? Perderás.
Irás al centro. Tomarás el tren.
¿Quieres un poco?
¡Aquí vamos! Acelera.
- ¿Sí?
- Me mentiste, Andy.
Realmente te dio miedo. Así que quizá,
después de cinco años de amor,
en lugar de cantar desnudo,
deberías haber dicho la verdad.
Que te diviertas
con tu prostituta francesa.
Mentiroso.
¿Korkin? Dios...
¿Qué, amigo? Esto está volviéndose
un hábito muy malo.
Tenemos que irnos. Ahora. Vamos.
No pudiste, ¿no?
No, podría haberlo hecho.
Pero no lo hice.
Por eso vinimos aquí, ¿no?
¿Para averiguarlo?
No. Tú quisiste venir. Yo no quería.
Te juro que si no tuvieras una erección,
te patearía el culo.
Es intimidante, ¿eh?
¿Sabes qué? Quizá no te mencionó
que acostarse contigo
sería el mayor desafío de su vida, ¿no?
- "Bíblico", si recuerdo bien.
- Bíblico, ¿eh?
- No.
- Veamos eso.
Katy Hartman
Facultad de Horticultura CMU
Maynard Hall RM418
Wetumpka, AL 36095
No responde mis llamadas.
¿Quién?
Bien. Sólo me aseguraba.
Le enseñé el himno nacional tanduri.
Y encontramos marihuana.
Encontramos un equipo tanduri
de Harvard.
Quieren batirse con nosotros.
Nos dieron estos cañones
para celebrar el encarcelamiento
del capitán Hijo de Puta Bolsa de Caca,
mi padre.
Y, de paso, finalmente cagué.
Y oigan esto:
- La marihuana se perdió...
- Pero ¿adónde fue?
...¡y en su lugar había
un sorete en una bolsita!
El cuerpo humano
es una máquina sorprendente.
- Tenemos que irnos.
- Sí.
Damas y caballeros,
su tres veces campeón nacional,
¡Raz-R!
Y finalmente, pero no últimos,
representando a la Univ. De Ítaca,
los campeones regionales del noreste,
¡el Pabellón Hagan!
¿Qué sucede, Falso?
¿Listo para exponerte
como el yeti drogadicto y esquelético
que eres?
- Voy a abofetear tu...
- Basta.
- ¿Sí?
- Sí.
No tengo nada, hermano. Lo siento.
No tienes nada porque no eres nada.
¿Por qué no vuelves a tu cuartito?
¡Deja esto para los hombres de verdad!
- A sus lugares...
- ¿Listo?
- Estoy bien.
- ... para la final del juego
auspiciado por
El Juego de la Cerveza de EE. UU.
Primera ronda.
- Dios mío. Es sorprendente.
- Sí, de hecho inventé ese truco.
Segunda ronda, los cuartos de final.
- ¡Vamos, vamos!
Eres un desastre.
Jamás lo lograrás.
Estaba cerca.
Huracán Jake.
Las semifinales estadounidenses
del Juego de la Cerveza.
Mucho gusto.
¿Quiere un pedazo de esto?
- ¡Está bien, está bien!
- Eso no es jugar limpio, ¿no?
N¡ siquiera...
¡Tax¡!
- Maldición.
- ¿Perdón?
¿Dónde está Andy?
La complicación.
Eres una chica afortunada.
Está adentro.
¿Más marihuana?
Los tanduris han fumado
desde que perdieron la primera,
- y ya no les queda nada.
- Eso será un problema.
Bien, muchachos. La cosa es así.
Quiero una lucha limpia.
Sin contacto alguno.
Jake, sabes qué pasa
cuando bebes demasiado.
Perdí mi impulso, hermano.
Debo hacer algo.
Muy bien. Lindo, Jake.
Sin sorpresas, ¿eh?
Nosotros contra Raz-R y Jabba.
Ahora,
si Jake gana la posesión,
tenemos que embocar cada tiro,
porque ellos no fallarán.
- Lo sé. De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
Hazlo bien.
- Está bien.
- ¿De acuerdo? Bien.
- ¿Listo?
- Listo.
- Bien, haz tu parte.
- Está bien.
¿Katy?
Te juro, no pasó nada.
- No importa.
- De acuerdo, algo pasó.
Algo pequeño. La besé
- en los labios y en los dedos...
- Andy.
...y en el pie y la zona del tobillo...
Andy, está bien. Te equivocaste.
Me equivoqué.
No debería haberme transferido.
Volveré a CMU.
¿Y las cosas volverán a la normalidad?
¿Nuestra cosa semanal virtual?
Porque me gusta el sexo por Skype.
¿Podrías ser mi chico de repuesto
por un tiempo,
y nos veremos en los recesos?
En Navidad, en verano...
- ¡Hola!
- Hola.
Hola, Katy. Me alegro de verte.
Oye, amigo, es hora de jugar.
Ya sé. Un minuto. ¿De acuerdo?
- Tengo que irme.
- No. Es la final. Por favor, quédate.
Realmente quiero que estés aquí.
Finalistas del Juego Nacional
de la Cerveza de EE.UU., a sus lugares.
- El ganador va por todo.
- Buena suerte.
- Gracias.
- Y que gane el mejor equipo.
Se aplican las reglas del torneo,
y la decisión del juez es final.
El ganador será
el campeón mundial indiscutido.
Bien. Llegó el momento.
Tiro de truco por la posesión.
Peones, plebe e inexpertos.
Falla. ¡Falla!
- Estamos fritos.
- Muchas gracias.
Vamos, Falso. ¿Qué tienes?
Te diré qué tengo.
¡Maldición!
Posesión, Raz-R Bax.
No se preocupen, chicos.
Será rápido y sin dolor.
Tú. ¡Tú y yo!
Esto es ridículo. ¡Oye, Raz-R!
¿Por qué no le das una ojeada a eso?
- Bésalo. Ámalo.
- ¿Quieres un pedazo de eso?
Pide un deseo. Frótalo.
Saldrá el genio, cariño.
Al diablo con esa basura.
- ¿Lo quieres?
- ¿Te gusta?
- ¿Tienes hambre de uno así?
- ¡Reordenemos!
¿Hablas en serio? ¡Por Dios!
¿Te gusta eso, hijo?
- Es discutible, amigo.
- Me olvidé secarme.
Bien. No se preocupen, chicos.
¡Vamos! ¡Vamos, Jake!
¡Es la hora tanduri!
¡Referí, se agotó el tiempo!
Treinta segundos agotados,
Pabellón Hagan de Ítaca.
Vengan todos.
Inclinemos las cabezas,
cerremos los ojos y oremos.
Estás bromeando.
¿Es en serio?
- Funcionó para t¡, ¿no?
- Sí.
Es una broma.
Tíraselo a ellos. Acábalos.
Linda parada, Raz-R Bax.
La bola al Pabellón Hagan.
¡Toma esto!
Bésalo ahora, grandote. Bésalo.
¿Listos? Bien. Mandemos
a estos desgraciados a casa.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
Lanza, monstruito. Estoy esperando.
¿Ven esto?
¡Entró! ¡Sí!
¡Bien hecho!
¡Sí!
¡No!
- Oye, Jake.
- ¿Se desmayó?
Nunca tiene que beber tanto.
No lo tolera.
Malditos amateurs.
Incluso si la embocas, se termina.
No permiten sustitutos.
Tiene razón. La regla es que
si tu compañero no lanza, pierdes.
Quizá quieras cantar Desnudo,
como número final.
Adelante. Es todo tuyo.
Pabellón Hagan,
retomen el juego o pierden.
¡Despierta! ¡Despierta!
- Pensé que estabas con él.
- No. Era sólo una distracción.
Raz-R, tú eres el hombre.
Espera, ¿qué acaba de decir?
- ¿Qué dijo?
- Dijo que soy el hombre.
¿Qué?
¡Fin, imbécil!
¿Qué? ¿Qué?
¡Amigo!
Muy bien, nada mal, Katy.
Pensé que decías que novias y
juego de la cerveza no se mezclaban.
- No.
- Bienvenida al show, cariño.
Pensé que decías
que eras sólo mi amorcito de repuesto.
Tenemos que conseguir
más marihuana.
Y así fue como Ítaca ganó su primer
torneo nacional deportivo.
Espera, ¿qué pasó con todos?
Andy trató de continuar
con su éxito Desnudo por YouTube
con la Canción del Juego de la Cerveza.
Pero fue su único éxito,
y sus 15 minutos de fama
duraron 15 minutos.
Katy retomó su beca.
Se juntaron en Acción de Gracias,
en Navidad y en el receso de verano,
y esa vez él regresó para el funeral
de su tía.
Conociendo a la chica perfecta,
Arash volvió a Ítaca, consiguió trabajo
y se pagó sus estudios.
Pero antes de poder comprometerse,
tuvo que llevarla al campo
de Mamá Hartman en Kentucky.
Necesitaba que Mamá Hartman
le enseñara a Sujatmi a labrarlo.
Jake es el entrenador del equipo
campeón nacional de Ítaca,
y peticionamos para convertirlo
en un deporte olímpico.
Y Korkin encontró a la única chica
por la que merecía ser bañado
en orina concentrada y materia fecal.
Bien por él.
En cuanto a mí,
seguiré en Ítaca,
un EPENG siempre atento,
orgulloso al servicio de los estudiantes,
hasta que consiga un trabajo de verdad
o se muera mi papá.
¿Preguntas?
Sí.
¿Puedes decirme
dónde se juntan las LHG?
- Ripeados y Corregidos por Yak para -
WWW.ZONADECROTOZ.COM.AR