LA HABITACIÓN DEL HIJO
Ya llegué.
¿Si?
Si, soy yo.
Buen día. Si.
¿Hoy?
¿Por qué, que ocurrió?
Mi nombre es Sermonti,
el director me está esperando.
-Aquí al lado.
-Gracias.
Puede entrar.
-Buen día.
-Buen día, Dr. Sermonti.
Lamento haberlo hecho venir.
Tome asiento.
-Gracias. Hola.
-Hola, papá.
Ocurrió algo reaImente desagradable.
Un fósil del laboratório de ciencias
desapareció. Es una amonita muy rara.
No sé si su hijo está involucrado,
y lamentaría que estuviese.
-No entiendo. ¿Se trata de un robo?
-Sí.
Parece que fueron Andrea y su
compañero de clase Luciano Tomasi.
-No fuimos nosotros.
-Tomasi también dice eso...
..pero otro compañero dice que los
oyó diciendo haber robado el fósil.
-No es verdad.
-Lo siento mucho...
..pero estoy obligado a suspender a
Andrea y su amigo por una semana.
¿Ud, entiende lo que digo,
su verdadero sentido?
¿Qué porcentaje de comprensión
hay en esta saIa? ¿2O%, 3O%?
Estuve encerrada aquí 46O horas,
gasté 46 millones...
..y siempre necesito comprar ropa
ahí abajo para sentirme mejor.
Todos hacen lindos negocios con
sus pacientes. Ya me informé.
Lo ví. Tiene hasta un restaurante,
lo ví con mis propios ojos.
Le sugeriré algo a mi primo. Al que
abre una tienda aquí le va bien.
Ud. se siente siempre culpable,
responsable por lo que sucede...
..pero no todo en la vida es puesto
por nosotros. Hacemos lo posible.
Quizá deberíamos aprender a
esperar, no siempre tener tareas...
..a ser ociosos, lo que no quiere
decir que somos pasivos...
..a tener una relacion más
calma con la vida, con el mundo.
¿Qué le parece?
Abro la puerta: un pasillo ancho.
Todos andan en dirección opuesta.
Pienso: 'Por lo visto,
la fiesta acabó'.
Otra puerta apunta
para una enorme terraza.
Por una compuerta, doy a una
escalera que da con otra compuerta.
Pero qué aburrido.
Qué sueño aburrido. Cuántas
compuertas, escaleras, puertas.
Lleno de símbolos que le
harían a Ud perder horas.
Pero yo no concuerdo. Creo mejor
no perder tanto tiempo con eso.
Debe tener como mínimo unas
180 páginas. Sí, con fotografías.
Comencé a leer la introducción.
No lo sé, parece buena, sí.
-¿Hablaste con Andrea?
-¿Cómo? Un momento.
-Sí, hablé.
-¿Te contó sobre el director?
Sí, me contó todo. Hablo contigo
ahora. No, Giovanni llegó.
Pero una semana
es poco tiempo. ¿No?
Me gusta jugar en Osimo.
EI piso de la cancha es bueno.
Cuando la pelota para, suena
muy diferente de nuestra cancha.
-¿Como es la cancha de Uds.?
-Lo viste, es de linóleo.
El ruido es medio seco, no anima,
no te empuja para el ataque.
-¿Es medio pegajoso, no?
-Sí.
A mí siempre me gustó el ruido de
la pelota de ténis en la raqueta.
-A mí también. Es así...
-Medio seco.
Es así.
Gracias. ¿Cuál es tu deporte
favorito, en cuanto al sonido?
No sé. Hockey sobre hielo.
Si Andrea dijo que no fué él,
olvida esa historia.
Sí, aunque lo hubiese hecho,
qué drama por una piedra.
-¿Qué drama por un robo, no?
-Vamos a hacer así:
..si él llega ahora,
significa que no lo hizo.
Sí llega en 5 minutos,
fué él quien la robó.
Se llega en 15 minutos,
fué el director que ideó todo...
-...y tiene una colección en casa.
-Qué gracioso, un director ladrón.
-Llegué.
-¿Vieron?
-¿Que pasa?
-Nada. Hicimos...
Como premio, aquí está.
Tú has vencido.
Hicimos un juego en homenaje
a tí. Irene lo inventó.
¿Por qué te vas?
Es como admitir que fué él.
No lo estoy admitiendo. Sólo quiero
entender lo que realmente pasó.
No fué Andrea.
Lo sé, ya hablé con él.
Tú sabes que él es ingenuo.
Nunca pensaría en eso.
¿Un robo? Vamos, es ridículo.
Un robo. Bien, vamos
a ver lo que ocurrió.
Vamos a oír a los otros.
Yo, además, ni sé lo
que es una amonita.
Creo que es una especie de caracol,
sabes, ¿aquellas en espiral?
Sí.
¿Quieres que yo vaya?
Quiero, mas prefiero ir yo.
¿Todo bien?
Qué casas extrañas. Creo que
no conozco a nadie que viva aquí.
-Es muy lejos. ¿Como vienes tú?
-Con el 24, de Piazza Cavour.
-Pero es un barrio tranquilo.
-Yo lo sé, pero es que...
..nunca estuve aquí. Es extraño.
¿Hace cuanto tiempo viven aquí?
No sé. Desde que conozco a Luciano,
siempre vivió aquí.
-¿Y Filippo, cómo es?
-Nunca me cayó muy simpático.
-¿Tú dices que viste un fósil?
-Si, cuando Luciano abrió la mochila.
-¡Tu crees en todo!
-¡Era mi zapatilla!
-Estaba en una bolsa.
-Se podía ver que no era eso.
Una zapatilla es mayor. En la
bolsa, vi la forma de la amonita.
No dijiste eso antes.
¿Había una bolsa?
¡Sí, pero con el fósil adentro!
¡Lo juro, ellos se reían!
¿Y qué? ¿Podría ser que era
una broma, y tú no entendiste?
No. Cuando intenté ver lo que era,
cerraron la mochila y huyeron.
Por eso no pude
ver de verdad.
¿Quieren que diga que no ví?
Bueno, no vi. ¿Satisfechos?
-¿Qué cree usted?
-Quizá sea mejor que salgamos...
...y dejar que Filippo
converse con sus padres.
No, salimos nosotros.
¿Podemos ir para la baranda?
-Por favor.
-Gracias. Ven.
Por allí.
La bolsa, la amonita, la zapatilla,
el acento del chico, la mochila...
-...no entendi mucho de esto.
-Por lo que contaste, yo entendí.
-¿Sí?
-Sí. Estoy contenta.
También estoy contento, sabes.
¿Tú conoces al padre de Luciano?
Creo que lo vi una vez en una
reunión de padres. ¿Por qué?
-Fué medio agresivo.
-¿Contigo?
¿Por qué conmigo? No, fué muy
ríspido con Filippo, lo trató mal.
-Pero, al fin, tenía razón.
-Sí, tenía, pero fué avergonzante.
-Filippo inventó todo, ¿por qué?
-Porque no simpatiza con Andrea.
Sí, ellos no se llevan bien.
Andrea me había contado.
Tengo miedo de transformarme
en un maniático.
Tengo miedo de violar una
chica y que me arresten un día.
El viernes, cuando le pregunté
si Ud sentía asco por mí...
..me alegré al saber que no,
no esperaba eso.
Y fui a ver la película que
me dijo. Es linda.
Me alegro. Me alegro que
haya ido a ver esa película.
-Lo creo un hecho muy positivo.
-Sí, pero aún prefiero pornografía.
Pero, decidiendo ir a verla, quizá
Ud se haya aproximado...
No me aproximé nada.
Ayer compré una revista...
..y me masturbé lindamente
enfrente de la ventana abierta.
¿Una linda masturbada,
entendió?
Calmo, tranquilo.
Había tomado un Tavor.
Quería saber quién lo inventó.
Es un genio. Eso te pone bien.
Los perros del trineo mueren porque
hay un terrible olor a durazno...
..que ellos no soportan. Sólo uno
sobrevive, un siberiano blanco...
..pero el protagonista lo mata.
A cierta altura, sube a un barco...
..lleno de cuerpos. Voy por la página
60 del libro, y todos ya murieron.
Oscar, siempre oigo con
pIacer sus reIatos...
..pero intentemos descubrir porqué
justo hoy quiso hablar de eso.
¿De todos esos muertos? No sé.
No hay un motivo específico.
Todos me ven muy en forma.
-¿Y usted, como se encuentra?
-Bien, el trabajo va bien.
Estoy bien...
..aunque todavía pienso en suicidio y
sienta que lo intentaré de nuevo.
Y quizá hasta tenga éxito.
¿Cómo es posible vivir normalmente,
estar hasta bien...
..y continuar pensando en matarse?
¿Cómo es posible?
'Iter res accendent lumina rebus.'
Esa es fácil: 'Y así todos
los enigmas serán descifrados'.
-Yo creo que no significa nada.
-Tal vez yo lo haya leído mal.
'Esto lo entenderás sin esfuerzo:
de hecho, todo iluminará todo...
..la noche no cegará tu camino,
la última naturaleza te permeará...
..y, así, todos los enigmas
serán descifrados.'
Eso realmente
no se puede entender.
-Se puede captar bien el sentido.
-¿Sí, se puede captar?
¿Qué crees que significa
'la última naturaleza te permeará'?
-Es el hombre frente al universo.
-¿Eres tonto?
-¿Cuántos porros fumaste?
-¿Qué dijo ella?
-Preguntó cuantos porros fumó.
-Entonces entendí bien.
¿Fumas porros mientras intentamos
estudiar, no podías esperar?
Tú sabes que siempre fumo porros,
no me hace nada. Sólo por el gusto.
-¡Siempre fuma porros!
-No eres romántica, no entiendes.
-Es mejor que nos veamos mañana.
-Vamos, no seas así. Dame un beso.
-No.
-¡Sólo uno! Chiquito.
-Un besito en Ia mejilla.
-No.
Está bien, lo entendí.
Me voy.
-Ya me voy. Buenas noches.
-Chau.
'Piccola fatica perductus.'
¿De dónde viene ese 'perductus'?
No preguntes a tu madre,
ella no hizo colegio clásico.
'Perduco: conducir, atraer,
seducir, extender.' Entonces...
'Con poco esfuerzo,
serás guiado, conducido.'
'Namque alii ex alio clarescent
nec tibi ceca nox...'
-¿Qué significa 'clarescent'?
-'De hecho, todas Ias cosas...'
Al fin, Matteo tenía razón.
El hombre frente al universo.
¿Tenía razón?
Él lo adivinó.
-¿Vamos a apagar la luz?
-En 5 minutos. Oye este poema.
Se llama 'Los Dedos del Pié'.
¿Pero qué rayos ocurre?
¿Qué dedos son estos que
no se preocupan por nada?
¿Serán todavía mis dedos?
Olvidaron los viejos tiempos.
Lo que significaba antes estar vivo.
Siempre en la primera fila
Los primeros en ir para la pista,
..ni bien la música comenzaba'
¿Bonito, no crees?
¿Hola? Toc, toc...
¿Hay alguien ahí?
-¿Estás cansada?
-Sí.
¿Muy cansada?
¿Muy cansada en serio?
Esta camisa...
-¿Te molesta?
-Un poco.
-Buen día.
-Entre.
Bello diván.
SimpIe, confortable...
..hasta elegante, a su modo.
Pero no tengo ninguna
intención de acostarme en él.
Si.
Entonces cuénteme todo.
Fué el Dr. Vitali, de Milán,
que me habló de Ud.
Yo, para ser franco,
jamás había oído hablar.
Y Ud me parece joven. Debe
tener unos 5 años menos que yo.
-Analistas de esa edad no sirven.
-¿Sí, por qué dice eso?
Son cínicos, encaran este trabajo
como cualquier profesión.
Además, usted es más
joven que yo, menos rico...
..y no sé si es mas inteligente.
Tal vez yo no sea suficientemente
inteligente para Ud...
..pero esto no es un desafío entre
inteligencias. Es otra cosa.
¿Y cuánto tiempo dura la terapia?
¿Quién la terminará? ¿Yo o Ud?
¿Quién lo dice? Es algo que veremos.
Normalmente, lo sentimos juntos.
Usted me impresiona.
Tan tranquilo, tan sereno...
¿Es mejor, no?
Mejor para los dos.
Yo arrastro en los ojos
Ríos de aguas claras..
..en los cuales beberé.
Busco bosques para mí,
..y valles de sol
más calientes que tú.
Contigo no me quedo más.
Ojo con las nubes en lo alto.
Y cuando yo me vaya..
..tú debes sonreir, si puedes
No será fácil, pero sabes..
..se muere un poco
para poder vivir.
Adiós, mi amor, chau.
Las nubes ya se han ido.
Ahí está. Nada. Bien que lo creí
raro. Hay siempre un momento...
..en que él se distrae, parte,
se va no sé adonde...
..y comienza a jugar mal. Tranquilo,
feliz, erra las pelotas, en la red.
¿Disculpen, por qué no acompañan
el partido? Tú lees el diario...
..Udes conversan todo el tiempo.
Saben que a Andrea no le gusta.
¿Por qué no tienes ninguna
competitividad, ganas de vencer?
Perdiste a propósito
con Stefano.
-No. Perdí hoy porque jugué mal.
-Perdiste porque juegas por jugar.
No para vencer. Lo correcto es
jugar para vencer, ¿si no para qué?
-¿No estás de acuerdo?
-No.
¿Cómo no?
Más o menos 18:00, 18:30.
Un momento.
Sólo un momento.
-¿Por qué estás aqui?
-Es una sorpresa.
-¿Estás seguro?
-Lo estoy.
-Disculpe. Sí, 600 copias.
-¿Qué ocurrió?
El depósito envió para reciclaje
los catálogos de la muestra.
-¿Y qué van a hacer con ellos?
-Molerlos y hacerlos pulpa.
Él se la está buscando.
Menos mal. Muchas gracias.
No, el error fué nuestro.
-¿Lo encontraron?
-Sí.
¿Y tú vas a buscarlos ahora, no?
Yo quería conversar con Paola.
Ya entendí.
¿Qué pasó?
¿Quá pasó? No sé. ¿No crees que
Andrea anda raro ultimamente?
-¿Cómo, extraño?
-No sé.
Perdió a propósito en el ténis.
A propósito.
No es normal para un chico de su
edad no tener ganas de vencer.
Al menos yo no lo creo normal.
Él no robó aquel fósil.
¿Te has convencido de eso?
Sí.
Sí, sí.
Durante dos días, hice todo
perfectamente, sin errar.
Entonces, leyendo el periódico,
vi la palabra 'lento'.
Fué mas fuerte que yo: tuve que
buscar inmediatamente el antónimo.
Busqué por todo el periódico hasta
encontrar la palabra 'veloz'.
Pero así se hizo tarde,
pasó más de media hora.
No conseguí llegar al supermercado
justo a las 16:00, como decidí.
Cometí un error, entonces apunté
ya otra fecha: ayer, a media noche.
Pero erré otra vez, porque antes de
ir a dormir, tomé un vaso de agua.
Olvidé esterilizar el vaso,
y bebí agua sucia.
Ahora necesito comenzar de cero.
Apuntar otra fecha.
-Y esa fecha podría ser...
-Escuche, Raffaella...
Raffaella, esta es mi
mejor hora. Ya tomé el té.
Yá tomé té.
Estoy Iúcido. Sígame.
Botines para cancha de tierra...
..botines para cancha de pasto...
..zapatillas de ciclismo, de basquet,
para ténis también...
..para atletismo, para voley.
Ud está muy aburrida.
¿Por qué no practica un deporte?
Mire, Ud ni se imagina
como cansa vivir de esa forma.
Me imagino, además lo sé, porque
yo soy casi tan plomo como Ud.
¿Hasta el miércoles?
Hasta el miércoles, entonces.
Nunca sé si pude esterilizar
bien los platos y cubiertos...
..porque, al retirarlos de la
autoclave, se ensucian de nuevo...
..y necesito recomenzar de cero.
Debo encontrar una solución mejor.
Salto de panza.
Tijeras.
Fosbury.
¡Más rápido!
¡Más impulso en la llegada!
¡Más alto!
-¡Qué estás haciendo?
-Torta de batata. ¿Estudiaste ya?
Terminé hace rato.
Por favor, dame la harina.
Mamá, fui yo quien robó el fósil.
O mejor, yo y Luciano.
No íbamos a robarlo,
era sólo una broma.
El profesor tiene obsesión por los
fósiles. Queríamos verle la cara.
Nosotros no queríamos...
-Fue una idiotez.
-Creímos en tí.
¿Tu padre fué allá, y el chico que
te acusó tenía razón, entonces?
Nosotros lo íbamos a devolver, pero
se cayó al suelo, y se rompió.
Intentamos pegarlo, y quedó peor.
Se lo iba a contar a papá ayer.
Fuimos a pasear, pero estábamos
tan bien, él estaba feliz.
Era sólo una broma.
De verdad.
Ud nunca me entendió. Nunca
tuvo un contacto verdadero conmigo.
Esta es la última vez que vengo.
Hace 5 años, ella dijo eso.
No es ahora que se va a detener.
Ud es frío. Nunca sé lo que siente.
Dirá que es su método de trabajo,
pero, en verdad, Ud es así.
Mi antiguo analista era diferente,
menos distante...
-...no había este clima sin salida.
-Ya perdió la confianza antes.
Vamos a intentar entender juntos lo
que hubo, y cómo podemos seguir.
Hoy usted ni se perturbó. Debe
haber entendido que esto es el fin.
La culpa no es suya, doctor.
El problema es muy simple.
No es el analista
indicado para mí.
Es verdad, no puedo hacer
más nada. La terapia terminó.
¿Qué hará ella ahora... buscará
otro analista, va a desistir?
No lo logré, fracasé. ¿Cuánto
falta para acabar? Un minuto.
De aquí a un minuto...
todo habrá terminado.
-Ahora me siento mejor.
-Entonces...
-Hasta el martes que viene.
-Hasta pronto.
-¿Qué harán hoy?
-¿Vamos al cine?
-Sí, vamos.
-¿Qué película van a ver?
Hay una película en el Alhambra de la
cual todos mis pacientes hablan.
-Tengo curiosidad por verla.
-No puedo ir, tengo un partido.
Desgraciadamente, ellos ya me contaron
todo. Conozco los personajes.
Hay 3 o 4 escenas que
conozco de memoria.
Hasta me contaron el final.
Y hace como 10 minutos que estoy
hablando solo, y nadie me oye.
-¿Vamos a correr ahora temprano?
-Ya arreglé con unos amigos míos.
'Arreglé con unos amigos míos'.
Vamos a correr, mamá también va.
-¿Por qué no?
-Algunas decenas de kilómetros...
..así nos cansamos un poco, dale.
Yo atiendo. ¿Está bien?
¿Hasta el puerto, ida y vuelta?
Después ida y vuelta de nuevo,
después ida y vuelta de nuevo...
..después todo eI Viale
Della Vittoria... ¿Hola?
Buen día, Oscar.
¿Como estás?
Lo siento mucho.
¿Qué ocurre con Ud?
Pero tendríamos sesión el martes.
Si quiere, podemos adelantarla para
mañana, lunes, a las 8:00, hasta...
Si.
Está bien. ¿Cuál es su
dirección entonces?
Todo bien. Hasta luego, entonces.
-¿Qué ocurre?
-Es un paciente que no está bien.
Necesito ir a verlo. Nuestra
carrera queda para otro día.
-¿Porqué tienes que ir ahora?
-Él está mal, bastante mal.
No sé a qué hora volveré, él vive
lejos, en las afueras. ¿Estamos?
-Está bien.
-Me llevo el auto. Chau.
-Chau, chicos.
-Chau.
¡Suéltame!
-Buen día.
-Gracias por haber venido.
-¿Le costó encontrar la calle?
-No fué para tanto.
Es lejos. Sé que yo debería haber
ido, pero no pude, estoy muy mal.
-¿Quiere sacarse el abrigo?
-Gracias.
Disculpe recibirlo así, pero hace
dos días no entiendo más nada.
No quise hablar por teléfono. Debía
esperar la sesión, pero no pude.
-¿Que ocurrió?
-Hice exámenes y una radiografía.
-En la radiografia, hay una mancha.
-¿Y qué dijeron?
Sospechan de cáncer de pulmón.
Yo nunca fumé, hago deportes...
..vivo prácticamente en el campo.
No se qué será ahora. Le
arruiné su domingo, disculpe.
No se preocupe. Ha
hecho bien en llamarme.
Entiendo su preocupación, pero el
diagnóstico no es concluyente, ¿no?
-Ahora Ud hará otras pruebas.
-Sí, pero yo ya lo sé.
Estoy seguro
que tengo un tumor.
¿Hola, hay alguien en casa?
Soy yo. ¿Hola?
¿Están allí?
Paola, estoy volviendo.
No vemos enseguida.
Chau, amor.
Buenas tardes.
¿Que ocurrió?
-¿Qué pasó?
-Tu hijo se accidentó en el mar.
-¿Andrea, qué ocurrió?
-Ellos estaban buceando, y él...
¿Cómo está?
¿Luciano, qué ocurrió?
¿Qué ha ocurrido?
¿Cómo está él?
¡¿Cómo está Andrea?!
Voy a hacer unas llamadas.
¿Todo bien?
Es el contestador automático.
Valerio, aquí es Giovanni.
Quería dejar un mensaje.
Estoy en el hospital...
..y quería... decirte...
...que...
..quería decirte...
..quería dejar un mensaje...
-¿Cuándo nació el muchacho?
-El 11 de octubre de...
-Buenas tardes, traje sus ropas.
-Sí.
Fabio trajo unos
sandwiches también.
Sí.
Todo bien.
Ese señor va a vestir a Andrea.
Deja todo con él.
-¿11 de octubre?
-11 de octubre de 1983.
Chau, Andrea.
¿Por favor, pueden levantarla
sólo por un instante?
Gracias.
¿Ud. volvió para el número 9?
¡Vamos! ¡Todavía hay 5 pelotas!
¿Puedo entrar?
Un momento.
He traído el desayuno.
Gracias, Irene, no era necesario.
Ya me levanté. Ya voy.
-¿Es papá?
-Ya está en el consultorio. Ya voy.
¿Papá?
Ayer me alegré todo el día
por oir su mensaje en casa.
Sabía que volvería a verlo.
No tengo más con quien habIar.
En mi vida nunca ocurre nada,
pero aquí yo me siento vivo.
Puedo finalmente llorar.
Nunca había conseguido
llorar antes. Me hace bien.
Claro, no siempre es así. A veces
salgo de aquí triste, frustrado...
..y para consolarme un poco, necesito
comprar algo en las tiendas de abajo.
Pero hoy es diferente.
Hoy sólo tengo ganas de llorar.
Lloraría toda la vida.
Buen día.
¿Como estás?
Entre.
Yo quería ir al funeral.
Lo lamento profundamente.
Quería estar allá por Ud. Y tomé
3 Tavor para no hacer escena.
Compré fIores, pero no pude ir.
Fuí aI cine de siempre.
Un tipo estaba sentado a mi lado.
Al inicio, vimos la pornográfica.
Entonces él se insinuó, y le hice
sexo oral. Me fui con más ganas.
Llamé una prostituta y me la
monté por adelante y por atrás.
En casa, hallé a Roberta dormida.
Es demasiado linda para mí.
¿Yo la amo, pero por qué
no quiero hacerle sexo?
-Parece que yá me dió la respuesta.
-¿Qué respuesta?
Ud cree que no merece nada...
..así, cuando algo es bueno,
cuando lo emociona, se asusta...
Todo bien, basta,
me importa un bIedo.
Y Ud me repite siempre
Ia misma imbecilidad.
-¿Has hablado con Carla?
-Sí.
¿Qué ha dicho ella?
Que, por el momento,
se las arregla muy bien sola.
¿Federico y Anna Saracinelli?
Los padres de Lorenzo, aquel chico
que hizo la escuela con Andrea.
¿Él venía mucho aquí
a casa, recuerdas?
¿Y tú cuando estás pensando
en volver a trabajar?
La semana que viene.
-Hola.
-Hola, amor.
-¿Cómo fue el entrenamiento?
-Muy bien. Como siempre.
-¿Vas a jugar el domingo?
-Si claro.
Hablé con mis amigos de la
escuela y con los amigos de Andrea.
-Si.
-Quiero mandar a rezar una misa.
Intenté pensar en otras cosas,
pero ninguna me agradó.
Quizás sea la menos triste, ¿no?
-Si.
-Todo bien.
El miércoles era el aniversario.
Le confesé a él mis obsesiones.
Desde entonces, no hubo más fechas,
tareas, reglas para obedecer.
Paré, no apunté más fechas.
Mejoré, pero no quiero exagerar.
Tengo miedo de luchar demasiado...
..y quedar esquizofrénica, que ni se
lo que es, pero puede ocurrir.
No creo que ese peligro exista.
En casos como este,
una cierta ansiedad es normal...
..y es realmente un gran
desafío para Ud.
Sugiero que no
pare en este momento.
Éste tiene un acolchado
interno removible.
-Buen día.
-Hola.
Cuesta un poco más caro. Miren
con calma, prueben. Perdón.
Este modelo es nuevo.
Llegó anteayer.
-¿Cuál su autonomia, cuánto dura?
-Depende.
-¿Ud ha hecho un curso?
-Quería informaciones. No lo hice.
-Son cilindros con un medidor, ¿si?
-Sí, el manómetro.
-¿Puedo verlo?
-Claro.
Está conectado por un tubo
de alta presión al respirador.
-¿Es el respirador?
-Sí.
-Aqui está.
-¿Ese manómetro es bien preciso?
-Yo diría que si.
-¿Y esta marca roja?
Es como en los automóviles.
A 200 atmósferas, está lleno.
Cuando llega a 50, en esta
línea roja, está en la reserva.
-¿Hay que subir a la superficie?
-Si, sería lo correcto.
Un buceador experimentado puede
aguantar unos 10 minutos más...
-...pero mejor irse a la superficie.
-Claro.
¿Y entonces?
¿Vamos a correr juntos?
Bien, hice la tomografia, y salió
lo que esperaba: tengo un tumor.
Ya comecé la quimioterapia. Es
cada 15 dias, pero sin internación.
Voy por la mañana y vuelvo.
¿Pero quiere saber lo que siento
con todo eso, no?
-Si. ¿Qué siente?
-Estoy con miedo.
Antes, cuando yo estaba bien,
sólo pensaba en morir.
Ahora sólo me pregunto
si voy a sobrevivir.
No tuve coraje de
contarle a mi madre.
La idea de perder un hijo seria
demasiado desvastadora para ella.
-Que cretino soy. Usted...
-No se preocupe, continue.
-Realmente, me disculpo.
-No se preocupe.
...ida y vuelta de nuevo, después
el Viale Della Vittoria... ¿Hola?
Buen día, Oscar.
¿Como estás?
Lo siento mucho.
Lo entiendo.
Sí, lo siento mucho.
Podemos adelantar mañana.
Puede ser por la mañana,
si quiere. A las 8:00.
¿Hoy?
Hoy no, no puedo de verdad.
Lo veo a Ud. mañana, a las 8:00.
Todo bien, hasta luego.
-Hablé con mamá. Mandó un beso.
-¿Cómo está?
-Quería venir a ayudarnos.
-¿Cuándo viene?
No viene. Le pedí que no venga,
y ella comenzó a llorar.
-¿Quieres volver para casa?
-No. ¿Por qué?
Decidimos que sería bueno
salir, distraerse un poco.
-Buenas noches. ¿Ordenan ahora?
-Sí. ¿Cuál es el primer plato?
Tenemos sopa de trigo, linguine con
camarón y tallarines con funghi.
-¿Que quieres tú?
-Linguine.
-Yo también.
-¿Pedirán el segundo plato después?
Sí, gracias.
Entré en una tienda de pesca
submarina y hablé con el vendedor.
Tal vez el equipo de Andrea
estaba fallado.
-¿Por qué hiciste eso?
-Tal vez el respirador se tapó.
Por eso él se sacó el cilindro.
Es una piecita así. 3 centímetros
de goma, y todo depende de ella.
¡Se tapó, estoy seguro!
El equipo estaba bien.
Lo confirmó la capitanía.
-Pero el cilindro no fué hallado.
-El equipo estaba bien.
Andrea entró en una gruta
atrás de un pez, y se perdió.
Después, mientras buscaba
la salida, el aire se terminó...
...y se sacó el cilindro,
para subir más rápido.
¿Andrea solo en una gruta?
No lo creo, no tiene sentido.
Tenía las manos y las uñas heridas.
No tiene sentido, pero fué así.
¿Qué están aplaudiendo?
¡Porquería de árbitro!
¡¿No va a cobrar falta?!
-¿Qué payasada es esa?
-Vete al banco.
¡Calma! ¡Calma!
¡¿Dónde está la falta?!
-¿Cómo está ella?
-Bien, creo.
-¿Que van a hacer con ella?
-¿Qué?
En el campeonato.
¿Van a expulsarla?
Ella ya fue expulsada
durante el partido.
Ahora está castigada, no jugará
por unos 3 o 4 partidos.
¿Voy a hablar con ella?
Sí.
¿No quieres conversar un poco?
Nada.
No quiere conversar.
No somos nosotros que decidimos
las partidas en la vida...
..pero es normal que quien se queda,
sobretodo los padres, la familia...
..se pregunte el por qué.
La respuesta es una sola:
Dios decidió esa partida, a pesar de
que no se nos dijeran los motivos.
Nos resta apenas intentar enfrentar
con la fé, con una gran fé...
..aquello que nos parece
incomprensible.
El Evangelio dice: 'Si el hombre
supiera cuando viene el ladrón...
..no dejaría que
entrase en la casa'.
Del mismo modo, tampoco sabemos
cuando el Señor nos llamará.
El Cuerpo de Cristo.
Mira esta taza, qué linda.
Está rajada.
La taza está rajada.
Este vaso está ajado.
Vamos a darlo vuelta.
Está todo rajado, todo
arruinado en esta casa.
¡Todo rajado, todo rajado,
todo roto!
'Si el hombre supiese
a qué hora vendría el Iadrón...
...no dejaría que
entrase en la casa.'
El ladrón, el hombre. ¿Pero qué
mierda de frase es esa, qué es?
-Es sólo una frase, no importa.
-¡Pero qué frase! ¡Qué frase!
-¿Qué significa, qué frase es?
-Giovanni, no importa.
Este cenicero está rajado.
Vamos a esconderlo. Listo.
Mi tetera favorita.
Nosotros la rompimos...
..y luego la pegamos. Hasta
la pegamos bien, ni se nota.
No se puede ver que se rompió.
¡Solo que también está rota!
Después de la quimioterapia, quedo
mal por dos días, pero bien sereno.
Al final, todo depende de nuestra
actitud frente a la enfermedad.
No podemos desmoronar,
darnos por vencidos. ¿Correcto?
Hoy en día se cree que la
actitud psicológica del paciente...
-...es fundamental para la cura.
-¿Y Ud. no está de acuerdo?
No, no creo que sea así.
En enfermedades graves, todo puede
ir bien con un paciente pasivo...
..por más que un enfermo
no quiera más vivir.
Y, cuando tiene que acabar mal,
acaba mal de cualquier forma...
..por más que el enfermo es
tenaz, reacciona, es luchador.
Acaba mal aún cuando el
enfermo desea intensamente vivir.
Eso es lo que yo creo.
Yo quería controlarme y pedir
disculpas, pero no lo logré.
Enrico, no paro de pensar en aquel
domingo en que fui a su casa.
No sé si puedo continuar viéndolo.
Estoy seguro de que voy a asociarlo
siempre a la muerte de Andrea.
Ud debería contarle todo a él,
hablar de sus dificuldades.
¿Contar qué? ¿Decir que por mí
está todo confuso entre nosotros?
¿En qué ese análisis
iria a transformarse?
Además, no creo justo contarle
a él lo que está ocurriendo.
Si, pero, en este caso,
creo que es indispensable.
-Hola.
-Hola. ¿Por qué viniste?
Es un placer venir a buscarte.
¿Por qué no fuiste con las otras?
Antes de ir, quería hacer
10 cestas seguidas.
¿10 seguidas?
Pero creo que hoy no es mi día.
-¿Mamá te mandó?
-¿Mamá me mandó, por qué?
¿Me vas a decir que ahora empezaron
a preocuparse conmigo?
Siempre que llego, Uds. cambian de
tema, de humor. Intentan esconder.
¿Por qué estás diciendo eso?
Papá, yo y Matteo terminamos.
-¿Ocurrió alguna cosa?
-Yo terminé con él...
...porque él nunca tendría coraje.
-¿Y no conversan más?
-No, nos vemos en la escuela.
Él me acompaño hasta casa una
vez. Yo no quiero, me quedo mal.
-Él hace eso porque le gustas.
-No, porque se siente obligado.
Siento mucho,
pero ni lo extraño.
'Querido Andrea, no voy a poder
escribir una carta como la tuya.
Yo hasta fui a la biblioteca...
..y leí muchos libros con cartas
de amor de personas famosas...
..porque quería copiar una...
..pero descubrí que ninguna de las
autoras te ama tanto como yo...
..entonces quizá sea mejor escribir
lo que siento con mis palabras.
Son casi las 20:00, y ya
me van a llamar para cenar...
..pero quiero acabar esta carta.
Pienso mucho en el verano,
en el día en que nos conocimos.
¿Recuerdas cuando él volvió del
campamento? Yo fui a buscarlo.
¿Como pude no darme cuenta?
-Él parecía normal, no notamos nada.
-Claro. ¿Por que lo notaríamos?
Tal vez para él no fuese tan
importante, si no contó nada.
¿Y él contaba
aIguna cosa, Irene?
Aqui está. 'Parece increíble que
nos hayamos visto un día.
Bastó para percibir que
tú tienes algo especial.'
-Mamá, ellos se vieron una vez.
-Si, yo leí eso, pero...
..no es eso. Es el modo como ella
habla de Andrea, Io que ella dice.
Hay una trecho que dice que él
parece tímido, pero no es. ¿Viste?
Y que el silencio de él no deja
a nadie comprometido. Todo eso...
-Es verdad, sí. ¿Tiene dirección?
-Tiene, está en el sobre.
-Quisiera descubrir el teléfono.
-Tal vez sea mejor escribir.
¿Por qué?
Precisamos contarle. Ella no
sabe de nada, no sabe que pasó.
'Ocurrió hace menos de un mes.
Fué un domingo.'
'Querida Arianna...
..quien te está escribiendo
es el padre de Andrea.
Escribo para darte una terrible...'
'Querida Arianna...'
-¿Papá, y si paramos?
-¿Ya estás cansado?
No, es que Luciano y Fabio están
esperándome para ir a bucear.
-¿Te están esperando?
-Sí.
Vamos a estar un
poco más juntos, dale.
Hoy va a ser así. Tú vas
el domingo que viene, ¿si?
-Está bien.
-Bien.
¿Mas rápido? ¡Corre!
Usted siempre tiene una disculpa
lista. Siempre una disculpa lista.
Cree que nadie tiene culpa de nada.
Siempre me absolve, ni es severo.
Pero todo tiene un precio. Y listo.
No entiendo quien no quiere pagar.
Déjame ver.
-Muy bonito, quedó bien.
-Es lindo, me gustaron los tonos.
También combinan con tu rosto.
-¿Crees que el verde es mejor?
-Es diferente, los dos son lindos.
-Vamos a llevar los dos.
-Voy probarme el otro de nuevo.
Vivo muy cerca de la oficina.
No uso más el automóvil.
A veces me hace falta: en el coche
yo podía escuchar la radio.
-Pero, por lo menos...
-¿Giovanni te contó lo que pasó?
Es una cosa extraña, aunque buena.
Andrea tenía una novia y no
sabíamos. Llegó una carta de ella.
Se conocieron en un campamento,
semanas antes que Andrea...
Ella estaba yéndose y él
había acabado de llegar, y así...
Ella se llama Arianna.
Arianna es...
Quiero conocerla.
Ella recuerda todos los detalles
desde aquél día, la ropa de él...
..la canción que pasaban en el bar
mientras ellos tomaban helado...
Me imagino como es ella, quizá por
lo que ella dice, o entonces por...
Quiero conocerla.
¿Por qué intentaste
hacerme parar de hablar?
-No es verdad.
-No estaban compungidos.
Yo sé que no. Sólo tomé tu mano.
Quería estar cerca tuyo.
No. Querías que yo parase
de hablar de Andrea.
Tú nunca hablas con nadie. Crees
que perderás alguna cosa si hablas.
Me das pena.
Está bien.
Conocí a Franco, mi marido,
cuando tenía 24 años.
Era militar de carrera.
Nos casamos y nos
mudamos para Roma.
Vivíamos en el cuartel. Por allí
no había nada, sóIo el cuartel.
Ibamos al centro sólo los domingos.
Usábamos las mejores ropas.
Yo no tenía amigas. La esposa de
un compañero de Franco me visitaba.
Siempre me preguntaba:
'¿Cuándo vendrán los niños?'
Me gustan mucho los niños,
pero nunca llegaron.
Disculpa.
-Voy a dormir. ¿Vienes?
-Sí, ya voy.
No, Paola, todavía no
le escribí a Arianna.
-Ya había entendido.
-Paola...
-..si el domingo hubiese estado...
-¿Es una pregunta?
...si no hubiese corrido como un loco
para la casa de aquél paciente...
-..si hubiese estado con Andrea...
-Él hubiera ido a bucear igualmente.
¿Pero si yo hubiese
ido a correr con él?
Iríamos a tomar helado, ir al cine.
Tú hasta dijiste: '¿Necesitas ir?'
¡Giovanni, es inútil!
Es imposible volver atrás.
Pues es exactamente lo que
quiero hacer. Volver atrás.
Claro, sólo existes tú, el resto no
importa. A tí ni te gusta Andrea.
Ni escribiste para la muchacha.
Sólo tus obsesiones importan.
Tantas veces intenté escribir,
pero no lo consigo.
-No puedo, pienso que quizá...
-No me importa lo que piensas.
No quiero escucharte más.
Basta, gracias.
Gracias.
-¿Cómo estás tú?
-Mas o menos.
Buen día. ¿Puedo hablar con
Arianna, por favor? Gracias.
¿Hola, Arianna? Soy la madre
de Andrea, de Andrea Sermonti.
Andrea sufrió un
accidente en el mar.
Ha muerto.
¿Arianna? Tuvo una embolia.
Puedo llamarte más tarde,
si tú quieres.
Escucha, nos gustaría
mucho conocerte.
Si, sé que tienes clase,
pero podemos ir hasta allí.
¿Por qué no? Vamos a esperar
un poco, no precisa ser ya.
No decidas ahora.
Quizás de aquí a unos días...
Lo entiendo. Lo lamento mucho,
pero, si es lo que quieres...
Está bien. Chau, Arianna.
Chau.
-Buenas tardes.
-Hoy voy a sentarme aquí.
-¿Si?
¿Cómo está?
-¿Cómo anda su familia?
-¿Como anda su familia?
Claro. ¿Cómo anda mi familia?
Ud viene aquí hace
un año y medio.
Ha hablado sobre unos 200 libros,
de música, de fútbol, de shows.
¿Por qué siempre huye del asunto?
¿Por qué esconde sus probIemas?
-No estoy haciendo eso.
-¿No?
No. Al menos no
las últimas semanas.
Hoy sólo quería hablar con
usted porque me he apegado.
Si, lo lamento, pero es
la última vez que vengo aquí.
¿La última vez que viene?
No piense que
está siendo original.
Siempre llega una fase en que
el paciente dice: 'No vengo más.
Es la última vez, no sirve
para nada...' Es siempre así.
Para mí sirvió. Sirvió, sí.
Pero la enfermedad cambió
muchas cosas. Necesito curarme.
Concentré todas mis energías en
eso. Ni pensaba venir aquí hoy.
Quería llamarlo por
teléfono o escribir...
..pero luego creí mejor despedirme
personalmente y agradecer por todo.
Que le vaya bien.
No puedo escuchar más a ciertos
pacientes. No escucho lo que dicen.
Con otros, me envuelvo demasiado,
me siento en el lugar de ellos.
Ahora no los estoy ayudando, claro.
No estoy ayudando a nadie.
-Tal vez hayas vuelto muy pronto.
-No, no es eso.
Es que no tengo más
ningún distanciamiento.
-¿Hablaste de eso con alguien?
-Hablé con Enrico.
-¿Qué te ha dicho?
-'No decidas ya, espera un poco.'
-Hazlo, entonces.
-No. Esperar no serviría de nada.
Además de eso, ya lo decidi.
Me siento hasta un poco aliviado,
por más que no sea bueno decir eso.
Es mejor así. Mejor para
los pacientes, mejor para todos.
¿Y nosotros dos?
¿Qué haremos?
-No lo sé.
-¿Estamos entonces tan mal?
No vamos a hablar de eso ahora.
No.
Buenas noches.
No lo esperaba.
Lo lamento profundamente.
¿Puedo preguntar por qué
tomó esa decisión?
Claro que puede preguntar.
Claro.
Ocurrieron cosas que yo creo que
influyen. Ademas de eso, mi hijo...
No tengo más cómo continuar.
Es así de simple.
No puedo más ejercer
esta profesión.
Si usted está de acuerdo,
puedo indicarle otro analista.
-Continuaría nuestro trabajo...
-No. Quiero intentar vivir sin eso.
-¿Y cuándo volverá a trabajar?
-No sé. Ni sé si voy a volver.
Yo lo esperaré. Será entonces
mi próxima sesión.
¿Qué idiotez es esa?
¿Ud me atrae a la trampa...
..yo cuento todo, y ahora me dice
'Chau, me voy'? ¡Váyase al carajo!
¡Váyase al carajo!
¡Yo estoy mal!
¡Estoy cada vez peor!
¡Idiota, tonto, has hecho trampa,
pero me Ias pagarás! ¡Pagarás!
¡Estoy mal! ¡Estoy mal, idiota!
¡Estoy mal!
Lo siento mucho.
Lo siento mucho realmente.
-Buen día, ¿qué tal?
-Bien, ¿y usted?
Quería darle un regalo
a un amigo de mi hijo.
-¿Recuerda a mi hijo?
-Muy bien. Él siempre venía aquí.
No quiero darle
el regalo equivocado...
..y Ud sabe mejor que yo lo que
agrada a un chico de esa edad.
-Vamos a ver.
-Yo anduve mirando...
-..pero no sabía como elegir.
-Ah, sí, si yo tuviese.. es éste.
Este disco no es nuevo, pero es tan
lindo, y creo que a él le gustará.
¿Si? ¿Viene con la traducción
en italiano de las letras?
No, no viene.
Mi hijo se burlaba de mí. Decía que
yo tenía un defecto de tímpanos...
..porque sólo oigo música italiana.
El disco es para él.
Hoy quería darle un regalo.
-¿Quiere oirlo?
-Sí.
Aquí estamos.
En la orilla de este río...
..tú y yo.
Sobre un cielo que
está siempre cayendo.
Cayendo, cayendo.
Slempre cayendo.
Por todo el día..
..como en un océano...
..esperando aquí.
Sin conseguir nunca
recordar por qué vinimos.
Vinimos, vinimos.
¿Por qué será que vinimos?
-Buenas noches.
Soy Arianna, la amiga de Andrea.
-¿Ud es su padre?
-Sí.
-¿Puedo entrar un momento?
-Claro.
Intenté llamarlos por teléfono,
pero nunca encontré a nadie.
Quería hablar con su esposa,
porque, cuando ella me llamó...
Si, ya lo sé.
Paola no está en casa ahora,
desgraciadamente, pero...
Hola, ni te he saludado.
Ella debe volver enseguida.
-¿Quieres un poco más?
-No, gracias.
-¿Estás segura?
-Sí.
Paola debe llegar enseguida.
Si quieres, la podemos llamar.
-No, no es necesario.
-Está bien.
Discúlpeme por querer ver el cuarto
de Andrea. Era importante para mí.
-Si, lo sé.
-Es verdad, yo ya sabía como era.
-¿El cuarto de Andrea?
-Tengo unas fotos que él sacó allí.
-¿Estás con ellas?
-Sí.
-¿Pero fue él que las sacó?
-Sí, quería mostrarme su cuarto.
¿Ésta es graciosa, no?
-Hola, esa muchacha está aquí.
-¿Qué muchacha?
Arianna, la amiga de Andrea.
-¿Por qué vino?
-Pasaba por aquí.
Dijo que quería verte.
Estuvo esperando.
Pero yo...
Ella está allí.
Me quedé muy triste cuando
Ud me llamó. Yo no sabía...
-..y, cuando me contó, ni pude...
-No te preocupes.
Arianna.
-Te imaginaba diferente. ¿No?
-No sé.
¿Más linda?
No es eso. Diferente. Creo que
fue tu voz por teléfono, no sé.
Yo tenía el pelo más largo.
Me lo corté recientemente.
Mi madre dice
que era mejor antes.
-¿Estás cansada?
-No.
-¿Quieres tomar un baño?
-No, gracias.
-¿Vamos a salir, o cenar aquí?
-Vamos a comer afuera.
En realidad debo irme.
-¿Por qué?
-Duerme aquí, si volvemos tarde.
Es que en verdad un amigo mío
me está esperando abajo.
Estamos viajando a dedo juntos.
-¿Y tus padres, qué opinan?
-A mi padre no le gusta...
..pero arreglé con mi madre
que llamaría toda la noche.
Es la primera vez que viajo así.
Stefano dice que, si todo va bien,
por la mañana, llegamos a Francia.
Bien, si es Stefano
quien lo dice...
-Hasta pronto.
-Chau, Stefano, buen viaje.
-Gracias, Arianna.
-Te lo agradezco.
-Me gustaría mucho verte de nuevo.
-A mí también.
Chau, Irene.
-Chau.
-Hasta pronto.
Aquella estación parece más grande.
Allí encontrarán a alguien, seguro.
¿Qué hora es?
Creía que era más tarde.
-¿Vamos por la ruta para Génova?
-No, no...
-¿Pero, no es mejor para Uds.?
-Bien, lo es. Gracias.
Si, es mejor.
-¿No es aquí que...?
-Iban a quedarse aquí, si.
Pero mira como están durmiendo.
No podemos despertarlos ahora.
Están durmiendo tan lindo.
Ya vinimos hasta aquí.
No te duermas tú también.
Vamos a quedarnos despiertos.
¿Dónde estamos?
-¿Adónde me han llevado?
-¡Buen día!
Tengo entrenamiento hoy a la noche.
El domingo es mi primer partido.
¿Por qué se están riendo?
¿Por qué están riendo?
Es simpática.
Él también. ¿O no?
Él también.
Es gentil.
Están en la misma escuela, pero
creo que él es mas grande, ¿no?
Si, nos contaron. Arianna está
en primer año. Stefano, en tercero.
Paola...
...crees que son novios?
No digas nada.
-Chau, Stefano.
-Hasta luego. Gracias.
Gracias por todo. Cuando
lleguemos, voy a escribir.
Buen viaje.
-Chau.
-Hasta pronto.
Aquí estamos...
...en la orllla de este río...
...tú y yo.
Bajo un cielo que
está siempre cayendo...
...cayendo, cayendo.
Siempre cayendo.
Por todo el día...
...como en un océano...
..esperando aquí.
Sin conseguir nunca
recordar por qué vinimos.
Vinimos, vinimos.
¿Por que será que vinimos?
'LA HABITACIÓN DEL HIJO'
Tú hablas conmigo...
..como si estuvieses distante.
Y yo respondo...
...con impresiones elegidas
en otro tiempo.
Tiempo, tiempo.
En otro tiempo.