Primer día del Año Nuevo
Ciudad de Nueva York
¿Lista para ir más rápido?
Te vas a caer.
¿Estás bien?
¿Te estás resbalando?
Si te estás resbalando, lo pararé.
¿Estás bien? Bueno.
- ¿Más?
- Sí.
Qué curioso.
Juro que vi a una niñita llamada
Emily entrar aquí.
¡Sal, sal, de dondequiera que estés!
¿Podría estar escondida en el clóset?
Me pregunto dónde podría estar.
Tal vez los ojos me han engañado.
Soy invisible, mami.
Bien, si eres invisible...
...entonces, ¿cómo podría hacer esto?
- ¿Sabías dónde estaba?
- No tenía idea.
¿Quieres a Alex?
¿Qué tienes?
Te quiero más que
a nada en el mundo.
Lo sabes, ¿verdad?
Yo también te quiero.
Buenas noches, mi amor.
Haz una mueca.
¡Por favor!
Ahora, a dormir.
¡Mami!
Perdona.
Buenas noches.
¿Vienes a la cama?
En un ratito.
¿Quieres hablar?
Hay cosas que la terapia
no puede curar, David.
¿Mi vida?
Hospital de Niños
de la Ciudad de Nueva York
Debí haberlo anticipado.
Todas las señales estaban ahí.
Cuanto más cercano,
más difícil de juzgar.
Pero... yo podría haberlo impedido.
Tú no tienes la culpa.
¿Cuánto hace que nos conocemos?
Créeme cuando te digo esto.
Por más difícil que parezca,
tendrás que empezar una nueva vida.
Vamos a mudarnos.
Al norte. A la campiña.
No me refería a eso
con una nueva vida.
¿Y Emily?
Este es un momento traumático.
Necesita quedarse y superar esto.
Aquí está inundada de recuerdos.
Necesita un ambiente nuevo,
actividades nuevas.
Perdería a otra persona
de la que depende.
Sólo está a una hora de aquí.
Sabes que puedes venir
a verla cuando gustes.
Necesito hacer lo que
es mejor para Emily.
Necesito ser un papá
de tiempo completo.
Te tengo una sorpresa.
Cuando tenía tu edad,
mi mamá me dio una igual a esa.
Cada vez que me sentía triste...
...abría la tapa y todas
mis penas desaparecían.
¿Te gusta?
Dame un abrazo.
Te gustará ahí.
Hora de irte.
Bienvenido a Woodland, Nueva York
Población 2.206
Ven. Echemos un vistazo.
Muy puntual.
Dr. Callaway.
Sr. Haskins.
Él es el alguacil Hafferty.
Revisa las casas para asegurar
que todo esté bien.
Ella es mi hija Emiliy.
Él es el alguacil Hafferty.
¿Cómo estás?
Es el Sr. Haskins.
Él nos encontró la casa.
Hola, Emily.
¿Te gusta la casa que eligió tu papá?
Aún lo está decidiendo.
Es realmente preciosa.
Residencias Woodland
es una comunidad veraniega.
Estará tranquilo hasta entonces.
Espero que eso no sea un problema.
- En absoluto.
- ¡Fantástico!
Permítame que le muestre atrás.
¿Ha pasado mucho tiempo
en la campiña?
No mucho. Solía ir a acampar
cuando era pequeño...
...pero siempre le temía al bosque.
No hay nada que temer
en este bosque.
Eligió un lugar bonito.
La casa más grande sobre el lago.
Alguacil, si nos hace el honor...
...para que el Dr. Callaway
entre a su nuevo hogar.
- Si logro hallar la llave.
- ¿Vieron adónde se fue mi hija?
¡Emily!
¿Mi vida?
¿Estás bien?
Ven, regresemos.
Ven.
Sr. Haskins, alguacil,
nos encargaremos nosotros mismos.
Espagueti con albóndigas
es tu plato favorito.
¿No tienes hambre?
Quisiera ir a acostarme.
Subiré a darte un beso.
Qué curioso.
Juro que vi a una niñita llamada
Emily entrar aquí.
Me pregunto...
...dónde se está escondiendo.
¿Podría estar...?
¿Podría estar bajo la cama?
¿Podría estar...
...escondiéndose...?
A ver, ¿dónde podría
estar escondiéndose?
¿Podría estar escondiéndose
en el clóset?
Como es la primera noche
en la casa nueva...
...pensé que estaría bien empezar
un diario nuevo.
Cada día escribes tus sentimientos
y pensamientos.
Luego, cuando los releas,
verás cuánto han cambiado.
Te quiero más que a nada
en el mundo, mi vida.
Tú lo sabes.
Eso es lo que dijo mami.
Antes de suicidarse.
Lo dijo en serio.
Y yo también.
¿Pongo esto aquí?
Bueno.
Buenas noches.
Buenas noches, Alex.
Sociedad de Psicólogos de Nueva York
Emily demuestra gran dificultad
en adaptarse a un nuevo ambiente.
¿Emily?
Ahí estás. Vamos al pueblo.
Tenemos que hacer algunos mandados.
Hola. Soy Laura.
Vivo en la casa de al lado.
Yo soy David. ¿Cómo estás?
Esto es para ti.
Muchísimas gracias.
Mi esposo y yo hicimos las jaleas.
No sabía que vivía otra gente aquí.
Es muy tranquilo fuera de temporada.
Ella es mi hija Emily. Emily,
saluda a Laura, nuestra vecina.
Es adorable.
¿Vas a saludar?
Es tímida con la gente
que no conoce.
Entiendo.
Me da mucho gusto tenerlos aquí.
Iban a salir. No los demoraré.
- Si necesitas algo, ven a mi casa.
- Lo mismo digo.
Gracias por las jaleas.
Durazno y albaricoque.
Que las disfrutes.
Pondré esto adentro.
¡Amy, no te columpies tan alto!
Le contaré a tu mamá.
¿No vas a hacerme caso?
- Hola.
Tengo una hija de la misma edad.
Está en el coche.
Soy Elizabeth.
Elizabeth Young.
Hola. David Callaway.
Encantado de conocerte.
- ¿Estás de visita?
- Nos mudamos de la ciudad.
- Generalmente es al revés.
- Ya lo sé.
¿Es tu hija?
No, no.
Es la hija de mi hermana.
Soy la niñera honoraria.
Mira.
¡Amy, ten cuidado!
¡Amy! Dios mío, ¿estás bien?
¡Muy graciosa!
¡Vas a volverme loca!
¿Tu hija también es tan loca?
¿Dónde está Alex?
Ya no me gusta.
¿Oí lo que creo que oí?
¿Estás enojado, papá?
No estoy enojado.
Me parece fantástico.
- ¿En serio?
- Sí.
Bien.
Porque tengo un amigo nuevo.
¿Un amigo nuevo?
Deja que adivine. ¿Es... Verónica?
¿Es... Patty?
- ¿Es...?
- Él no es un muñeco.
- ¿Él no es...?
- No es un muñeco.
Él.
Bueno, si no es un muñeco,
¿quién es entonces?
- No quiere que hable sobre él.
- ¿No quiere que hables sobre él?
¿Y si prometo mantenerlo en secreto?
¿Podrías contarme?
Bien, ¿cómo se llama?
Me dijo que lo llame Charlie.
Charlie. Ese es un nombre interesante.
- ¿Cuándo conociste a Charlie?
- Hoy.
¿En el pueblo?
Antes de eso.
¿Antes de eso?
¿Está...
...aquí ahora?
Creo que está dormido.
Entonces es mejor
que no lo despertemos.
No es raro que un niño traumatizado
cree amigos imaginarios.
Ojalá confiara en mí
en vez de usar fantasías.
El trauma causa dolor. La mente
debe encontrar un modo de liberarlo.
No me digas.
Yo te enseñé eso a ti.
De hecho, sí, es cierto.
Diviértete con ella. Juega con ella.
Eso es lo que necesita.
Cañas para principiantes.
Dos cañas, $41.50 cada una.
Multiplicado por dos.
Más carnada y aparejo...
¡Alguacil!
Estacionó en una zona
para inválidos.
No me di cuenta.
¿Me perdonaría esta vez?
Que pase un buen día.
Viva la hospitalidad pueblerina.
Cierra la puerta.
- Infringimos la ley.
- Ya lo sé. Cierra la puerta.
El monstruo de Loch Ness.
¿Sabes lo que es?
Está en Escocia.
Este es un buen lugar, ¿verdad?
¿Qué estás haciendo?
¿Te parece una buena idea?
¿Emily?
Tenemos carnada.
¿Ves?
Bueno.
¿Te divertiste hoy?
Estuvo bien.
¿Bien nada más?
¿Qué lo habría hecho mejor?
¿Charlie lo habría hecho mejor?
Él es muy divertido.
¿Divertido, cómo?
Divertido como mami.
Falta aire aquí adentro.
Está atorada.
No importa, papi.
Cinco... cuatro... tres... dos... ¡uno!
¡Feliz Año Nuevo!
Tú la dejaste MORIR
¿Por qué hiciste esto?
Yo no lo hice.
¿Cómo que no?
Sólo estamos nosotros aquí.
No fui yo.
Esta es tu letra.
Son tus lápices, mi vida.
Dime nada más.
No tienes que mentir.
No estoy mintiendo.
Bien, si tú no lo hiciste,
¿quién fue?
Fue Charlie.
Cree que soy responsable
de la muerte de Alison.
Charlie te hace responsable.
Úsalo, David.
Úsalo para conectarte con ella.
Él es la clave.
Tengo que colgar.
- Creo que le hallé una amiga real.
- Eso es fantástico.
Llámame si me necesitas.
Hola, Amy.
Me alegro de que hayas venido.
¿"Em"? ¡Tenemos visitas!
Ella es Elizabeth.
- Ella es Amy.
- Hola.
La cafetera se me rebela.
Gracias.
¿Esa es tu esposa?
Falleció.
Lo siento.
No importa cuántas veces
lo repita, suena extraño.
Debe de ser difícil para Emily.
¿Tú estás casada?
Acabo de divorciarme.
Vivo con mi hermana...
...y su esposo hasta
que decida qué hacer.
El mejor modo de superar
el pasado es empezar de nuevo.
Por eso estamos aquí.
Amy pronto un bebé tendrá
En la incubadora lo pondrá
¿Qué será?
Esta es Penélope.
Gracias.
Te gustará vivir aquí.
Es muy divertido.
No siempre es divertido, pero se
pueden hacer muchas cosas divertidas.
Es hermosa.
¿Cómo se llama?
No hablas mucho, ¿verdad?
No deberías estar aquí.
¿Por qué?
Podrías acabar lastimada.
Dios mío.
Tienes mi número de teléfono.
Hablaremos pronto.
Creo que debo irme.
¡Adiós, Emily!
¿Qué te pareció Amy?
¿Te cae bien?
No necesito más amigos.
Bien, bien.
Perfecto.
Perdona. No quise molestar.
Soy Steven. El esposo de Laura,
de la casa de al lado.
David, ¿verdad?
Sí, soy David.
Sólo quería saludar.
Mucho gusto, Steven.
Si vamos a ser vecinos más
vale que seamos amistosos.
Claro.
Tendrás que disculparnos.
Tenemos un día ocupado.
Querida, vamos.
Vamos.
Adiós.
Si necesitas algo, avísame.
Bueno. Gracias. Nos vemos.
¿David?
Tienes suerte de tener
una hija tan hermosa.
Gracias.
¿Recuerdas lo que te dije sobre
no hablar con desconocidos?
- Él no es un desconocido.
- ¿Cómo que no?
- Es nuestro vecino.
- Igual es un desconocido, mi vida.
No te alejes cuando
te estoy hablando.
- ¿No habías terminado?
- No.
Es muy importante que escuches
cuando te digo algo.
¿De acuerdo?
¿Qué estás haciendo, corazón?
- Nada.
- ¿Qué es tan gracioso?
¿Está Charlie aquí?
Acaba de irse.
¿Adónde fue?
¿Tú abriste eso?
Creí que la abriste tú.
Quiero hablar con Charlie.
¿Acerca de qué?
- Acerca de muchas cosas.
- ¿Como qué?
Como, eh...
...qué lo hace feliz,
qué lo pone triste.
¿Crees que puedas presentarnos?
- No creo que dé resultado.
- ¿Por qué?
No le caes bien.
¿Por qué no le caigo bien?
¿Tiene que ver con mamá?
¿Corazón?
¿Qué te dice?
Emily está furiosa con su madre
por abandonarla...
...y usa a Charlie para expresarlo.
Y cuatro... y cinco...
... y seis... y siete...
...y ocho... y nueve...
...y diez.
¡Estén listos o no,
los voy a buscar!
¡Charlie!
¡Sal, sal, de dondequiera que estés!
¿Eres tú?
¡Papá!
¿Dónde estás?
¿Qué pasó?
¿Por qué estás aquí abajo?
¡Emily! ¡Háblame!
- Se estaba escondiendo.
- ¿Quién?
En la oscuridad.
¿Puedo ir a acostarme ahora?
¿Tienes un minuto?
Claro. Entra.
Quería disculparme por mi esposo.
Tuvo un encuentro
incómodo contigo y Emily.
No hay problema.
Es inofensivo, en serio.
Está bien.
Es sólo que...
...perdimos un hijo recientemente.
Una niña.
En cierto modo Emily
nos recuerda a ella.
Entiendo.
Sólo trataba de establecer
un vínculo.
No hay nada peor en el mundo
que perder un hijo.
Cosas de Mamá
Prueba esto.
Creo que está demasiado salado.
- No está nada mal.
- ¿En serio?
- Nada mal.
- Ah, me alegro.
Realmente sabroso.
Vaya. Qué bonita estás.
No debías vestirte así por mí.
Mi vida, ve a cambiarte
la ropa, por favor.
¿No te gusta?
No para cenar, no.
- ¿Por qué?
- Tú sabes por qué.
Luce preciosa. Comamos ya.
Creo que estás muy hermosa.
¿Te dijo papá que mi mamá murió?
Sí, me lo dijo.
- Lo siento mucho.
- ¿Te dijo cómo murió?
Querida, Elizabeth
no quiere oír cómo sucedió.
Murió en la tina.
Se cortó las muñecas
con una navaja.
Ya es suficiente.
Emily, te traje algo.
Tu papá me pidió que trajera
algunos libros de Amy.
Estos eran mis favoritos
cuando tenía tu edad.
Fantástico.
Puedes ver lo que
los otros chicos leen.
Dale las gracias.
- Emily, basta ya.
- ¿Te gusta?
- Charlie dice que sí.
- Ve a tu cuarto.
- ¡Dice que te gusta tanto como mamá!
- ¡Anda!
Si te vas a comportar asi,
mejor ve a tu cuarto.
Esperemos que no acabes como ella.
Lo siento.
¿Quién es Charlie?
Es su amigo imaginario.
Su único amigo.
Siempre quise que tuviera
una niñez mejor que la mía.
Y ahora, mira.
Maneja con cuidado.
Quizá después de unos martinis más.
MIRA LO QUE HAS HECHO AHORA
Lo hizo Charlie.
Me crees, ¿no?
¿Por qué me miras así?
Dr. Callaway, no quería molestarlo.
Pensé que podría necesitar esto.
Son las llaves para los diferentes
cuartos de la casa.
Me olvidé de dárselas antes.
Disculpe.
Es un poco tarde
para entregar llaves, ¿no?
Pensé que podría pasarlas
por debajo de la puerta.
Mi esposa y yo nos vamos
a Canadá mañana temprano.
Tenemos una cabaña
en medio del bosque.
Un buen lugar
para despejar la mente.
¿Está todo bien?
Bueno, que disfrute.
¿Qué hay de desayuno?
Cariño, ¿por qué haría Charlie
algo tan horrible?
¿Es por Elizabeth?
Charlie tiene que entender una cosa.
Elizabeth no trata de ocupar el lugar
de mamá. ¿Entiende él eso?
Cariño, no puedo ayudarte
si no hablas conmigo.
¿Por qué no le gusta Elizabeth?
Porque tú le gustas a ella.
¿Y?
Él no quiere que seas feliz.
Cariño...
...sabes que esto no tiene
nada que ver con Charlie.
Se trata de ti.
Y eso está bien.
Charlie no existe.
- No deberías decir eso.
- ¿Por qué?
Lo harás enojar.
¿Y qué? Lo haré enojar.
Que salga y me grite.
Quiero verlo.
¿Dónde está?
¿Quieres verlo?
¿Quiénes son esos?
Charlie y mami.
A ella le hubiera caído bien.
Créeme. A mamá no
le habría gustado Charlie.
Eso no es lo que dice él.
¿Qué quieres decir?
¿Qué dice él?
¿Qué dice Charlie? Habla conmigo.
Dice que él la habría satisfecho.
- ¿Quién te dijo que dijeras eso?
- Charlie.
- No. ¿Quién te dijo eso?
No existe ningún Charlie. ¿Quién?
- ¡Fue Charlie!
- No fue él. ¿Quién lo dijo?
¡Char-lie, Char-lie, Char-lie!
¡Charlie! ¡Charlie! ¡Charlie!
- Hola, tesoro.
- Estoy muy feliz de que viniste.
Me alegro muchísimo de verte.
- ¿Quieres enseñarme la casa?
- ¡Sí!
- Hola, David, ¿cómo estás?
- Me da gusto verte.
Me alegro que hayas podido venir.
¿Te gusta vivir aquí?
Me divierto mucho.
¿En serio?
Cuéntame sobre tu amigo Charlie.
No le gusta que hable de él.
No le importará que me cuentes a mí.
¿Qué hacen juntos?
Jugamos juegos.
¿Qué clase de juegos?
A las escondidas.
Ese es nuestro preferido.
Parece que Charlie es muy divertido.
¿De qué hablan?
No sé. De muchas cosas.
A veces, habla de ti también.
¿En serio?
¿Y qué dice?
Puedes decirme.
Tiene miedo de que
te interpongas en el camino.
¿En el camino de qué?
De nuestro juego.
¿Qué juego es ese?
Perturbar a papá.
¿No es bonita?
Quisiera llevarme a Emily conmigo...
...para que puedan evaluarla.
Temo que eso la empeorará.
- No está bien.
- Ya lo sé.
Y no es tu paciente.
Sé eso también.
Ella cree que es un juego.
Usa a Charlie para alterarte.
Las cosas no están resultando
como esperábamos.
¿Llevarla de regreso
hará una gran diferencia?
Vale la pena intentarlo.
Esperaré dos semanas más.
Si no hay ninguna mejora,
te la llevaré.
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada.
- ¿Qué estabas mirando?
- Vine a arroparte.
Buenas noches.
¿Papá?
¿Sí, mi vida?
¿Puedes cerrar la puerta?
¿No quieres la luz?
Ya no la necesito.
Hola, David.
Estoy devolviendo el favor.
Gracias.
De manzana. Mi favorito.
- Ponte cómodo. Regresaré enseguida.
- Gracias.
Pensarás que estamos locos,
con todos estos juguetes aquí.
Es difícil encontrar el lugar
apropiado para ellos y...
Perdóname.
No tienes que disculparte por nada.
Es que no tengo a nadie
con quien hablar.
Sabes que soy psicólogo.
He tratado a mucha gente
en circunstancias similares.
Si tú y tu esposo quieren hablar
sobre esto, quizá les ayude.
Estas últimas semanas han sido
muy difíciles para él.
¿En... en qué sentido?
No tienes idea de lo doloroso
que puede ser.
Lo doloroso que él puede hacerlo.
Perdona.
Ya he dicho demasiado.
Escúchame. Puedo ayudarte.
Él regresará pronto.
Si hablas conmigo, puedo ayudarte.
Tienes que irte.
¿Hola?
¿David?
¿Emily?
¿Hola?
¿Emily? ¿Estás aquí adentro?
¿No me oíste llamando?
Papi no está aquí.
En realidad, vine a verte a ti.
¿Te parece bien si conversamos?
Te traje unas margaritas.
No sabía cuál era tu color preferido,
así que te traje de todo tipo.
Gracias.
Lamento muchísimo
lo que ocurrió la otra noche.
No trato de interponerme
entre tu papá y tú.
¿Podríamos empezar de nuevo?
¿Podríamos ser amigas?
¿Te gustan los juegos?
Me encantan los juegos.
¿Te gustaría jugar uno?
Ya estoy jugando.
¿A qué juego estás jugando?
A las escondidas.
¿No necesitas otro jugador?
Está escondido.
¿Quién está escondido?
Charlie.
Charlie está escondido.
¿Dónde?
Quédate aquí.
Charlie...
...sal, sal, de dondequiera que estés.
¿Emily?
¿"Em"?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás dibujando?
¿Qué pasó?
Hola, alguacil.
¿Está bien si entro?
Me temo que ha habido un accidente.
Hallé el coche de Elizabeth Young
estrellado en el camino.
¿Ella está bien?
No lo sé. No estaba adentro.
Hablé con Amy.
Me dijo que vino aquí
para verlo a Ud.
No, no la he visto.
¿Le importaría...
...si tomo un vaso de agua?
¿Sólo agua?
Primero pensé que se estrelló
viniendo hacia aquí.
Pero...
...vi que las marcas de las llantas
iban hacia abajo.
Tiene que haber pasado por aquí.
Quizá se olvidó algo
o dio la vuelta o... no sé.
Tal vez Emily la haya visto.
Eso es imposible.
Emily estaba arriba.
¿Podría llamarla?
Seguro.
Podría llamarla.
Podría preguntarle.
Querida...
...ven aquí. Baja.
Hola, Emily.
Emily, ¿conoces a Elizabeth Young?
¿La has visto por aquí
en las últimas horas?
Si me alejara un minuto,
¿estás segura que...
...no habría nada que
quisieras decirle a tu papá?
Estoy segura.
Eres una buena niña.
Puedes subir a tu cuarto a jugar.
- Qué niña más linda.
- Gracias.
Si se entera de algo, llámeme.
Por supuesto, alguacil,
y le pido que haga lo mismo.
Quiero echar un vistazo por el barrio.
- ¿Emily y Ud. estarán aquí?
- Aquí estaremos.
Sólo quería estar seguro.
- Gracias por el agua.
- De nada.
¿Dónde está?
¿Dónde está Elizabeth?
¿PUEDES VER AHORA?
¡Dios mío!
- ¿Qué hiciste?
- Yo no hice nada.
¿Quién fue entonces?
¡Y no digas Charlie!
¡Te lo estoy diciendo!
- ¿Qué está pasando?
- Charlie.
¿Quién es Charlie?
¿Dónde está?
Ayúdame a entender qué pasa.
No puedo.
¡Ayúdame!
¿Tuviste algo que ver con esto?
¿Tuviste algo que ver en esto?
Él me obligó a ayudarlo.
Me obligó.
Él me obligó.
¿Este es Charlie?
- No puedo decirte.
- ¿Quién es este?
No puedo. Lo siento.
- Quédate aquí.
- ¡No me dejes!
No te muevas.
¡No puedes detenerlo, papá!
¿Emily? Emily, ¿qué está ocurriendo?
No quiero seguir jugando con Charlie.
¿Dónde está tu padre?
Papá no puede salvarme ahora.
Emily, ¿estás ahí?
¿Te encuentras bien?
Acaba de irse.
- ¿Dónde está?
- ¡Se está escondiendo!
¿Dónde estás? ¿Dónde estás?
¡Tú!
- ¿Qué estás haciendo?
- Te vi en el bosque con una pala.
- ¿Está todo bien?
- ¡No!
¿Emily está bien?
- No te acerques.
- Quiero verla.
Vete o llamaré a la policía.
Quiero verla ahora.
¡Degenerado loco!
¡No te acerques!
¿Papá?
¿Cariño? Quédate arriba.
¡Quédate arriba! ¡Arriba!
¡No te acerques! ¡No te acerques!
¡Vete de aquí!
Todo está bien, tesoro.
Charlie se fue.
Va a regresar.
Estoy segura.
No, se fue. Se fue.
Por favor no me hagas ver a Charlie.
Lamento mucho que no te creí.
Lo lamento mucho.
No me dejes otra vez.
Por favor, no me dejes otra vez.
Otra vez no.
Por favor, no me hagas ver a Charlie.
El Vagón Acolchado
¿Está Charlie aquí ahora?
MIRA LO QUE HAS HECHO AHORA
Creo que está dormido.
Sal, sal, de dondequiera que estés.
¿Te das cuenta ahora, papá?
Está bien.
Tu papi se fue ahora.
¿Dr. Callaway?
¿Hay alguien en casa?
¿Hola?
¿Emily? Hola.
¿Dónde está tu papá?
Llamó el vecino,
dijo que había un problema.
¿Está todo bien?
¿Qué estás dibujando?
A usted...
...muriendo.
Por aquí.
¿Hola?
¿Dr. Callaway?
Búscame.
¡Aquí!
No puedo dejar de sentir una cierta
tensión entre nosotros.
¿Qué sucede?
¿No quieres jugar más?
¿No te quieres divertir?
¿Quieres a tu papi de regreso?
¿Te gusta él más que yo, verdad?
Ay, mentirosa.
Mentirosa, mentirosa.
Eres una gran mentirosa.
Tú mataste a mami.
Y uno.
Y dos.
Y tres.
Y cuatro.
Y cinco.
¿Hola?
Dios mío, David...
...me asustaste.
¿David?
Qué curioso.
Juro que vi a una niñita llamada
Emily entrar aquí.
Me pregunto...
...dónde podría estar.
¿Estará escondida debajo de la cama?
¿Estará escondida debajo
de esta cama?
¿Estará...
...escondida en el clóset?
Papá te va a comprar un ruiseñor
Y si ese ruiseñor no
... canta
Papá te va a comprar
Un anillo de brillantes
Y si ese anillo de brillantes
Se llegara a opacar
Papá te va a comprar...
... un espejo de cristal
Y si ese espejo de cristal
Se llegara a quebrar
Papá te va a comprar...
... un macho cabrío
Y si ese carro y mula
Se llegaran a volcar
Emily, ábrele a papá.
Mami te extraña.
Emily...
...tu papi te está buscando.
Y si ese anillo de diamantes...
... se llegara a opacar
Papá te va a comprar...
¿Katherine?
¿Charlie?
No, soy David.
¿Dónde está Emily?
- No te preocupes. Quiero explicar...
- Quédate ahí.
Tenías razón. Tenías razón.
Traer a Emily aquí fue un error.
Emily no es la persona que...
...no está bien. Soy yo.
Tú lo dijiste.
El trauma causa dolor.
Y tenías razón.
Te conseguiremos ayuda,
¿de acuerdo?
Lo siento.
¡Detente!
Ahí estás.
- No lo hagas.
- ¿Qué?
No la lastimes.
¿Por qué?
Ella es mi amiga.
Creí que yo era tu amigo.
Por favor, Charlie.
Las escondidas.
Todo está bien ahora.
Estás a salvo.
Es hora de ir a la escuela.
- ¿Tienes tu tarea?
- Sí.
- ¿Te cepillaste los dientes?
¡Fantástico!
Subtítulos por aRGENTeaM