Einstein celebraba entonces...
...su 70 aniversario...
...y se le había
organizado un coloquio.
Entonces él dijo.:
"Dios no juega a los dados
con el universo".
No, sólo juega al escondite.
Aprende a escribir guiones,
obras de teatro...
Vaya mentirosos.
Eso no se enseña.
Se les acerca a los alumnos...
...buenas obras para inspirarles.
Algunos saben escribir,
otros no aprenden nunca.
Te impacientas si tus alumnos
no son Dostoyevsky.
Eso no es verdad.
Es una tontería.
Es agradable
cuando hay alguien dotado.
Una chica de clase
escribió un relato:
"Sexo Oral y la Era
de la Deconstrucción" .
- Está lleno de sutilezas...
- Ahí están.
Jack querrá llevarnos
otra vez al chino.
Sally ya está harta
de sitios italianos.
- Hola.
- ¿Crees que lloverá?
Hola.
Dame tu abrigo.
Abrí una botella de vino.
¿Quieres?
Están haciendo algo en la 80.
¿Jack? ¿Quieres un poco
de vino blanco?
Cuando voy a tu casa,
es mortal.
Quieres ir al chino.
¿No te apetece ir al italiano?
Oye, no cometas locuras, ¿vale?
Antes de salir a cenar
queremos deciros algo.
- ¿Lo haces tú?
- Sigue.
- ¿Qué es? ¿Qué es?
- Decídnoslo.
Jack y yo nos separamos.
Ya veo. Será sólo...
No va en serio.
Lo hemos discutido mucho tiempo
y los dos creemos que es lo mejor.
Es una broma, claro.
No le des importancia.
Estamos bien.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí, estamos bien.
- Los dos... Lo hemos hablado.
- Es mutuo.
¿A qué viene esto?
Hablémoslo durante la cena.
Yo no salgo a cenar.
¿Desde cuándo está decidido?
¿De qué estamos hablando?
Lo hemos discutido.
No os preocupéis.
No hay hostilidad.
¿Veis? Estamos bien.
- ¿Cuál es la razón?
- No...
Gabe, no es asunto nuestro.
No montéis un drama.
Es una cosa positiva.
Pero, ¿cómo podéis?
Es de locos.
Sois Jack y Sally.
Tenéis hijos.
Ya son mayores.
Van a la universidad.
No queremos aburriros.
No me cabe en la cabeza.
¿Desde cuándo? Os iba muy bien.
Tiene razón.
¿Habéis conocido a otras personas?
Gabe, no es asunto nuestro.
- Asombroso.
- Me siento mal.
No queríamos arruinar nada.
- Queremos ver cómo resulta estar...
- Separados un tiempo.
Queremos ayuda.
Hemos tenido el valor...
Es una locura.
Vais a volver juntos...
Ella se quedará la casa de Riverdale.
Yo busco un piso en el centro.
Me habéis destrozado.
- Vamos, Judy.
- Lo intento.
Vayamos a cenar.
¿Cómo que "Vayamos a cenar"?
¿" Cenar"? Yo no puedo comer.
- No te enfades.
- ¡ No estoy enfadada!
- ¡ No lo estoy!
- Sí estás.
Entráis aquí y nos anunciáis
que os vais a separar.
¡Tenéis dos hijos!
¿Por qué lo hacéis?
No es asunto nuestro.
¿Por qué no?
¡Son nuestros amigos!
No ha habido
ninguna causa traumática.
La gente se distancia. Es un cúmulo
de circunstancias personales.
No quiero oír estos disparates.
¿Por qué está tan disgustada?
Está preocupada.
Yo también lo estoy.
- Estamos bien.
- ¡Judy!
- Queremos hacerlo.
- Es de locos.
¿Por qué te tomas esto
como algo personal?
Estoy disgustada.
¿No puedo disgustarme?
Ya lo hablé con el psiquiatra.
¿Lo has hecho?
¡ No me dijiste nada!
- Dijiste que no era asunto nuestro.
- ¡ Eramos íntimos!
Eso creía yo.
Está muy disgustada.
¿Vais a convertir esto
en un velatorio?
¿Por qué te lo tomas como
algo personal? No sé qué decirte.
Salgamos a cenar
y olvidémoslo todo.
- ¡Judy, vamos!
- Sabía que iba a pasar esto.
¿Por qué se disgustó?
No lo sé.
De verdad que no lo sé.
- ¿Fue una gran sorpresa?
- Sí, enorme.
Ellos estaban tan frescos.
Ni siquiera
se les veía disgustados.
¿Te sentó mal que Sally
no te hubiera dicho nada?
Bueno...
Pensándolo bien...
Recordando los momentos...
...en que estuvimos solas...
Quizá me hizo alguna
insinuación sobre...
...cómo sería ser soltera.
Ahora, con todo lo que sabía,
con toda su experiencia.
Pero nunca dijo nada negativo
respecto a Jack.
Antes de que sigamos,
díganos algo de usted.
Así sabremos quién es.
Vale. Me llamo Judy Roth.
Estoy casada con Gabe.
Llevamos 1 0 años casados.
Trabajo en una revista de arte.
No tenemos hijos.
Tengo una hija
de mi primer matrimonio.
Me casé muy joven
con un arquitecto.
No funcionó.
No fue culpa de nadie.
Judy nos dijo que
al final fue a cenar.
Dijo estar tensa y nerviosa, aunque
los demás parecían estar bien.
Después volvieron paseando.
Intentó participar, pero
el ambiente le parecía tenso.
En general, a ella
le pareció una velada muy rara.
Es asombroso, ¿verdad?
Crees que eres tan amigo
de alguien y ves que...
...en realidad no sabes
lo que piensa.
¿Alguna vez me ocultas cosas?
¿Yo? ¿Qué clase de cosas?
No sé. Sentimientos, ya sabes.
Deseos. Quejas.
No.
- ¿Y tú?
- No.
Quizá, alguna vez.
¿De verdad? ¿Como qué?
No sé. Ya sabes que
a veces eres muy crítico.
Ya habíamos hablado de esto.
Esta noche estás muy rara.
Estoy bien. Perdona.
¿Jack nunca te insinuó nada?
Es raro, sois íntimos.
Me contó algo que le pasó
en la oficina.
Jack, hazme caso.
Esta chica está de muerte.
Shawn Grainger
es de otro planeta.
Te lo vas a pasar
como nunca en la vida.
Y sólo por 200 pavos.
Créeme, es una ganga.
No voy a hacerlo.
¿Y el SIDA, qué?
No es una buscona.
Es una acompañante con clase.
Hará lo que tú quieras.
Y por si fuera poco, tiene amigas.
¿Y mi mujer, qué?
Es peligroso.
¿Quién fue el que dijo...
...que su vida sexual
era horrible?
Con dos martinis en un almuerzo
digo lo que sea.
Shawn tiene una boca
de terciopelo. Créeme.
Fue Miss No-sé-qué.
¿Qué dije en el almuerzo?
Dijiste que Sally era fría,
y que tú...
...te morías por la profesora
de aeróbic.
No debería beber almorzando.
Te voy a apuntar el número.
- Y te aconsejo que...
- ¿Qué haces?
¿Pero qué...?
¿Acaso yo te aconsejo mal?
- Yo nunca...
- Fuera de aquí.
Aquí lo tienes. Úsalo.
Me llamó. Creo que fue como un mes
después de tener mi número.
Fue muy educado.
Un poco tenso.
Yo adivino a los que
no tienen experiencia.
Quería verme
en el Hotel Americana.
Cuando llegué allí estuvo muy educado,
muy caballeroso. Muy nervioso.
Le fue imposible hacerlo.
No se le levantó.
Sintió un dolor en el pecho.
Creí que era...
... un infarto, pero se le pasó.
- ¿Supo algo más de él?
- Me llamó 2 meses después.
Nos vimos en el mismo hotel.
Esta vez nos acostamos.
Entonces empecé a verle con
regularidad. Cada 2 ó 3 semanas.
Había ido a ver al psiquiatra
y ya no tenía el problema.
Una vez yo no pude ir
y envié a una amiga.
Entonces empezó a vernos
a las dos.
Luego, ninguna de las dos
volvió a verle.
- AI menos tiró el número de teléfono.
- Eso es lo que yo sé.
Jack no es un putero.
Es bastante puritano.
Y Sally es fría en la cama.
Eso no me sorprende.
Es muy cerebral.
¿Yo soy fría en la cama?
No. ¿Por qué dices eso?
Pero soy cohibida, ¿verdad?
Tú lo dijiste.
No puedes olvidarlo. Tuvimos
una pequeña discusión hace años.
Y tú lo convertiste
en un gran enfrentamiento...
¿Te gustaría acostarte
con una puta?
¿A mí? Desde luego que no.
Cuando era estudiante, sí.
¿Sí?
Estás muy rara.
Su separación te ha afectado.
Crees que...
¿Crees que nosotros
nos separaremos?
¿Qué?
No me lo planteo, ¿y tú?
- No.
- Bien.
Pero no sé cómo me sentiré si
continúas sin querer embarazarme.
¿Hay que hablar de eso otra vez?
- Tienes una hija...
- Sí.
Quiero otro hijo.
¿Por qué?
Es cruel traer a alguien
a este mundo tan terrible.
No glorifiques tu negativa
con razones filosóficas.
Tendrías que verte la cara
cuando dices eso.
¿Quieres hacer el amor?
De acuerdo, si podemos
motivarnos de algún modo.
- No podría así, de repente.
- Nos motivaremos.
De acuerdo, ponte el diafragma.
Tú nunca me dirías
que te pones el diafragma...
...sin ponértelo, ¿verdad?
¿Qué?
¡Qué cosas dices!
Eso que dices es terrible.
No te fías de nadie. No me extraña
que te acusen de cinismo.
- Vale. Perdona.
- ¡Jesús!
- Estoy cansado.
- No tenemos que hacerlo.
- ¿Aún te sientes atraído por mí?
- Sí.
- ¿Seguro?
- Claro.
- Cada vez lo hacemos menos.
- Nuestras agendas están muy...
Cuando queríamos,
encontrábamos tiempo.
- Ven aquí.
- En fiestas, lavabos...
Siéntate y relájate un momento.
Si recuerdas bien, cuando
practicábamos ese sexo espontáneo...
...tú nunca disfrutabas.
Siempre estabas tensa.
Siempre oías a la gente
de la habitación de al lado.
Ahora lo recuerdas
como algo glorioso.
- ¿Te atraen otras mujeres?
- ¿Cómo quién?
Como todas ésas que tienes en
clase, con talento y sutileza.
Seguro que ellas te adoran.
Te diré una cosa, un viejo
no les atrae. ¿De acuerdo?
Creo que un viejo tiene
más éxito que una vieja.
Entonces estamos condenados
el uno al otro.
Vamos. Es que eres...
Vamos.
Más tarde,
Sally salió con Paul...
... un compañero
que siempre le había gustado.
- Sally. Entra.
- Gracias.
Entra en mi guarida
de renta estable.
- Dame tu abrigo.
- Es precioso.
Me encanta. Gracias.
Había pensado
que tomáramos una copa.
Conseguí entradas
para Don Giovanni.
- Perfecto.
- ¿Te encuentras bien?
- ¿Qué quieres?
- Cualquier cosa. ¿Vino?
Vino blanco.
Dicen que el montaje de esa obra
es increíble.
¿En serio? Fantástico.
Es perfecto.
No te preocupes.
Lo limpiaré luego.
- ¿Puedo telefonear?
- Sí, claro. ¿Estás bien?
- Sí, suena estupendo.
- Es por aquí.
Un buen amigo mío
hizo los decorados.
Soy yo. Vives con ella, ¿verdad?
Estáis viviendo juntos.
No me mientas, Jack.
Estás con ella.
Porque lo sé.
Porque sí.
Sí, te oigo.
¡ Hace 3 jodidas semanas!
¿Cómo conociste a alguien
tan pronto?
Mentira.
La conocías de antes.
¡ Mentira!
¡ No me vengas con rollos!
¿Ya estás enamorado?
¿Tan rápido?
¡ No me lo creo!
Te veías mucho antes
con quién quiera que sea.
Claro que esperaba que pasara algo.
¡ Pero no tan rápido!
¿Tan seguro estás?
No, yo no.
¡ Dios mío, qué mentiras
más deshonestas!
¿Estás...?
Estoy bien.
- Si tienes algún problema...
- De verdad. Estoy bien.
Estoy encantada.
¿Qué vamos a ver?
Don Giovanni.
La historia de Don Juan.
Yo sólo la veo
como una ópera de Mozart.
Malditos Don Juanes.
Deberían cortarles
el jodido pene.
¿Quieres un poco más de vino?
Por favor.
Si quieres, no vamos.
No. No pienso dejar
mi vida en suspenso.
Me muero por ver esa ópera.
- Discúlpame un segundo.
- Claro.
Hola. Soy yo otra vez.
Sé quién es ella.
¡Tonterías! Es Gail.
Te persigue desde que entró en la
empresa. ¡ Los dos amáis el deporte!
No me mientas, Jack.
Es tu tipo.
Tiene lo que a ti te gusta.
¡Y lo del cuento de la Universidad
de Princeton! ¡ No!
¡Yo creía que era un experimento!
No creí que era en serio.
¡ No me di cuenta
de que tenías un lío!
¡ Eso son tonterías!
¡ No me creo ni una sola palabra!
- ¿A qué hora hay que estar allí?
- Mira...
...no creo que pueda hacerlo.
Estoy un poco alterado.
¿Y por qué estás alterado?
¡ Hombres de mierda!
Si una mujer pasa de una edad,
el juego cambia.
¡ No defiendas a tu sexo!
¡ Es verdad!
Eres genial hasta que muestras
la edad, luego quieren a una modelo.
Sally.
Sally, tú eres...
Eres una mujer muy atractiva,
para cualquier edad.
Fue un golpe duro para mi ego.
Creía que me quería.
Que estábamos experimentando.
¿Y si usted hubiese
conocido a otro...?
Probablemente, sí.
Probablemente habría
hecho lo mismo.
Había fantaseado muchas veces
con estar soltera.
Cuesta mucho mantener
un matrimonio a flote.
Con todas sus frustraciones.
No lo sé.
Gail entró en la oficina
el año pasado.
Yo la había visto varias veces.
No sé cómo decírtelo, es...
...culta, inteligente.
Lo que a él le gusta.
Había venido a casa
un par de veces.
Le encantaba mi gusto en todo.
Hasta se vestía como yo.
¿Qué puedo decir?
Soy yo, pero en más joven.
Escucha, tu relato corto
era fabuloso.
- ¿En serio?
- Sí.
Me impresionó mucho.
Es lo mejor de este trimestre.
- Era maravilloso.
- ¡Genial!
Las sutilezas eran geniales,
la prosa muy ágil.
No sé, en general
me ha impresionado.
- Me he ruborizado, ¿no?
- Bueno, no...
Me pongo roja.
Me pondré a llorar.
Bueno, no te lo tomes a mal.
Te lo decía como un cumplido.
Era genial. Maravilloso.
Su aprobación es
más importante que ninguna.
Usted es la razón
de que yo escriba.
- ¿De verdad?
- Sí.
Mi familia y yo solíamos citar
"The Grey Hat" .
¿Cómo te acuerdas de ese relato?
"Abandonar las esperanzas...
...comprometer los sueños,
es ponerse un sombrero gris" .
¡ Me encanta!
Lo recuerdas. Es fantástico.
Escuche. Se oye
el latir de mi corazón.
¿Por qué te llamas Rain?
Mis padres me lo pusieron por...
...Rilke.
- ¿En serio?
- Es el poeta preferido de mi madre.
Por eso me llamo así.
¿Tus padres son escritores?
No, mi padre es inversionista y
mi madre trabaja en el Lincoln Center.
¿Eres hija única?
- ¿Por qué preguntas eso?
- Por simple interés.
Me impresionó mucho.
Se la di a leer a otra persona
y también le impresionó.
¿De verdad?
- ¿Eres de Nueva York?
- Sí, de East End Avenue.
- ¿Pregunto demasiado?
- No.
Sólo lo de hija única.
Sí, lo soy. Sí.
¿Y cómo pudiste escribir
algo tan profundo?
Quiero decir, ¿has...?
¿Has estado casada y divorciada?
¿Toda tu familia es
tan agitada y tormentosa?
¿Qué? No sabía que yo
fuera agitada y tormentosa.
Bueno, el estilo era muy...
- Era intenso.
- No sé.
Sólo es un truco, ¿sabes?
Es como...
...cuando escribí
una historia sobre París...
...y yo nunca he estado ahí.
No tienes que...
Es sólo un truco.
- No hace falta saber ni...
- ¿Sólo con proponértelo?
Hay cierto número de buenos
profesores que son famosos...
...por seducir a sus alumnas.
Esto es así...
...porque es pan comido.
Ya sabes, ellas les admiran.
Ellos son hombres maduros...
...y a las alumnas
les halaga su atención.
Es algo que yo no he hecho nunca.
No digo que no lo haya soñado.
Algunas de esas mujeres son
muy atractivas e interesantes.
Pero yo nunca he...
Nunca he actuado así.
Nunca he engañado a Judy.
Ni a otras relaciones
de mi vida.
Porque ése no es mi estilo.
Pero, una vez...
Hace muchos años...
...yo vivía con una mujer
fabulosa e interesante...
...llamada Harriet Harmon.
Me avergüenza decir esto,
pero Harriet Harmon...
...fue el gran amor de mi vida.
Fue una relación muy apasionada.
La amaba muy intensamente.
Ya sabes, hacíamos
el amor en todas partes.
Era sexualmente carnívora.
Lo hicimos en
ascensores atascados...
...en matorrales
y en casas ajenas...
...en los lavabos de las fiestas.
En los coches, ponía
su abrigo en las rodillas...
...cogía mi mano y me la ponía
entre sus piernas.
Era algo increíble.
Ella, ya sabes,
era de lo más libidinosa.
¿Sabes? Ella quería hacer el amor
con otras mujeres.
Durante un tiempo se drogó.
Rompía esa cosa...
...que se esnifa
cuando llegaba al orgasmo.
Realmente, aprendí mucho.
Estaba fascinado.
Absolutamente loco por ella.
AI final ella entró
en un manicomio.
No tiene gracia.
Fue una cosa muy triste.
Era genial,
pero estaba chiflada.
Mira, siempre
he sentido debilidad...
...por lo que llamo
"chicas kamikaze" .
Las llamo kamikaze
porque estrellan su avión.
Se estrellan contra ti,
y mueres con ellas.
Y en cuanto surge
alguna posibilidad de arreglo...
...algo se enciende en mi mente.
Quizá porque soy escritor.
Algo dramático o estético
me atrae...
...y voy tras esa persona.
Hay cierto ambiente dramático
y eso hace...
...que me enamore
de esa situación.
Claro que eso
no me ha ido muy bien.
No ha sido ninguna maravilla y...
Semanas después
de lo de Jack y Sally...
Él y yo no hablábamos mucho.
Le encontraba esquivo.
Pasábamos más tiempo con Sally.
Ella estaba deprimida.
Intentábamos animarla.
A mí me daría miedo vivir solo.
Da mucho miedo.
Ha habido robos.
Robaron a mi vecino.
Y en otra casa,
con gente dentro.
Tuvieron la suerte
de no despertarse.
Yo me moriría.
No cerraría los ojos por la noche.
- ¿Queréis comer algo?
- Sí.
Hola.
- Él es Sam.
- Hola.
- Son Gabe y Sally.
- Ésta es Judy.
- Tengo que irme.
- No digas tonterías.
No, tengo una cita.
- ¿Sí?
- No seas tonta.
- Me voy.
- Íbamos a comer.
Sólo quería...
¡ Dios!
- Qué casualidad.
- Sí.
- ¿Cómo te llamas?
- Sam.
Sí, Sam.
- ¿Dando un paseo?
- Acabamos de almorzar.
- ¿A qué te dedicas, Sam?
- AI aeróbic.
Y soy monitora y medio dietista.
¿Queréis venir a cenar a casa?
- Es buena cocinera.
- Sí.
No creo que...
- Es vegetariana.
- No.
- ¿No coméis carne?
- Yo no. Ella un poco.
Yo comía carne, luego lo dejé.
Volví a comer un poco...
- ...y me hinché.
- Podemos ir a un mejicano.
- ¡Sí! ¡ Flipo con el cuscús!
- ¿Te apetece cocinar?
- Lo que quieras.
- Animaos.
Sí. Veremos los Grammys.
Yo no voy a ver eso.
- ¡Aposté sobre el mejor single!
- No voy a ver los Grammys.
- Mi madre está en la ciudad.
- Se quedará una semana.
Vale, más adelante.
Quería llamaros.
Quisiera comprar
café descafeinado.
Allí hay un supermercado.
Yo necesito ginseng.
Es genial.
Está graduada en psicología.
- Se dedica al fitness.
- Estás loco.
Es increíble. Es una buena chica.
Su familia es de Delaware.
Su padre es policía.
No lo entiendo. ¿Has dejado a Sally
por ésta? Me dejas de piedra.
- Vigila. Voy en serio con ella.
- Eres mi amigo y te quiero.
Es como si tu CI
hubiera remitido.
- Como si tuvieras una trombosis.
- No me vengas con la moral.
- No eres mi rabino.
- No me lo puedo creer.
Llevas años con Sally. Formas
una familia. Ella es maravillosa.
- A veces es una tocapelotas...
- Sí, lo es.
Yo viví con ella,
tú no la conoces.
¿No? Pues cuéntame
algo horrible.
No hay nada terrible
que contar.
No quiero hacerle daño.
No se trata de eso.
De repente apareces
con una camarera de barra...
- No es una camarera.
- Pienso en ti y en Sally...
Es cariñosa y amable
y estoy bien con ella.
Sally era un nervio.
Es genial, pero es fría
y difícil.
Con sus amigos de Radcliffe
y el rollo del decorador.
Me aburría en la ópera.
Ella nunca vino al fútbol.
Nunca nos relajamos.
Si cambiaba un cenicero
de sitio... ¡ya está!
- ¿Has tardado 1 5 años en verlo así?
- Debí hacerlo antes.
Pero tenemos hijos
y a todos nos asusta estar solos.
Quiero a Sally.
No me malinterpretes.
¿Qué hay de malo con el aeróbic?
¿Qué soy? ¿Un snob?
No es Simone de Beauvoir...
Quiero disfrutar la vida.
Quiero a alguien
que grite cuando follemos.
No es más que
una camarera de barra.
Eso a ti no te importa.
No sabes qué hay entre nosotros.
Estoy harto de que me corrijan
y me critiquen.
Eso es lo que siempre hacía Sally.
Y tu madre no está aquí.
Está en Florida.
Por mucho que hubiésemos trabajado,
el matrimonio no hubiera durado.
¿Cuánto duró el matrimonio?
Cinco años.
- ¿Por qué se separaron?
- Pensé que quería acabar.
Sentí que no podía aguantar más.
Pero pensándolo ahora,
en realidad fue Judy quien acabó.
¿Le dejó ella?
No, ella nunca...
No es su estilo.
Que Judy no le engañe. Es lo que yo
llamo una pasiva-agresiva.
Todo es " Pobre de mí,
dame un respiro" .
Y consigue lo que quiere.
Recuerdo cuando conoció
a su marido actual, Gabe Roth.
Mi marido y mi hija se quedan...
...pero yo me voy mañana.
Tengo trabajo.
- Te acompañaré.
- No digas tonterías.
- ¿Por qué ir en tren?
- Está bien.
- ¿Quieres comer algo?
- ¿Yo? No. Te traigo algo.
- Me va de camino.
- No seas tonta.
- ¿Pasta? ¿Algo más?
- Vale así.
- Puedo ir en taxi.
- ¿Por qué?
¿ Ves? Él le acaba
trayendo comida.
Cambia los planes,
la acompaña a casa.
Y siempre dice.:
"No, estoy bien. Me las arreglo".
Lo que él no dice es que los últimos
dos años de matrimonio...
...fue virtualmente
impotente conmigo.
Estaba rabioso porque
yo no era lo que él creía...
Creía que era otra cosa.
Su madre, en concreto.
Y yo no acepté que careciera
totalmente de romanticismo.
Es de los que regala
electrodomésticos.
Yo nunca le regalé una cafetera
para su cumpleaños.
Una vez le regalé una cámara.
Y una ampliadora
para nuestro aniversario.
Me la pidió ella.
¿En qué piensas?
No sé.
Pensaba en ese manuscrito
que estás leyendo.
- Es sólo una novela horrible...
- Muy autobiográfica.
- ¿Qué más puedo escribir?
- ¿Me sentiré ofendida?
¿Por qué ofendida?
Por la manera en que
nos conocimos en la fiesta.
"La vio desde lejos
y pensó en Harriet.
Ella le atrajo instantáneamente
porque le recordaba...
...a su única y real pasión.
Su sexto sentido
le hizo atacar.
Pero no era Harriet. En cuanto
la conoció, su sueño se desvaneció".
- No estaba loca.
- Sólo era aburrida.
Es la mejor.
Por eso se casa con ella.
- Pero él lo paga caro.
- Es malo. Voy a tirarlo.
No te equivoques.
Está lleno de ingenio y vitalidad.
- Tú eres mi mujer.
- Tu sosa mujer.
No sé por qué me preguntas
mi opinión. Te da igual.
- No es verdad.
- Sí lo es.
Creo que es una novela mediocre.
No respetas mi criterio.
Si otro te dijera lo mismo...
- ...lo aceptarías totalmente.
- No lo haría.
AI poco, Judy y Sally
almorzaron juntas.
Sally le hizo una confesión.
Me encanta ser soltera.
¿Sí? Me parecía
todo lo contrario.
Eso es angustia premonitoria.
No es tan malo como uno piensa.
Es como sacarse una muela.
Las heridas infectadas
del matrimonio, los desengaños...
...los resentimientos, se van con
un simple estirón y eres libre.
Después de años de acumular
problemas y tragarte el rencor...
- ...puedes empezar de nuevo.
- Sí, me lo imagino.
EI reloj corre más para la mujer.
Aprovecha cuando aún eres guapa.
La ventaja de ser mayor...
...es que tienes
más experiencia.
Es más probable
que las cosas salgan bien...
...si conozco a alguien.
Si conociera ahora a Gabe,
sabiendo lo que sé...
...nuestra relación sería mejor.
Seguro.
¿Y te casarías con él?
¡Vaya pregunta!
Ya sabes, para mí...
La idea de pensar en separarnos
me duele.
Por miedo, ¿sabes
en qué te convertirás?
- ¿En qué?
- En mi madre y mi padre.
Bueno...
...me he imaginado separada.
- Lo sé.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque te pusiste furiosa
la noche...
...que Jack y yo
os dimos la noticia.
Me di cuenta
de que te había dolido.
- No.
- Igual que Hamlet y Edipo.
Estabas furiosa porque yo hice
lo que tú deseas hacer.
Estás dramatizando.
Gabe y yo estamos bien.
- A nadie le sale perfecto.
- Ya lo sé.
Cuando va bien,
nada es mejor.
Escucha, creo que
tengo una posibilidad para ti.
- Cuenta.
- Michael Gates.
¿EI chico guapo de tu oficina?
Solo lleva ahí unos meses.
Tenía novia, pero rompieron.
Me parece atractivo.
Es encantador e inteligente.
Es el momento perfecto.
Sube a la oficina y le conocerás.
Verás si te gusta.
Si te interesa, podríamos...
...organizar algo o salir juntos.
Michael, ésta es Sally. Le estoy
buscando unos números atrasados.
- Ella está en el Comité de Defensa.
- ¿Defensa?
No creo en la pena de muerte
excepto para los constructores de NY.
No sólo en NY.
Todo el mundo siente pasión
por lo nuevo, lo joven.
Esperadme aquí.
Vuelvo en un momento.
- Quítate el abrigo.
- Vale.
Ponlo por ahí.
Estamos ultimando un número...
...sobre mobiliario alemán
de los años 20 y 30.
Odio esa época. Hice mi tesis
universitaria sobre el Bauhaus.
La titulé " Funcionalidad y Fascismo" .
Fue hace años en Radcliffe.
No tuvo éxito, pero puede ser
un buen tema para una revista.
Mira esta silla.
¿La recuerdas?
- ¿No te gusta?
- Me horroriza.
- ¿Y ésta?
- La odiaba.
¿Qué te parece?
¿No es un encanto?
- Sí. Parece encantador.
- Sí.
- Pienso que es guapo.
- Además, está soltero y no es gay.
Ya te lo dije, acaba de romper.
No le conozco muy bien.
Es reservado,
y eso me gusta.
Tiene sentido del humor.
Y una borrachera encantadora.
Hicimos una fiesta
y bebió mucho.
Recitaba poemas de Yeats
y se puso a llorar.
¿A llorar? ¿Lágrimas?
Fue una monada. Entonces,
¿organizo algo con él?
Ya me ha invitado a almorzar.
¿Ah, sí?
Los dos estudiamos en Cambridge.
Me ha invitado a almorzar.
Eso sería fantástico.
Yo haré de casamentera.
Tuve un flechazo con Sally.
Me sentí atraído por ella.
Dijo lo que sentía
y lo que pensaba.
Además, es muy sexy.
Yo no buscaba
ninguna relación porque...
...acababa de separarme de Amy
y no quería liarme.
Pero con Sally, hubo algo
que me enganchó al momento.
- ¿Se lo agradeciste a Judy?
- Sí, mucho.
Es divertido.
Cuando...
Cuando conocí a Judy,
pensé que flirteaba conmigo.
Pensé que no debía ser feliz
en su matrimonio.
Conocí al marido y les vi bien.
Es algo típico de ella.
Es muy generosa...
...y me hizo un favor
presentándome a Sally.
Tu segundo relato es
tan interesante como el primero.
- ¡Genial!
- Me enganchó.
Me alegra mucho que le gustara.
Usted me anima mucho.
Quiero que lo sepa.
No digas tonterías.
Es sólo mi opinión.
Es " Ia" opinión.
Me gustó la frase " La vida no imita
al arte sino a la mala TV" .
- Creo que eso es cierto.
- Sí.
No se puede figurar lo que
significa para mí su opinión.
¿Le apetece dar un paseo?
Quiero decir...
¿Un paseo?
- ¿Está ocupado, verdad?
- No.
Decía lo del paseo
para hablar de...
Quieres que hable más
de tu relato.
La manera de estructurarlo...
La tensión crecía...
...maravillosamente y
al final liberabas la fuerza.
- Es muy sofisticado.
- Gracias.
Pasé 5 días buscando la palabra
que describiera al marido...
- ...y apareció "apucio" .
- Apucio.
- No aparece en el diccionario.
- Lo sé, me la inventé.
- ¿En serio?
- Sí, lo describía perfectamente.
Tolstoy es un menú completo.
Turgenev es un postre fabuloso.
Así le defino yo.
¿Y Dostoyevsky?
Dostoyevsky es un menú completo,
vitamínico y con germen de trigo.
" Caigo en las espinas de la vida
y sangro" .
Creo que es muy romántico.
Escribir, enamorarse
y sentir la verdadera pasión.
¿En serio? ¿Crees que la pasión
puede ser duradera?
No lo sé.
Según la revista Time,
la atracción sexual...
...hacia otra persona
se pierde en cuatro años.
En Time deben saberlo, ¿no?
A veces me imagino
viviendo en París.
En Europa.
Lo encuentro romántico.
Me gusta la vida de café.
Escribiría, tendría un piso.
Suena bien.
Pasear por París es una gozada.
Si no te han besado
en una tarde lluviosa, en París...
...no te han besado nunca.
- ¿Y a ti te han besado así?
- Yo era el que besaba.
Me preguntaba...
- ...si podría leer tu novela.
- ¿Cómo lo sabes?
Lo dijiste aquella vez
que almorzamos.
- Estoy muy desilusionado.
- Sí. Lo sé.
Sólo lo preguntaba porque
podría aprender mucho de ella.
Me gustaría saber
lo que te gusta y lo que no...
...y por qué eres
tan crítico con ella.
Déjame pensarlo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Déjame pensarlo.
Lo pensaré.
- No debí preguntarlo.
- No, no.
- Déjame pensarlo.
- Vale.
Siempre ha elegido mujeres
inadecuadas. Excepto con Judy.
La única sensata de la que
se enamoró. Le atraen...
...las locas, las chifladas.
Tengo un par de teorías sobre eso.
Una es que...
...él sabe que no va a funcionar
y así sufre.
De esa forma expía
algún tipo de...
...remordimiento juvenil
por algo que yo ignoro.
La otra es que, igual que todos,
se ha criado...
...entre películas y novelas donde
el amor imposible es romántico.
¿Cómo le va con Sam?
Bien. Perfectamente bien.
EI sábado, nos levantamos.
Nos fuimos a correrjunto al río.
Era un día precioso.
Fue fantástico. Estoy alcanzando
mi peso ideal. Hago ejercicio.
Me siento bien estando
en forma. Como sano.
Ensaladas, sin carne.
Nada de carne.
Por la noche,
alquilamos una película.
Una chorrada, divertida y tonta.
Lo que Sally jamás me habría
dejado ver. Me reí un montón.
Me lo pasé bomba sin tener
que sentirme culpable de nada.
Ya dije que ella no era
Simone de Beauvoir.
Créeme, es Lear. Shakespeare
nunca escribió sobre un Rey Leo.
Mira, Sr. Intelectual. Shakespeare
escribió en inglés, no en japonés.
Maravilloso.
Iba a prepararme un capuchino.
¿Quieres uno?
- No.
- ¿Seguro?
Absolutamente seguro.
No empieces a excitarte.
No llevo el diafragma.
Quiero hacerte el amor
sin el diafragma.
- ¿Qué estás diciendo?
- Lo he estado pensando.
Creo que quizá he sido
demasiado radical...
- ...con lo de no querer un hijo.
- ¿Qué?
- ¿Desde cuándo?
- No sé.
Son cosas que pienso.
Quizás...
Quizás nos sería de ayuda.
¿A qué clase de ayuda
te refieres?
¿Eres infeliz
en nuestro matrimonio?
No pienso mucho en eso.
Es una buena señal.
Es tarde y estoy cansada.
¿Debemos hablar de eso ahora?
Sólo dije que me parece bien
tener un hijo.
- A mí no me lo parece.
- ¿Y por qué no, de repente?
Hay que arreglar algunas cosas
antes de tener un hijo.
Tu querías un hijo.
¿Por qué te enfadas?
- ¿Quieres a alguien nuevo?
- No.
¿Quién? ¿Parecido a quién?
¿Es eso?
- Desde luego un bebé, no.
- Olvídalo.
- Pensaba que tú querías...
- Ya está bien.
¿Hay algo que quieras decirme
y no lo haces?
No nos metamos en algo
que no puedas resolver.
No quieres un hijo, ¿verdad?
Esto es lo que yo...
- Sabes que sí.
- Entonces, intentémoslo.
Esta noche no.
Cualquier cosa sería ahora...
- Perdona.
- No es tu culpa.
Te imploro que tengas
algo que no quiero.
- Sabía que no lo querías.
- No quería decir eso.
Es tarde y estoy confundido.
Nuestro matrimonio es perfecto.
No sé a qué viene esto.
¿Michael? Como estás
tan ocupado, te traigo una sopa.
Gracias. Eres un encanto.
- Veo que vas al Carnegie Hall.
- A la Novena de Mahler.
- ¿Sí?
- Espero que a Sally le guste.
Seguro. Es mi favorita.
Aquí hay servilletas.
Sé de un sitio estupendo
al que llevarla después.
Un pequeño restaurante.
Muy íntimo.
- Con jardín y lucecitas.
- Será precioso.
Lo es.
Es divertido salir con alguien
que viene de un largo matrimonio.
Seguro que hace tiempo
que no la seducen, ¿no?
Sí, seguro.
Soy un carroza. Un anticuado.
Me encanta todo ese rollo.
Música, restaurantes íntimos,
la luz de las velas.
Amy decía que yo
debí nacer en 1 800.
- A ella le parecía cursi.
- No lo es. Es muy tierno.
A ti también te va eso,
¿verdad?
- Claro.
- Sí.
- Ha estado bien, ¿verdad?
- Sí, muy bien.
Y la música ha sido fantástica.
Mahler me horroriza,
pero hoy estaba bien.
EI último movimiento, largo.
EI segundo estaba bien.
Empezó bien.
- Después, sentimental.
- Sí.
EI director
lo ha sacado adelante.
La cena, maravillosa.
Aunque yo enseñaría al cocinero
cómo hacer la salsa Alfredo.
- Perdona.
- ¿Quieres...?
- ¿Te va bien?
- ¿Café?
Me encantaría.
Bostezo para hiperoxigenarme.
EI viaje me ha mareado.
Lo siento. No soy el mejor
conductor del mundo.
No, tú condujiste bien,
casi todo el rato.
No debí tomar esa margarita.
Tres es mi límite.
Yo no me acabé la segunda.
Es precioso.
Muy acogedor. Pino inglés.
Es el mejor.
Yo prefiero el francés.
Mi diseñador me enredó.
Es demasiado grande.
Buscaré otra cosa.
Es curioso cómo te cambia la vida.
Paso miedo aquí sola.
- Hay robos.
- Seguro.
¿Piensas volver a casarte
o te gusta ser soltera?
Prefiero ser soltera.
Creo que ciertas personalidades
necesitan estar casadas.
- No estoy de acuerdo.
- Es lo que dicen.
Yo no. Aunque antes lo creía.
Yo lo creo.
Creo que ha llegado mi momento.
¿Por qué no te has casado nunca?
No sé. Estuve a punto...
...cuando tenía 20 años,
pero no funcionó.
- ¿Vino?
- Perfecto. Gracias.
Quiero estar sola un tiempo.
Tener algunas experiencias.
Y si llega, perfecto.
Y si no, también.
Seguro que consigues
lo que quieres.
- Eres una mujer guapísima.
- Gracias.
- No puedo ir rápido.
- Perdona.
Es que, ya sabes...
- No es mi ritmo.
- Comprendo.
Gracias.
No he tenido ninguna relación...
...que haya significado algo
para mí, desde hace mucho.
Gracias. Me gusta
saber que te intereso.
No estaría contigo...
...si no me interesase probarlo.
- Bien, salud.
- Salud.
Esta noche significa
mucho para mí. Gracias.
Qué bien. Me alegro.
- ¿Tienes prisa?
- Lo siento, discúlpame. Sólo...
Estoy sobreexcitado
porque me gustas mucho.
Ay, Dios.
Michael, ¿qué puedo decirte?
Hace mucho tiempo
que no hago el amor.
Mi matrimonio estuvo muerto
durante años.
No sé por qué. Sí, lo sé.
Es la 2ª ley de la termodinámica.
Tarde o temprano, todo se convierte
en una mierda. Así de claro.
Suele ocurrir
sin que te des cuenta.
Yo sí.
Ésta es la parte
que me revienta.
Yo trabajaba.
Jack estaba de viaje, en Chicago.
De repente, por casualidad...
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo fue por Chicago?
Ha ido bien.
Mucho trabajo.
EI viejo no quiere
cerrar el trato.
Es muy duro de pelar.
No pude soltarlo.
Me sentí herida.
Llena de rabia.
Y asustada.
Esperé semanas...
...a que confesara que había
conocido a otra. No lo hizo.
Aunque siempre sospeché,
no descubrí más incidentes.
Preferí ignorarlo y esperar
a que aquello acabara.
Pero no fue así.
Empecé a pensar...
...en librarme de él...
...y ser soltera.
Las cosas empeoraron
entre nosotros.
Levantamos barreras
cada vez más altas.
Ahora soy soltera.
Y me doy cuenta de que soy
una persona que necesita marido.
- ¡ Hola! Acércate.
- Hola.
- ¿Dónde vas?
- A casa.
- Sube, te acompaño.
- Genial.
Vamos.
- Una sorpresa.
- ¿Qué?
No sé si lo será para ti.
Puedes leer mi novela.
¡Genial! ¡ Esto es genial!
Gracias.
- No seas demasiado crítica porque...
- No, claro.
- ¿Subes?
- ¿Ahora?
Conocerás a mis padres.
Ellos te aprecian mucho.
¿No quieres ver cómo vivo?
¿Qué haces aquí?
- Por eso ya no he vuelto a verte.
- ¿Qué dices?
- Te equivocas.
- Quería ver cómo era.
No es cómo imaginaba.
No es mi novio.
Es mi profesor.
- ¿Tu profesor?
- Sí.
- Soy el profesor Gabriel Roth.
- Encantado.
- ¿Columbia?
- Para.
¿Tanto te interesa?
- Vamos.
- Quiero preguntarle algo.
- ¿Seduce a todas las alumnas?
- No sé a qué viene eso.
Vete, por favor.
- ¿Qué haces aquí?
- ¡ Me engañaste!
¡ No! Te lo dije
desde el principio.
¿Qué le dice
cuando la tiene en sus brazos?
- No sé qué decir.
- Te comportas como un niño.
Como un niño de 1 5 años.
Lo siento.
Lo sientes.
¿Por quién me tomas?
- No lo sé.
- ¿Por qué no entras?
Intentaba ayudarte.
Lo siento.
Ésta es mi madre.
Gabe Roth.
Es un inmenso placer conocerle.
Éste es mi padre.
Es un honor, señor.
¿Quiere tomar algo?
Nada.
Sólo... Estoy bien.
Un sedante, si tiene.
¿Quién era el tipo de abajo?
Te lo explicaré luego.
De repente ha salido el sol.
Somos admiradores suyos.
Ojalá siguiera escribiendo esos...
- Deme el abrigo.
- ...divertidos relatos.
¿Qué ibas a contarme de ese tipo?
Será mejor que empiece
por el principio.
Mi padre, tenía un...
colega que era...
- ...socio suyo.
- ¿Ése era el socio de tu padre?
Por eso tengo que empezar por
el principio. Ya llegaremos a él.
EI socio de mi padre
venía a casa muy a menudo.
Y un día me dijo
que se había enamorado de mí.
Yo me sentí muy halagada,
por no decir más.
Era inteligente y soltero.
Empezamos a salir.
Sin decírselo a nadie.
Tengo una amiga, Jane.
Su padre estaba divorciado.
Su padre, Jerry, se volvió
loco por mí, ¿entiendes?
Poco después, me veía
con esos dos hombres.
En vez de ser feliz,
me sentía desgraciada.
No controlaba mis sentimientos,
así que fui a un psiquiatra.
Durante unos meses,
seguí el tratamiento.
Un día, me dijo que tenía
que dejar de tratarme...
...ya que sentía que
no podía hacerlo...
...porque estaba
enamorándose de mí.
Me sentí atraída por él.
Figúrate, era muy inteligente.
Y empecé a salir con él.
Lo hice.
Rompí con los otros dos.
Algo en mi interior
me decía que no podía...
...ser muy estable,
y menos buen psiquiatra.
No dejé que las cosas
llegaran muy lejos con él.
Luego conocí a Carl.
Era un encanto
e intentó seducirme.
Volví en mí y me dije.:
"¿Qué hago con esos viejos?"
Así que hice limpieza
y empecé a salir con Carl.
Como ves, Richard es muy inestable.
Aquello le sentó mal.
Tienes material para
tu primera novela y la secuela...
...¡y para una ópera de Puccini!
Es increíble.
¿No crees que hago bien?
Carl es divertido.
¿Qué hago yo con el club
de la crisis otoñal?
Eran todos maravillosos,
hombres perfectos pero...
...me sentía como el símbolo
de la juventud perdida...
...o de los sueños frustrados.
Quizá dramatizo.
Gabe.
Será el cumpleaños de Rain
y nos gustaría invitarle.
- No sé.
- Él no quiere venir.
Nos gustaría que viniese.
Venga con su mujer.
Mamá, él no vendrá
a mi cumpleaños.
Ud. ha tenido una gran influencia
sobre ella.
Bueno, ella es genial.
Su presencia sería un honor.
Gabe dio su manuscrito a Rain,
y Judy también dio a leer su obra.
Por fin he podido leer
estos preciosos poemas.
- Puedes ser sincero.
- Lo soy.
- Es sólo un hobby.
- Me emocioné. Hay mucho sentimiento.
- ¿Qué opina tu marido?
- Nunca se los he enseñado.
Los criticaría demasiado.
Tiene un criterio severo.
- Sería muy duro.
- ¿Escribisteis sobre New England?
Hay un cementerio donde
me gustaría que me enterrasen.
Le decía a Amy
que yo elegiría ese lugar.
- ¿Quieres que comamos fuera?
- Claro.
- ¿Te has empapado?
- No. ¿Y tú?
Sólo el abrigo.
Tienes el pelo mojado.
Gracias, Annie.
- Ha sido divertido.
- Mi pelo, qué desastre.
Oye...
- ¿Puedo hablarte con franqueza?
- Claro.
- Gracias por presentarme a Sally.
- ¡Ah, sí!
- Creo que me he enamorado.
- Qué rápido.
No es que me corresponda
ni vaya a hacerlo nunca.
- No lleva tanto tiempo soltera.
- Sí, pero es que...
...busco a alguien
y no puedo esperar más.
Probablemente has...
Quizá te sientas retraído
por alguna mala experiencia.
¿Es tan fantástica como parece?
Sí. Es maravillosa. Es...
...honesta y sincera...
Sólo puedo decir cosas buenas.
Gracias. Sabes que
respeto tu opinión.
¿Te importa si...?
Me siento un poco rara.
- Te daré...
- Estoy bien.
No sé por qué les presenté y
les empujé el uno hacia el otro.
Cuando en realidad,
yo me sentía atraída por él.
Estaba hecha un lío.
No sabía lo que quería.
Te veo muy bien. No envejeces.
Haces ejercicio ¿verdad?
Desde que Sally y yo rompimos,
soy soltero y me cuido.
Vi a Sally la otra noche.
Estaba con un tipo.
Bien parecido.
¿Verdad, Claire?
Sí, creo...
¿Qué era? Era un editor.
Así que...
¿De qué van?
¿Están saliendo juntos o...?
No lo sabemos.
Estoy borracho, no me hagas caso.
¡ Menuda la hiciste!
¡ Ken!
Se está divirtiendo.
No, tiene razón. Lo sé.
Pasamos muchos años juntos.
Es una gran mujer.
Ella está bien. Ese tal Michael
parecía buen tipo.
- Vamos.
- No meto la pata.
Tú estás bien, ¿no? Esa Samantha
debería ir a las olimpiadas.
¿Qué os parece?
¿Van en serio?
- No sé.
- ¿Qué os dijo ella?
No hablamos.
Durante unos minutos...
Está estupenda.
¿Se ha operado?
- ¿Operado?
- Vámonos. Me alegro de verte.
¿Dónde está Sam?
Según la astrología,
los géminis corren la misma suerte.
- ¡ Es lógico!
- ¿Lo dicen los gitanos?
¿Por qué no van a influir los astros
en nuestras personalidades?
¿Sabes quién cree en eso?
Mi niñera.
Hay más crímenes en luna llena.
Pero, ¿quién lo sabe?
Quizá el universo lo sabe.
Vosotros no entendéis
los fundamentos básicos...
Deberías conocer a mi niñera.
No conoce a nadie en Nueva York.
- Lleva conmigo dos meses.
- Fabuloso...
- Mi ex creía en eso.
- Deberías escucharla.
Yo sólo digo una cosa.
La posición...
...de los planetas
es crucial en la vida.
No puedo enfatizarlo más.
Y tu cuerpo...
- Sé lógica.
- Soy totalmente lógica.
Yo no pondría a un Sagitario...
Sam, tenemos que irnos. Vamos.
- Acabamos de empezar.
- Me alegro de haberos visto.
- ¡ Es temprano!
- Se hace tarde. Adiós, amigos.
- Me alegro de conocerles.
- Vamos.
No sabes de lo que hablas,
¿por qué no callas?
¡ Ellos no saben lo que dicen!
Sientes la obligación de hablar.
¿Y si escucharas?
- ¡Ya escucho!
- Eso sería nuevo para ti.
Eres un bruto.
¡ Parece mentira que hagas eso!
- Tú eres la experta.
- Ha sido lo más violento...
Vayámonos antes
de que hagas algo peor.
- ¡ Estúpida astrología!
- No es estúpida.
Estoy harto de oír rollos
sobre la soja y la comida Zen.
- ¡ Entra en el coche!
- Déjame. No.
- ¿Con quién crees que hablas?
- ¿Quieres avergonzarme?
Ellos hablan como intelectuales
y tu les sales con el tofu.
- Créeme, ¡son unos estúpidos!
- Entra en el coche.
- No quiero.
- Entra.
- ¡Socorro!
- Cállate, ¿quieres?
¡ Cierra el pico! ¿Estás loca?
- Quiero avergonzarte.
- ¿Avergonzarme?
- ¿Vas a entrar?
- Os odio, a ti y a...
...¡todos esos tontos del culo!
Sube.
Sube al coche.
- ¿Y mi bolso?
- No sé. Eso no importa.
Aquí. Entra en el coche.
Maldita sea, he perdido
los estribos. Estás loca.
- Estás muy borracho para conducir.
- Calla y vámonos.
- ¡ Maldita sea!
- ¡ Mira lo que has hecho!
¡ Déjame salir!
- ¿Quieres parar?
- No voy a parar.
- ¡ Entra!
- ¡ Chiflado!
¿Te crees lista?
¡ No!
- ¡ Entra!
- ¡ No!
- No me lo puedo creer.
- ¡ No! ¡Socorro!
¿Qué estoy haciendo?
¡Sube al coche, mocosa!
¡ Entra en el puto coche!
¡ Dios mío!
¿Alcanzó el orgasmo con Michael
y no con su marido?
No lo tuve.
Lo intenté con fuerza.
- Estaba tensa. Estuve cerca.
- ¿Por qué le resulta tan difícil?
Mi mente piensa en muchas cosas.
Se reiría.
- Me vuelvo mentalmente hiperactiva.
- ¿Por ejemplo?
Me gustaba
lo que Michael me hacía...
...y lo sentía diferente a Jack.
Más suave.
Y... más excitante.
Qué diferente
era Michael de Jack.
Su visión de la vida
era mucho más profunda.
Y pensé...
... que Michael era un erizo...
...y Jack era un zorro.
Y luego pensé que...
...Judy era un zorro...
...y Gabe un erizo.
Y pensé en toda la gente
que conocía...
... en los que eran erizos...
...y los que eran zorros.
AI Simon, un amigo,
era erizo.
Su mujer, Jenny, era erizo.
Y Cindy Salkind era zorro.
Y Lou Patrino era erizo.
He tenido la impresión
de que a ratos...
...estabas ausente.
No. ¡ No!
Bueno...
Ya sabes...
Ya te hablé
de mis problemas con Jack.
¡ No!
Ha sido maravilloso.
¿Te he ofendido, verdad?
No te lleves una mala impresión.
Me ha encantado.
A mí también.
De casada, yo me excitaba.
En algún momento,
aquello se estropeó.
Tranquila.
¿De qué?
¿De que yo no reaccione?
La experiencia fue bonita.
Fueron dos experiencias
separadas.
- Pero fueron bonitas.
- Fueron separadas.
- Entiendo que tu marido enloqueciera.
- Muy divertido.
Vamos, Sally.
- ¿Tienes hambre?
- No cambies de tema.
Para ya.
¿Qué ha sido eso?
- Ha habido robos.
- ¿Está la alarma conectada?
Llama a la policía.
¿Quién es usted?
- ¡ Dios mío, Jack!
- Has cambiado la cerradura.
- ¿Quién es?
- Mi marido.
- A ti no te concierne. Vete.
- No quiero.
- ¿Estás bien?
- ¿Si estoy bien?
¿Está viviendo aquí?
- Cálmate.
- ¿Éste se te folla?
- Es mi casa, amigo.
- Sin enfadarnos.
Hablaré con él.
Sube arriba.
- ¿Adónde va?
- Por favor.
- ¿Va a nuestra cama?
- Ya no es nuestra cama.
Necesitas un buen café.
Te lo tomas y te vas.
Escucha, quiero volver.
- Estás borracho.
- Por favor. Mi vida es un caos.
Éste no es el sitio para discutir.
Por favor, vete.
- Ésta es mi puta casa.
Ahora es mi casa.
- Quiero volver a intentarlo.
- Eso no puede ser.
¿Necesitas ayuda?
- Por favor.
- ¿Por qué no te pierdes?
- ¡ Esto es ridículo!
- Puedo manejarlo.
- No puedo creerlo.
- No lo hagas. Vete.
Escucha...
¡ Dios! Yo...
No fue todo culpa mía.
Fuimos los dos...
- No dije que fuera culpa tuya.
- ¡ Es difícil vivir contigo!
Yo tenía que esforzarme todo
el rato. ¿Lo ve? ¡ Perfecto!
¿Y qué quieres que te diga?
Teníamos muchos problemas.
Algunos eran culpa mía,
otros no.
Tú me mentiste, me engañaste...
¿Por qué no subes...?
- Hay un extraño ahí.
- Él lo sabe.
Ya lo sabe.
Eso es fantástico.
Dime una pareja
que no tenga problemas.
Es difícil. Todo el mundo
pasa malos ratos, ¿sabes?
- ¿Y ésa que vivía contigo?
- Ésa fue una chorrada total.
- He conocido a alguien y me gusta.
- Tú, ¿qué?
Conozco a alguien que me gusta.
¿Y que hay de todos los años
que hemos pasado juntos?
Bueno...
...para ti no fue un problema
cuando te convino.
Pero yo...
No sabía qué otra cosa hacer.
¡ No! No voy a discutir eso ahora.
¡ Por favor! ¡Vete!
- Te sentirás mejor mañana.
- Mañana me sentiré como una mierda.
¡ Mierda!
Hola. Necesito hablar con Jack.
- ¿Me vas a dejar ahí fuera?
- Te dije...
¡Jamás me habían tratado así!
- Así destrozas una vida.
- Acude a un psiquiatra.
- ¡Yo lo voy a necesitar, gusano!
- Venga aquí.
Esto nos afecta a todos.
- Aquí no hay secretos.
- Vaya chorrada.
- Ningún Escorpio que...
- ¿Quieres callar?
Me voy a la cama.
Fuera, ¡ los dos!
¿Qué pasa?
He hecho algunas cosas mal.
¿Pero tiene que ser irreversible?
EI corazón enfadado,
se entristeció y confundió...
...¿para qué? ¿Para alguna
estúpida estrategia? ¿Procreación?
Eso le dijo algo.
Millones de espermas...
... compiten por un solo óvulo,
y no lo contrario.
Los hombres harían el amor
con muchas mujeres...
... incluso extrañas.
Las mujeres son selectivas.
Ellas atendían las demandas
de un solo óvulo.
Mientras los machos tenían
a millones de frenéticos espermas.:
"IDéjanos salir!
IDéjanos salir!"
Es como en los anuncios.:
Personales
Docenas de requisitos,
seguidos de "Sólo no fumadores".
Feldman quería conocer a
una mujer guapa con este perfil.:
Un sentido del humor
similar al suyo...
...amante de la música como él
y amante de...
...Bach y los climas cálidos.
En resumen, él mismo en chica guapa.
Pepkin se casó y llevaba
una vida hogareña.
Tranquila y gris.
Knapp era un ligón.
Evitaba el matrimonio
y se acostaba con muchas.:
Enfermeras, amas de casa,
estudiantes, doctoras...
Todas le tuvieron
entre sus piernas.
Pepkin, desde su fidelidad,
envidiaba a Knapp.
Knapp, más solo que la una,
envidiaba a Pepkin.
¿Qué pasó después de la luna de miel?
¿Creció el deseo...
... o la familiaridad
les hizo buscar amantes?
¿Era la noción de amor intenso
un mito...
... como el del orgasmo
simultáneo?
Rifkin y su mujer
sólo tuvieron uno...
... cuando les concedieron
el divorcio.
Puede que en el fondo, se trate
de no pedirle mucho a la vida.
EI libro es maravilloso.
Entretenido,
imaginativo y emotivo...
No tienes que decir eso.
Puedes criticarlo. Sé honesta.
Haces divertido el sufrimiento.
Todas esas almas pululando.
Tiene gracia. Tuve tantos
problemas con ese libro.
- ¿Lo ha leído alguien más?
- Bueno, no exactamente.
Estoy encantado de que opines eso.
No sabes cuánto me animas.
Lo que tú piensas es muy...
Pero tú eres fan de mi obra.
No debería entusiasmarme tanto.
Soy objetiva. Y me encanta
tu manera de escribir.
- Salvo algunas reservas...
- Claro que con reservas.
¿Y cuáles son?
Nada serio.
Todo el conjunto es una delicia.
¿De verdad? Mi relación
con el libro es de amor-odio.
- Dios mío, no puede ser...
- ¿Qué?
Creo que lo he olvidado
en el taxi.
¡ Estás bromeando!
¿En el taxi? ¿Seguro?
¡ No puede ser que te haya
hecho esto! Era un hindú.
¿En un taxi hindú?
No. Era armenio.
Era la única copia.
Estás bromeando.
- Hargopian.
- Sr. Swami Hargopian, ¿te parece?
CUIDADO
CON EL PERRO
Estaba hecho polvo.
Quería morir.
Fue lo peor
que me ha ocurrido nunca.
- Usted fingió lo contrario.
- La pobre estaba hundida.
Intenté quitarle importancia.
Así que el libro significaba mucho
para Ud., a pesar de lo que decía.
- Supongo que sí.
- ¿Y la jovencita, Rain?
Su aprobación fue
muy importante para mí.
¿Por qué le fueron gratas
sus alabanzas?
A su mujer también le gustó
y la puso de vuelta y media.
No sé. Hubo una especie
de coincidencia que me pareció...
...significativa.
¡ Eh! Alguien encontró su paquete.
Les espera en su casa.
Es... Es muy Freudiano.
¿EI qué?
Todo esto, lo de dejarse
la novela en el taxi.
Le puede ocurrir a cualquiera.
No. Creo que podría
significar algo.
- ¿Cómo qué?
- Bueno...
...no sé. A lo mejor
es que me sentía amenazada.
- ¿Amenazada por mi libro?
- Sí.
- Soy muy competitiva por naturaleza.
- Eso es absurdo.
¿Porque soy una chica joven?
No te enfades.
Estoy de tu parte.
- Soy tu mayor admirador.
- Sí.
Creo que quizá pueda haberme
sentido amenazada por ciertas cosas.
¿Cómo qué?
Algunas actitudes hacia las mujeres
y tu idea de la vida.
- Me dijiste que te gustó el libro.
- Sí. Me gustó.
- ¿Cuáles son tus objeciones?
- Nada.
Cuéntamelas.
Me desilusioné un poco
con algunas de tus actitudes.
¿Cuáles? ¿Respecto a qué?
EI modo en que tus personajes
tienen líos.
No justifico esas aventuras.
Lo exagero con fines cómicos.
¿Debemos elegir entre el desconcierto
crónico y la monotonía suburbana?
Lo distorsiono deliberadamente.
Para mostrar...
...lo duro que es estar casado.
Debes tener cuidado
y no trivializar con cosas así.
Espero no hacerlo.
La opinión que se tiene
de las mujeres...
...es retrógrada, muy superficial.
¿Qué? Me dijiste
que era un gran libro.
Nunca dije grande.
Dije que era...
...inteligente y vivo.
No estamos discutiendo
si es inteligente o no.
Triumph of the Will era una gran
película, a pesar de su ideología.
¿Desprecias mis ideas?
No, no las desprecio.
Era un ejemplo...
¿No es indigno de ti
como pensador...
...permitir que el personaje
gaste energía...
...obsesionado
por una mujer psicópata...
...que tú has imaginado
como poderosamente sexual...
...cuando lo que está es enferma?
No necesito una conferencia
de una mocosa de 20 años.
Me pediste leer mi libro,
dijiste que te gustó...
- Me gustó.
- Lo perdiste.
Lloras, te consuelo y,
de repente, te metes conmigo.
Te he puesto el dedo en la llaga.
Bueno. Ya sabes...
Me alegro de no ser tu novio.
Debe pasarlo muy mal.
Bueno, yo valgo la pena.
- ¿Les costó encontrar la casa?
- No, fue fácil.
Pasen por aquí.
Qué bien que lo haya encontrado.
- Es muy amable.
- Está bien.
Subí al taxi y me senté encima.
Es muy amable.
Déjeme agradecérselo...
- No, está bien.
- De verdad...
- Quedaos a tomar un café.
- No, es...
- No acepto un no.
- No lo acepta.
- Bien, tomemos un café.
- Estupendo.
- Perdona...
- Lo siento, fue culpa mía.
Estaba demasiado...
Permítame decirle
que tiene una hija preciosa.
Lo reconozco,
la discusión en el taxi...
...me resultó atractiva.
Me sentí atraído por ella.
EI que ella no fuera sólo
una alumna pasiva y aduladora.
Algo en mí sintió que...
...no es que
fuera a hacer nada...
...pero tenía ciertas
fantasías acerca de eso.
Semanas después,
Jack y Sally volvieron.
Lo celebraron con una cena.
No se pueden borrar
tantos años juntos.
Crees que sí.
Pero las raíces están ahí.
Creo que hay personas
que no saben estar sin pareja.
Todo el mundo la caga.
Lo importante es...
...que aprendas la lección.
La verdadera prueba está
en superar una crisis.
Todo el mundo es genial
cuando las cosas van bien.
Es genial poder ser tan maduro.
Es genial.
No es eso. Se trata...
...de pensar en las prioridades.
¿Cuánto tiempo resistes hablando
de aeróbic y el zodiaco?
Pues ese Michael no era un santo.
- ¿Cómo estaba Michael?
- No sé, estaba enfermo.
Le telefoneé y tenía
una voz horrible.
Supongo que le he jugado
una mala pasada.
Aunque, en realidad,
babea por Judy.
- No te ofendas, Gabe.
- No.
Me encanta que Judy guste.
Necesita confirmar sus sentimientos
cuando se trata de mí.
Eso que dices es horrible.
Yo de ti vigilaría, Gabe.
Él siempre habla de Judy
con reverencia.
Creo que esos poemas tuyos
le impresionaron.
Por un buen matrimonio.
- Es lo mejor que te puede ocurrir.
- Desde luego.
- No sabía lo de la poesía.
- Creí que no te interesaría.
- ¿Y por qué no?
- Porque...
Me daría vergüenza enseñártelo.
- ¿Por qué?
- Eres muy duro con todo.
¿De qué estás hablando?
- Eres muy crítico.
- Me gusta la poesía.
Me chiflan Shakespeare,
Byron y T.S. Eliot.
Yo aún no soy tan buena.
- Te daría una valoración objetiva.
- No la quiero.
Quisiera algo más alentador
y generoso.
- ¿Cómo la del fulano de tu oficina?
- No es un fulano.
- ¿Le amas?
- ¿Por qué? ¿Por enseñarle mis poemas?
- He visto a la Dra. Ritchie.
- ¿Dónde?
He vuelto a la psicoterapia.
No necesitas psicoterapia,
¡y menos con ella!
¿Por qué?
¿Porque es posmoderna?
Cualquiera que piense que
las Sabinas se lo buscaron...
No es eso.
- Yo no coqueteo.
- No digas eso.
Te he visto hacerlo.
Cambias de personalidad.
- Estás loca.
- Finges querer cosas que no soportas.
- ¿Como qué?
- Ir a Europa.
Eso es coqueteo. No sobrevivirías
fuera de la isla de Manhattan.
Tú me falseaste tu situación.
¿Qué quieres decir?
Que ya tenías una hija
y que no querías más.
- Ya no soy la misma persona.
- Por eso fallan las relaciones.
- Odias cambiar.
- Cambio es igual a muerte.
¡ Eso son bobadas!
Quizá tus alumnos crean que eso
tiene sentido, pero no significa nada.
La vida es cambio.
Si no cambias,
sólo te consumes.
No quiero. Te excitas
en los momentos más raros.
Usas el sexo para
expresarlo todo menos el amor.
Te sentías atraído por mí...
...porque en cierto modo,
te recordaba a Harriet.
Pero mi sensatez te desilusionó.
Me gustaste porque eras íntegra
y no estabas loca.
- Y eso te pareció aburrido.
- No...
...resultó que estabas
tan loca como ella.
- ¿Ves como te recordaba a Harriet?
- No...
...sentí que no eras estable.
Exteriormente lo eres...
...pero ahora que tenemos
un montón de problemas, no lo eres.
Me ha quedado muy claro.
...¿recuerdas esa noche
que no podíamos dormir...
...encontramos Wild Strawberries
en la tele...
...y estuvimos toda
la noche mirándola? Fue genial.
Cuando fuimos a la cena de la facultad
y estábamos en la 5ª Avenida...
...una noche negra y fría.
Íbamos hacia el centro.
De repente, decidimos
no ir a la cena...
...era una noche preciosa.
Caminamos por Central Park.
Se podían ver las estrellas.
Estabas muy guapa con ese vestido.
- No lo hagas.
- ¿Por qué?
Se ha terminado
y los dos lo sabemos.
¿Sí?
Todo ese rollo... Esos recuerdos,
no son más que recuerdos.
Son años que ya pasaron.
Son momentos aislados...
...que no reflejan
toda la historia.
Días después,
Gabe se trasladó a un hotel.
No fui completamente sincera
con Gabe.
No quería herirle.
Pero yo sabía lo que quería.
Estaba enamorada de Michael.
Quería ser libre para...
...no tener que mentir
ni esconderme ni nada.
¿Cómo podía ser
1 00 sincero con Judy?
Yo la quería
y no quería herirla.
¿Qué puedo decir?
¿Que me he encaprichado
de una niña de 20 años?
¿Que voy como un sonámbulo
hacia el desastre?
¿Y por qué no se detuvo?
Había algo en mi matrimonio
que faltaba. Rain...
- Era algo estimulante.
- Rain tenía novio.
Ya lo sé.
Todo estaba en contra.
Pero eso no me frenó.
Como siempre,
había algo interesante.
¿Qué le pasa?
¿Tiene un ramalazo autodestructivo?
No sé.
Mi corazón...
...no late con lógica.
¿Hola?
Michael, por favor.
No puedo seguir discutiendo esto.
Fue una decisión que creí oportuna...
No. Yo quise.
Dije que lo siento.
No voy a seguir discutiendo esto.
No. No quiero tomar una copa.
Tengo que irme.
¡Tú lo haces difícil!
Judy ayudó a Michael
a superar la pérdida de Sally.
Aquí está.
- Eres un cielo.
- No está mal.
Éste es mi plato.
¿Y el tuyo?
Qué bien.
No me lo puedo creer.
Gracias.
¿Debo hacer los honores?
Salud.
- Está buenísimo.
- Gracias.
- ¿Dónde está tu mujer?
- Ya no estamos juntos.
Vaya con los escritores.
Sois tan...
¡ Feliz cumpleaños!
¿Conociste a Jessica?
No, pero conocí a Angela.
- ¿Has visto eso?
- ¿EI qué?
Es increíble,
en esta época del año.
Me encantan las tormentas.
Han dicho que nos está alcanzando
la cola de ese huracán.
Qué apropiado.
Yo nací en una tormenta.
Es peligroso.
Se lo pasa genial.
¡Ya son 21 !
Parece increíble.
- Nuestra pequeña Rainer.
- Yo voy a hacer 55.
En junio cumpliremos
25 años de casados.
Tranquilos.
Tenemos algunas velas.
Pagué la factura de la luz.
Trae algunas velas para aquí.
No me lo puedo creer.
Creía que tenía una linterna.
Vaya suerte tengo el día
de mi cumpleaños. Un apagón.
Estás muy guapa
a la luz de las velas.
¿Has visto ese relámpago?
Se supone que empeorará.
¿Cómo volverá la gente a su casa?
Felicidades.
No quise dártelo
en la otra habitación porque...
...podría ser malinterpretado,
así que...
- ...lo guardé en mi abrigo.
- Es muy bonita.
¡ Me encanta!
Es una preciosidad.
Feliz cumpleaños.
- ¿Por qué iba a ser malinterpretado?
- Sólo parecería raro.
Porque tú tienes novio.
La gente no lo entendería.
A nadie le parecería raro.
Es bonita.
- ¿Sabes qué me gustaría?
- ¿Qué?
Un bonito beso de cumpleaños.
- ¿Un beso de cumpleaños?
- Sí.
Feliz cumpleaños.
- ¿Eso es todo?
- Estoy borracho.
¿Qué quieres?
Eso era un beso de cumpleaños.
¿Quieres que te meta
la lengua por la garganta?
Ya sabes a qué me refiero.
Tu novio está
en la otra habitación.
Ya lo sé. Pero no es
nada serio. No es serio.
Ni siquiera deberíamos
hablar de eso.
No digo que
yo no lo haya pensado.
Lo he hecho,
pero es una locura.
Vaya desilusión.
No lo es. Tienes novio.
No se puede pedir
un momento más romántico.
Cumplo 21 años y...
...estamos en una tormenta,
sin luz...
- ...la lluvia cubre la ciudad.
- Estoy oyendo...
...a mis 50.000$ en psicoterapia...
- ...llamando a Emergencias.
- Es mágico.
Lo siento.
Yo también he bebido mucho.
- Yo también. Tengo que...
- Sólo...
¿Quieres un beso?
¿Quieres un beso auténtico?
¿Quieres un beso de profesional?
- Sí.
- Uno con los dos labios.
- ¿A la vez?
- He pensado mucho en él.
- Te lo confieso.
- Ven aquí.
Yo deseaba que los rayos
no entraran en el ático...
...porque eran estrepitosos.
Sonaban en todas partes y...
...la escena tenía que
ser interpretada. Quiero decir...
...yo quería besarla,
llovía a raudales...
...y pensé, en cualquier momento
los rayos...
...entrarán en el apartamento y...
...y yo moriré.
No quiero que pasemos el domingo
juntos, ¡ necesito estar solo!
- ¡Quédate solo! Yo no te atosigo.
- Sí lo haces, con ese...
...estilo callado que tienes.
"Alentando" es como lo llamas tú.
" Comprendiendo" .
Deja de ser tan comprensiva.
Yo continúo sintiendo
algo por Sally.
Siento lo que creo que
jamás sentiría por ti.
¡ Dios mío! ¿Adónde vas...?
Por favor...
- Lo siento.
- ¡ No quiero volver a verte!
- Te necesito.
- Es bueno saber qué sientes.
Me alegra saberlo.
- ¡ Eres un egocéntrico!
- Lo sé.
No quería decir eso.
- ¿Por qué lo decías?
- Estoy confundido.
- No quiero volver a hacerte daño.
- ¡ Mentira!
No es mentira. No te merezco.
Discúlpame. ¡ Por favor!
- ¿Cerraste las ventanas?
- Pensaba...
...que fue buena idea arreglar
las goteras del desván.
Sigo teniendo miedo de los truenos.
De los ruidos fuertes.
Habríamos estado locos usando
esas entradas del teatro.
Hubiésemos tenido que desviarnos.
- Me alegra estar aquí.
- A mí también.
Cuando estábamos separados,
esta tormenta me hubiera aterrorizado.
Me daba miedo dormir sola.
A veces uno está solo
cuando está con alguien.
¿Deberíamos haber dado
esas entradas a Gabe y Judy?
- Las compramos para ellos.
- Sí, pero...
...la situación
ha cambiado por completo.
Un año y medio después...
...Judy se casó con Michael.
- ¿Son felices?
- Va bien.
Sí, creo que las cosas
han ido bien.
- Él aguanta mis idiosincrasias.
- No, ella aguanta las mías.
Es una pasiva-agresiva.
Como sea, consigue lo que quiere.
Me quiso a mí, quiso a Gabe...
...quiso trabajar en la revista,
quiso divorciarse...
...quiso a Michael...
No estoy de acuerdo.
Cuando Sally volvió con Jack,
fui a por Judy.
AI principio no, pero
cuando me decidí, fui a por ello.
Espero no haberle forzado.
Quería que eso funcionara, es cierto.
A nosotros nos va bien.
Hemos aprendido a...
...aguantar nuestros problemas.
¿No crees?
Yo he aprendido que
el amor no tiene que...
...ser necesariamente
pasión y romanticismo.
También es compañerismo y...
... creo que es
un protector contra la soledad.
Eso es importante.
Tener a alguien con quien envejecer.
Lo que hace daño a la gente
son los sueños irreales.
¿Y qué pasa
con lo que no se habla?
Como los problemas sexuales,
por ejemplo.
- Sin resolver.
- ¿Sin resolver?
Bueno, hay cosas que
no se pueden resolver y...
...has de vivir con ellas.
Más o menos, te las apañas.
- Pero algunas veces afloran.
- Y cuando eso ocurre...
...la cosa se pone fea.
Se aprende a vivir con ello
y lo escondes en la alfombra.
Y funciona. Eso es lo raro.
No va mal.
No puedes obligarte
a estar de acuerdo con una...
...visión abstracta del amor, o...
...del matrimonio.
Cada situación es distinta.
Lo importante es que funcione.
Lo nuestro es de esta manera.
Tiene gracia. EI año pasado,
cuando a Gabe y Judy...
...les contamos tan frescos
que rompíamos...
- Yo no estaba tan segura.
- Yo tampoco.
Recuerdo que pensé
que tenían suerte.
Que su matrimonio
era fantástico.
Es gracioso que estemos juntos
y ellos no.
- Sí.
- Es raro.
Viví un momento romántico...
...con Rain el día de la fiesta
de su cumpleaños 21...
...y sentí cómo volvía
la antigua furia.
La antigua atracción volvía.
Tenía sentimientos...
... como los del pasado.
Fue algo muy íntimo.
Ha sido... Ha sido...
...un gran momento.
No creo que debamos...
...llegar a más.
¿Qué quieres...?
¿Qué quieres decir?
Bueno, ya sabes...
Si las cosas fueran distintas...
Si yo fuera más joven,
o tú más mayor...
...o si algo cambiara...
...tengo la sensación de que
sé cómo va a acabar esto.
¿Estás seguro?
Sí. Te aseguro que lo estoy.
Sé cómo acabaría.
Y me fui caminando
bajo la lluvia.
Me dirigí instintivamente
hacia mi apartamento...
...porque quería abrazar
y besar a Judy...
...y decirle cosas, y después...
...después comprendí que,
ya sabes, la había cagado.
¿Cómo es tu vida ahora?
Por ahora estoy retirado.
No quiero liarme.
No quiero hacer daño a nadie.
No quiero hacerme daño.
No me importa vivir solo
y trabajar.
Es temporal.
Volveré a sentir
las ganas de enrollarme.
Así parece que son las cosas.
Estoy escribiendo,
trabajo en una...
...nueva novela.
No es aquella de antes, y...
- ...está bien.
- ¿Es distinta?
¿La novela? Sí, es menos
reveladora, más política.
¿Puedo irme? ¿Ya está?