Espera sólo un ratito, de
negro el monstruo vendrá...
...sólo con su cuchillito,
a ti te rebanará.
Sales tú.
Dejen de cantar esa horrible canción.
¿No me oyen?
Siempre esa horrible canción.
Espera sólo un ratito,
de negro el monstruo vendrá...
¿Qué pasa?
Le dije a esos niños que no
cantaran esa horrenda canción.
Pero ellos continúan cantándola
una y otra vez.
Como si no hubiéramos oído bastante
acerca de ese asesino.
Oh, déjalos quietos.
Si están cantando, sabemos
al menos que están bien.
Sí, supongo que tienes razón.
10,000 Marcos de recompensa
¿QUIEN ES EL ASESINO?
Desde el pasado 11 de junio, el
pequeño KLAUS KLAWITZKY y...
...su hermana KLARA están desaparecidos.
Las evidencias nos hacen creer
que los niños fueron víctimas...
...de un crimen similar
al cometido el otoño pasado...
...contra las hermanas DOERING.
¡Qué pelota tan bonita!
¿Cómo te llamas?
Elsie Beckmann.
¿Elsie no vino con ustedes?
No, no lo hizo.
Gracias.
¡Un nuevo capítulo!
¡Emocionante, sensacional!
Un momento, Sr. Gehrke.
- Dígame, Sr. Gehrke.
- ¿Sí?
¿Ha visto a Elsie?
¿No venía subiendo
las escaleras?
No, ella no está allí aún
No debe estar lejos.
Adiós, Sra. Beckmann
Adiós, Sr.. Gehrke
¡Extra! ¡Extra! ¡Extra!
¡Un nuevo crimen!
¿Quién es el asesino?
Porque la policía no
ha publicado mi primera carta...
...hoy le escribo
directamente a la prensa.
Prosigan con sus investigaciones.
Todo lo que ha pasado...
...se los he contado.
Pero no he terminado todavía.
10,000 MARCOS DE RECOMPENSA
¿Quién es el asesino?
¡Cristo! Aquí vamos de nuevo.
¡esto es horrible!
10,000 Marcos
Las letras son muy pequeñas.
Nosotros podemos verlas.
Oye, tú, lee más alto.
- "El asesino desconocido".
- ¡Déjalo leer! ¡Tranquilo!
"El terror en nuestra ciudad
has ha encontrado nuevos...
...indicios que nos conducen
a creer que el asesino...
...es el mismo que ya ha
matado ocho niños"
Debemos recordarle de nuevo...
...que el primer deber de una madre
es resguardar a sus niños...
...de los peligros que,
constantemente, los amenazan.
También, el peligro, a menudo, se
esconde tras una atractiva carnada...
...un caramelo, un juguete, una fruta
pueden ser las armas del asesino.
¡Cierto, muy cierto!
¡Vamos!, sigue leyendo
"La ansiedad del
público general es muy grande...
...porque la policía aún no ha
concluido sus investigaciones...
...pero es que ella se enfrenta
con un problema casi sin solución."
"El criminal no ha dejado pista alguna.
¿Quién es el asesino?"
¿Cómo luce?
¿Dónde se esconde?
Nadie sabe. Puede ser uno de nosotros.
Hasta su vecino.
Sí, eso es correcto.
¿Por qué me miras a mí cuando dices eso?
- Tú sabes muy bien.
- ¿Qué es lo que sé muy bien?
- Piensa.
- ¿Qué estás diciendo?
Dije que subiste las escaleras
tras una niñita.
¿Qué? !Estás loco!
¡Cochino puerco!
¿Quién es un puerco? ¿Yo o el hombre
que anda a la caza de niñas?
¡Bastardo! ¡Puerco!
¡Asesino!
¡Caballeros! ¡caballeros!
Te veré en el corte.
¡Ahora, caballeros, cálmense!
¡Calumniador!
¡Tratando de arruinar mi reputación!
¡La policía les escucha!
¡Están registrando mi casa!
¡Qué horror! ¡Qué vergüenza!
Registrando la casa de un hombre
por culpa de un anónimo.
¡Sr. Jager, cálmese!
Sólo hacemos nuestro trabajo.
¿Cuando estamos tan trastornados
y aterrorizados por lo de los chicos?
Mire, es por eso que la policía
debe seguir todas las pistas.
Cualquier hombre de la calle
podría ser el culpable.
Podría decirme qué hora es.
Si, pequeña.
Ahora, mi niña, ve a casa.
¿Donde vives?
¿Qué le importa
dónde vive la niña?
¿Por qué esta molestando a esa chica?
Pero, pero, ¡no he hecho nada!
¿Qué quiere de mí?
Sólo espere y verá.
¡Déjenme ir!
¡Esto es un ultraje!
- ¿Qué pasa?
- ¡Esto es un ultraje!
¿Que es lo que quieren?
No se excite tanto.
¡Pégale en la cara!
- Molestando a lo niños.
- ¡Actuando como un sátiro!
¡Déjenme ir! ¡No hice nada!
Quería tenerla a solas, ¿no es así?
Sí, entonces matarla como
a los otros, ¿correcto?
¡Es el asesino! ¡Es él!
¡Agárrenlo! ¡Llamen a la policía!
Nunca hay un policía cerca
cuando se necesita. ¡Oficial, Oficial!
Muévanse, por favor
¡Muévanse ahora, no bloqueen!
Usted puede atrapar carteristas pero
pero es mejor atrapar al asesino.
¿Qué? ¿Es el asesino?
Muévanse ya.
Vamos, apártense.
EL ASESINO ESCRIBE A LOS PERIODICOS
Es un escándalo terrible.
Esto tendrá un efecto negativo...
...sobre la opinión pública,
Comisario. Es muy serio.
¡Pero, señor, no podemos impedir
que el asesino escriba cartas!
Este hombre es un enfermo mental.
Es capaz de cualquier cosa...
...para verse a sí mismo
en los periódicos.
Ya hicimos contacto
con la redacción.
Nos enviaron la carta original.
El laboratorio trabaja en ella.
Por supuesto, se pueden obtener
huellas dactilares de un carta...
...que ha pasado por muchas manos.
Podemos cotejarlas
con nuestros archivos.
Debemos intentar lo que sea
para encontrar una pista a seguir.
Entonces, enviamos la carta
a un grafólogo.
La muy particular forma
de las letras...
¿Me sigue?
...indica que este hombre es muy fuerte
y con algún tipo de patología sexual.
Las letras quebradas...
...revelan una personalidad de actor...
...que puede ser indolente
o incluso perezoso.
En su totalidad, la escritura manual
sugiere demencia.
Sí, Comisario, ciertamente.
Usted y sus hombres actúan bien.
Pero, no obstante, sin resultados,
debemos tener resultados.
¡Resultados!
Ministro, mis hombres duermen
apenas 12 horas a la semana.
Es como buscar
una aguja en un pajar, Ministro.
Ellos comienzan sus turnos
ya cansados.
No olvide que este trabajo
es muy estresante...
...especialmente cuando los
éxitos son tan escasos.
Los oficiales de homicidio
trabajan sin descanso.
Están siempre alertas.
Siguiendo cualquier pista,
hasta la más insignificante...
...que pueda conducirnos
a nuestro hombre.
Ministro, considere sus hallazgos
en las escenas del crimen.
Encontramos, por ejemplo,
tras un seto...
...una pequeña bolsa de papel blanca...
...que, evidentemente,
contuvo caramelos.
En un pliegue, hallamos
migas y algunos granos de azúcar.
En un radio de dos kilómetros,
hemos investigado...
...en todas las dulcerías, para
determinar la procedencia de la bolsa.
Pero en vano.
Cada día, la búsqueda se amplía...
...pero, por supuesto, nadie
recuerda nada.
Sin embargo, continuamos
buscando donde sea...
...sin muchas esperanzas de encontrar
una solución. Nuestros hombres...
¿Que diablos es eso?
Yo sé que están tratando...
...pero un asesino desconocido
aterroriza a la ciudad.
Una ciudad de cuatro millones
y su policía está fallando.
Ministro, Usted no parece
entender las dificultades.
Solamente en la ruta a casa
de un niño desaparecido...
...nosotros recabamos hasta 15
testimonios diferentes.
Sólo escuche: "Testimonio 1478
en el caso Beckmann... "
- Usted nada sabe.
- ¡Más que usted, Señor!
¡Caballeros! ¿Pueden ustedes ponerse
de acuerdo con el color del sombrero...
...que llevaba la pequeña
cuando la vieron?
Por supuesto, Comisario, era rojo.
- Comisario, era verde.
- ¡Era un sombrero rojo!
¡Era un sombrero verde!
¡Basta! Es desesperante.
Gracias, caballeros
- Próximo testigo.
- Claro, Comisario.
¡Si los ciegos
pudiesen escuchar el color!
La policía ha investigado
más de 1500 indicios.
Los documentos ocupan 60 volúmenes.
Tenemos todos a los hombres trabajando.
Hemos peinado sistemáticamente
todas las áreas.
Y buscado en cada matorral,
cada arbusto...
...en cada hueco, donde
pudiésemos hallar algo.
Hemos usado perros policías.
Las mejores pistas son los olores...
...hay que aprovecharlos.
Desde el primer crimen del asesino...
...la policía ha inspeccionado
los albergues todas las noches...
...y chequeado la identidad
de cada vagabundo.
Medidas que merman nuestra popularidad
y ponen nerviosa a la gente.
Pero vigilamos todas las
estaciones de ferrocarril...
...y allanamos las
guaridas subterráneas.
A pesar de todo eso, la policía no
ha logrado encontrar nada.
¡Policía!. ¡Retrocedan!
¡Déjame ir, sucio bastardo!
¡Déjame ir!
Por favor déjame marchar, ¿quieres?
¡Hijo de perra! ¡Vamos!
¡Déjala ir, puerco asqueroso!
¡Tranquilo! ¡Tranquilo!
¡El policía mandón!
¡Tranquilo!
¿Te gustaría esto, te gustaría?
Ordenes de la policía: nadie se va.
tengan listos sus papeles.
¡Tranquilos! Son mis chicos,
no sean estúpidos.
Es el Grasoso Lohmann!
Loh-mann, Loh-mann, Loh-mann!
Loh-mann! Loh-mann!
¡Tranquilos!¡Tranquilos!
Se arreglarán afuera.
Estaríamos mejor
si atraparan al asesino.
¡Sí! ¡Mucho mejor!
¡Calma!¡Sean razonables!
¡Dispérsense!. Todos ustedes, a
dispersarse. ¡Vamos, saquen sus papeles!
- No tengo ninguno.
- Muéstreme sus papeles.
Por favor déjeme ir, Comisario.
Muéstreme sus papeles.
- Creo que conocemos a cada quien.
- Sí, los conocemos.
¡A la comisaría!
¡Con todo este desastre, no hay un solo cliente!
No creen más problemas. Si no tienen sus papeles
van a la comisaría.
Soy inocente.
No diga sandeces.
¡Tranquilo! Muéstreme sus papeles.
No empujen. A cada quien le llegará su turno.
- ¿Tienes tus papeles?
- Yo no puedo salir a dar una vuelta...
...con la partida de nacimiento
encima. Eso es mucho pedir.
- No te burles de mí.
- Es demasiado pedir, Comisario.
¡A la comisaría!
Mira aquí, Es repugnante.
Pobre marinero, muchacho.
Tú lo tienes. A la comisaría
Mejor suerte la próxima, Willie
¡Cierra el pico!
El próximo.
Un muchacho caprichoso.
¿Pasa algo malo?
Apareció Lohmann y lo pilló
"Sin resolver atraco a peletería."
Bien, supongo que lo mejor será
llevarlo a la comisaría.
Pero, mis papeles están en regla.
El próximo
¿No tuvo suerte, no?
Papeles.
No tengo.
Comisaría.
Mala suerte.
El próximo, venga, vamos.
Esto hará naufragar nuestros negocios,
Sarge, problemas todas las noches.
Ya no puedes tener siquiera 10
minutos de paz. ¡Dennos un respiro!
Esto no es broma para ninguno
de lo que estamos fuera todas las noches.
Por supuesto, pero ustedes
están alejando a mi clientela.
Y el tipo que están buscando
no está por aquí.
¿Sabes cómo enloquece la gente
en relación al sujeto que provoca...
...una redada cada noche? Especialmente
las chicas. Seguro, Ellas tientan...
...pero, créanme, cada una
se siente madre en su corazón.
Conozco un montón de malhechores que se
enternecen cuando ven un niño.
Si atrapasen a ese bastardo
le torcerían el cuello.
¿Listos para irnos, Sarge?
Buenas noches.
Entonces, es la noche del cocodrilo.
Dos monedas para el diablo.
¿Que retarda a Schranker?
¿Ya son las tres?
El averiguará.
Hola, la hora exacta, por favor.
Dos minutos para la tres.
Gracias.
Esta noche, hay más policías
que putas en las calles.
Por donde quiera que vayas, policías.
Incluso en los lugares abiertos,
no te dejan solo.
Se han vuelto locos. Todos
preguntándose quién es el asesino.
Tengo un chico de seis años y
todas las noches debo mirar bajo...
...la cama y en el
closet para asegurarme...
...de que el asesino
no esta escondido ahí.
No puedes, ni siquiera,
hacer tu trabajo.
La policía está en todas partes.
Ya no hay privacidad.
Estoy harto.
Cuéntanos algo nuevo.
¿Por que tarda Schranker?
Quizá lo apresaron.
No a él. Hizo un trabajo en un banco
de Londres. Scotland Yard lo agarró.
Ahí estaba él, con las manos arriba, contra
la pared, miles de policías alrededor...
...¡dos segundos más tarde había
dos cadáveres y él se había largado!
El mejor hombre entre
Berlín y San Francisco.
Lo han buscado por seis años y todavía
no han podido echarle el guante.
No lo han atrapado aún,
pero los perros puede matar lobos.
¡Cállate!
El suspenso me está matando.
Él siempre es puntual.
¡Alabado sea Dios!
¡Al fin!
¡Bueno, hola! Finalmente llegaste.
Buenas tardes.
¡Están locos? Cierren las cortinas.
Caballeros, la reunión
puede comenzar ya.
De acuerdo a las regulaciones,
confirmamos que la jefatura de...
...cada organización de
nuestra unión está presente.
Asumo que están autorizados
para votar en representación de sus miembros.
Bueno. No nos demoremos
en procedimientos.
Todos sabemos por qué estamos aquí.
Alguien ajeno a nosotros
está jorobando...
...nuestros asuntos.
Operativos policiales...
...diarios, buscando
al asesino de niños...
...interfieren con nuestros negocios.
No podemos soportar...
...más esta presión en cada
hotel, café o paradero.
No podemos permitir
que este estado de cosas continúe.
Debemos poner las cosas en su sitio
de nuevo o nos arruinaremos.
Nuestros fondos se agotan.
Tendremos que usar el dinero asignado...
...para las esposas de los colegas que
están "hospedados" por el estado.
Adicionalmente, nuestra
reputación se resiente.
¡Caballeros, Los policías buscan
al asesino entre los nuestros!
Cuando yo me enfrento a un policía en
un trabajo, el sabe que se arriesga...
...y yo también. Si uno de los dos
muere, ese es el riesgo que se corre.
Eso puede pasar. Pero ni usted ni yo
estamos a nivel de este asesino.
¡En absoluto!
Nosotros hacemos el trabajo,
que se debe hacer para vivir.
Pero ese monstruo no tiene derecho
a vivir. ¡Él debe desaparecer!
Debe ser eliminado,
sin piedad, sin escrúpulos.
Caballeros, nuestros miembros tienen que
proseguir con sus negocios habituales.
Sin ser obstaculizados
por policías nerviosos.
Yo les pido Consejo.
Sugiero un control más
estricto del documento...
...de identidad, búsquedas sistemáticas.
Y redadas policiales. Más
redadas, y más rigurosas.
Espías. Necesitamos espías dentro de
la policía que nos adviertan.
Las chicas pueden obtener un poco de
información de los agentes.
Tuvimos problemas cuando una
una de las chicas habló de más...
...a su novio. Ahora las chicas
tienen que decirnos de qué va la cosa.
Debemos tener autorización para buscar
en cualquier casa, apartamento, patio...
...a fin de conseguir una pista.
Tenemos contactos, debemos hacer
una declaración a la prensa.
Debemos decirles que
nosotros también condenamos a ese bastardo.
Debemos hacer saber que
el no pertenece al bajo mundo.
Estoy seguro de que se
trata de un hombre que...
...pareciera incapaz de matar una mosca.
En su estado normal, podría
incluso jugar La Ronda con los niños...
...o a las cartas con su mujer. Por lo
demás, asesinos como Grossmann...
...o Haarmann no podrían vivir
por años, como lo hicieron...
...sin que sus vecinos llegasen
a sospechar de ellos.
Tenemos que hacer que el público
comprenda eso. Ellos deben ayudar.
No me hablen de colaboración
del público. Me repugna.
Sólo de escucharles.
¡Discúlpeme, Jefe!
Pero es verdad. ¡Cristo, la ayuda
del público no conduce a pistas!
¡Sólo un montón de cartas con
las acusaciones más increíbles!
Sin credibilidad.
¡Llaman a la policía cuando el
recolector de basura cruza el patio!
¡Pero cuando necesitamos información
precisa, no recuerdan nada!
No han visto nada. Esa es
la ayuda del público.
Estás exagerando
un poco, Lohmann.
No, no lo hace.
La mayoría de la gente
no siente que le concierne.
A la mayoría no le parece...
...que la desaparición de un niño
es su problema.
¡Tengo una idea! Busquemos
uno de esos tipos, un telépata...
...de esos que encuentran pañuelos y
billeteras que han sido escondidos.
Pienso que la recompensa no es suficiente.
Jefe, tenemos que ofrecer una verdadera
fortuna por el asesino.
Nada de esto
nos conduce a parte alguna.
- Eso no presagia nada bueno.
- ¿Cuál es tu idea?
Bien, no podemos simplemente esperar a que
la policía decida arrestar al tipo.
La dificultad de resolver un crimen
como este proviene...
...de que el criminal y la víctima
están conectados sólo por casualidad.
Un impulso instantáneo
es lo único que motiva al asesino.
Encontramos a la víctima, la
identificamos, entonces precisamos...
...cuando fue vista por última vez.
Después, nada más.
Los niños desaparecen...
...y vaya usted a saber en qué estado
los encontraremos.
Si es que los encontramos.
Y el asesino, como sabemos,
en este tipo de crimen...
...nunca deja una señal tras sí.
Eso es lo que hace tan duro nuestro
trabajo y tan raro nuestro éxito.
La policía ha estado buscando
durante ocho meses.
Ahora, le atraparán
solo por suerte.
- No podemos esperar por eso.
- Nos arruinaríamos antes.
¿Entonces que vamos a hacer?
Debemos atraparlo nosotros mismos.
Sí. Debemos. Eso es.
¡Hay todavía una posibilidad!
El culpable debe tener...
...un historial en alguna parte. Un
hombre perturbado ha debido...
...quebrantar la ley con anterioridad.
Debemos contactar cada clínica...
...cada prisión, cada asilo.
Tendremos que indagar...
...acerca de todo liberado
como inofensivo pero con...
...patología del asesino.
Cada metro cuadrado
debe ser permanentemente vigilado.
De ahora en adelante, ningún niño dará
un paso sin estar bajo vigilancia.
De acuerdo, ¿pero cómo haremos eso?
Debe haber gente que pueda ir
a cualquier parte sin ser notada...
...que pueda seguir a los chicos
sin levantar sospechas...
...que pueda seguirlos hasta
la puerta misma de sus casas.
Gente de la que nadie sospecharía.
¿Pero quién? Gente como esa no existe.
¿Quien podría hacer eso? ¿Quién?
Los mendigos. La Unión de
Mendigos puede hacerlo.
- La salchicha sube.
- ¡Dios! Este queso huele bien.
Esto termina así.
Deja de roncar
Despertarás a los piojos.
2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16.
Ahora debemos tomar los patios.
Si, del número 1 al 88
El siguiente.
Tú eres responsable de los jardines
del 1 al 88.
¡Correcto!
- Cuál sigue?
- 89 al 196 High Street.
89 al 196 High Street.
¿Cuál es tu número de la unión?
3, 7, 95, Emil Dustermann.
3, 7, 95, Dustermann, Emil.
Aquí tienes, Emil.
Puedes que te ganes 15 marcos.
¡Toco madera!
Gracias, damas y caballeros.
Gracias.
"Cuando registremos
las casas, debemos...
...debemos buscar cualquier
rastro que pueda...
...establecer dónde se originó la
carta del asesino...
...una mesa rústica,
un lápiz rojo...
...o papel de escribir del mismo tipo.
Las averiguaciones deben ser discretas."
Idiota.
Y aquí está la lista de enfermos
mentales que fueron dados de alta...
...como curados o inofensivos
en los últimos cinco años.
Reportes de todas las instituciones,
públicas y privadas.
Y esta es la lista
de sus direcciones actuales.
Buenos días.
¿Vive aquí el señor Beckert?
¿Qué?
Me temo que no le oigo.
Soy un tanto dura de oídos.
Como si no pudiese decirle.
¿Vive aquí el señor Beckert?
Oh, el Sr. Beckert... Sí...
Pero él ha salido.
¡Qué cosa!, Quería verle.
Soy de la oficina de impuestos.
¡Oh, Buen dios! ¿Gente de impuesto?
¿Quisiera esperarlo?
Sí, Gracias.
- Por favor, tome asiento.
- Gracias.
¿Quiere algo para leer?
Gracias. Es muy amable.
Dígame Sra. Winkler, el Sr. Beckert
compra este periódico?
¡El Sr. Beckert?
No, siempre me lo pide prestado.
¡Mamá! Te estaba buscando.
¡No debes hacer eso!
Tú sabes por qué.
Buenas tardes.
¿Qué desea?
Café.
No... un vermouth... no, un cognac.
Aquí tiene.
Otro.
¡La cuenta!
Dos cognacs 1.65, por favor.
Muchas gracias.
Número 24: Beckert.
Él no retira el correo.
Una mesa de nogal con un paño.
Ningún lápiz rojo o huellas de él.
Tampoco papel de escribir. En la
papelera, un impreso y una...
...postal con flores y un
mensaje, "Cariños, Paul"...
...sin dirección del remitente.
Un paquete de cigarrillos vacío...
...marca Ariston, una bolsa de
caramelos con el nombre de la tienda.
Espera un momento...
¿Ariston...?
Ar-is-ton...
Oigo campanas... Ariston...
Pásame el archivo
de Marga Perl. De prisa.
Muchas gracias.
Es curioso.
Yo he oído eso antes.
Cuando... cuando...
¡Oye! ¡Henry!
¿Qué es eso?
Escucha un momento. Alguien está
silbando. ¿Puedes oírlo?
Allí.
Se detuvo. ¿Puedes verlo,
al tipo que estaba silbando?
- Sí, Todavía puedo verlo.
- ¿Sí?
Si. Esta hablando con una pequeña
niña y camina con ella por la calle.
- ¡Síguelo y no lo pierdas!
- ¿Pero, por qué?
El día que Elsie Beckmann fue asesinada,
alguien me compró un globo.
¡Estaba con una niñita...
...y silbaba justamente así!
¡Maldita sea, hombre! ¿Está usted loco,
arrojando cáscaras al suelo?
¡Podía haberme roto el cuello!
Increíble.
Podría reportarlo a la policía, usted
es una amenaza para el público.
Tío.
¡Ahí! Eso es. Encontraron
tres colillas...
...en la escena del crimen. ¡Aristons!
Si, los cigarrillos son los mismos,
pero no hay una mesa rústica.
Claro, el pudo haber escrito
esa carta en otro lugar.
¡Cielos, el antepecho!
Tenías razón.
Un minuto.
¡Restos de lápiz rojo!
Dios, por fin estamos
consiguiendo algo.
Sí, si, ¿qué?
¡Ellos tienen su juicio!
Lo encontraron.
- ¡Los mendigos lo encontraron!
- Estaba hablando con una niñita.
- Lo marcaron en la espalda.
¿No puedes quedarte tranquilo?
¿Qué es eso?
Lo están siguiendo por la marca.
Lo perdieron de vista por unos momentos.
Está siendo vigilado.
- Tío, ¿Qué es?
Tienes un sucio.
¿Dónde?
Ahí, en tu hombro.
Aquí, lo limpiaré.
- ¿Qué pasa?
- Ven, vamos.
El no ha salido todavía
o lo habríamos visto.
Debe estar en el patio,
no ha venido por este lado.
Debe estar en alguna parte.
Puede ser que se esconda
dentro del edificio.
¡Hora de cerrar!
No debe salir ahora
cuando todos se marchan.
¡Cristo! Aquí vienen
ya los primeros.
Vamos hacia la calle.
Mantén una vigilancia cerrada.
Apaga la luz o sospechará algo
cuando esté de regreso.
¿Qué hora es?
Casi las seis y media.
Él debe continuar en el edificio,
en todo caso, no ha salido.
Sí... No, sólo un momento.
Los mendigos han ido por más
ayuda para buscar en toda el área.
El asesino debe continuar
en el edificio.
Qué clase de lugar es ese?
Nada especial, sólo oficinas. No sé
qué hay en el sótano.
Hay una sucursal del Banco
de Ahorro en la planta baja...
...y del primer al quinto piso,
solamente oficinas.
Encima están los desvanes.
Mira eso. No es posible.
¿Hay alguien allí?
¿Y ahora qué? ¿Hay alguien ahí?
Maldito descuido,
todo este problema por una puerta.
Sí, bueno.
Parece que este tipo esta
realmente arrinconado ahora.
Pienso que deberíamos alertar
a los policías ahora mismo.
- De acuerdo.
- Ahora, escucha cuidadosamente.
Hola. Un momento. ¿Qué?
De acuerdo, llámame de vuelta.
¿Qué es esto? ¿Qué pasa?
¿Estás loco o qué?
¿La policía? No. Atraparemos a
ese tipo nosotros mismos.
Escucha, ahora son...
...las 8:00.
Bien. ¡Entonces a las
9:00, 10:00, 11:00!
Buenas noches. ¿Sabe usted
si las puertas están cerradas?
¿Que? ¡Pero, eso es imposible!
Yo solo he, pero eso es...
¡Abra, sin hacer ruido!
¿Va usted a abrir?
Vamos, ¡abra rápido, apúrese!
¿Cuántos vigilantes
hay en el edificio?
¿Así que no quiere contestar?
Hay dos vigilantes
haciendo sus rondas.
¡Maldición!
Maldita sea.
¡Mierda!
Cuidado con las luces.
Y no caminen como elefantes.
- ¡Cuál es la historia?
- No está en el sótano.
Estuvimos allí
y no encontramos nada.
Friede y Auguste están aún
en la sala de calderas.
Esperen.
Ese es el último.
Anda y reúnete con Emile.
Él necesita ayuda.
Anda, ¡Apúrate!
Schranker me envió.
Bien. Escucha cuidadosamente.
Este es un nuevo tipo de reloj/alarma.
Hay un plano general aquí. Si los
interruptores no son pasados a tiempo...
...la alarma se dispara
automáticamente...
...en la estación de policía
más cercana. ¿Entendido?
¿Has entendido?
¿Tú crees que soy
algún tipo de tarado?
- El no está en la sala de calderas.
- Bien.
Removimos todo el carbón.
¿Son ustedes tontos?
¿Qué pasa si la puerta está conectada?
¿Queremos que venga la policía?
Bueno, tenemos que entrar si queremos
buscar en todo el lugar.
¡Pero no por la puerta, burro!
Usemos la oficina del piso superior.
Vamos a través del cielo raso.
Correcto, vamos.
¿Que pasa?
¡Oye! Contéstame. ¿Que está
sucediendo? Paul, cuéntanos.
¿Qué pasa aquí?
¿Yo oí un traqueteo!
- ¿Qué dijiste?
- ¿Cuál es el apuro?
Debo ver a Schranker.
¡Él está en el ático! Lo escuché
martillar. ¡Está en el ático!
Quédate quieto.
Prosigue, entonces.
Él debe estar ahí.
Ahí está el interruptor.
Rompe las cerraduras.
¡Vamos. De prisa!
Lo conseguí.
Está en el ático.
Yo escuché un martilleo
Se lo dije a Schranker de inmediato.
El está allá arriba con 8 hombres.
Ellos lo atraparán en cualquier momento.
Bajé justamente para decírtelo.
Si yo no hubiese estado alerta,
habríamos estado horas buscándolo.
¡Miren! ¡El vigilante!
3... 1... 4.
314.
¡Salgamos de aquí!
La policía estará aquí en cualquier
momento. El vigilante los llamó.
¡Salgamos de aquí!
¡Deténganse! ¡Tranquilos! Tenemos
5 minutos y 6 compartimientos...
...en los que buscar. Continuemos.
Sigamos en lo nuestro. ¡Pero rápido!
Fuera del camino.
No pueden hacer esto por aquí.
No está aquí.
¡La próxima puerta!
Vamos. más rápido.
Aquí tampoco.
¡Vamos, ¡Alerta! Próxima puerta.
¡Rápido! Tenemos apenas
unos 3 minutos.
¡De prisa! ¡Rápido!
Esta no tiene candado,
Debe estar aquí. Vamos, ¡ábrela!
Está cerrada por dentro,
¡Déjame hacerlo yo!
¿Apúrate, nos queda sólo un minuto!
¡Aquí está, aquí está,
el sucio bastardo!
¡Vamos, de prisa!
¡Todo el mundo fuera!
¡Vamos, muévanse!
¡Dense prisa, rápido!
¡Cristo! ¡Salgan mientras
puedan, están locos!
- ¿Queda alguien?
- Algunos arriba, están en camino.
No hay razón para esperarlos.
Con o sin ese tipo...
...no importa, salgamos. ¿Qué están
haciendo allá arriba? ¡Cristo!
¡Maldición! ¡Al fin! ¡Gracias a Dios!
¡Oye! No está aquí abajo.
¿Quién quitó la escalera?
Hatajo de idiotas.
Hola.
¡Manos arriba!
¿Cómo voy a levantar
las manos cuando...
...estoy tratando de
aferrarme a la escalera?
Sal de ahí.
Por una vez, soy inocente
Como un bebé recién nacido.
Esto te sorprenderá,
Franz, pero te creo.
Bien, si todo está en orden
puede dejarme ir.
Un minuto.
¿Un cigarrillo?
Muchacho.
Voy a tomarte la palabra...
...con la condición de que me digas
¿Quién era el hombre que buscaban
y encontraron allí?
No entiendo, Comisario.
¡Un hombre, dice usted?
No se nada de eso.
Debe tratarse de un error.
No sé nada, nada de nada.
Por supuesto. Sólo que no puedo entender
por qué estás encubriendo...
...a la pandilla que dejó
abandonado. ¡Graciosos amigos!
Te dejan en el ajo
y se van corriendo.
Eso no camina conmigo,
Comisario.
Después de todo, no hubo pérdidas.
Tal vez, algunos daños.
Pero nada fue robado.
Por supuesto, algo fue robado.
De hecho, una buena cantidad.
¿Qué? ¿Robaron? ¿Cuánto?
Si hablas, te lo digo.
Ya hablé con usted,
no sé nada.
Esta bien, piénsalo. Es sorprendente
lo que uno puede recordar...
...cuando uno se queda solo
por unas cuantas horas.
¡Sáquenlo de aquí!
Envíen aquí al guardia nocturno.
El vigilante Damowitz.
Siéntese.
Entonces, usted dijo en su
declaración. Escuche con atención...
...podría tener que repetirla
bajo juramento.
Usted oyó claramente...
...a uno de los rateros decirle a otro,
"lo hemos encontrado...
...he descubierto al tipo.
Esta en el ático." ¿Es correcto?
Sí, Comisario. Sí, Lo juraré
por quién usted quiera.
Correcto. Puede irse a casa. Pero, por
favor, prepárese para testificar.
Por supuesto, Comisario.
Buen día, Comisario.
Dígame, ¿está el Comisario Lohmann
en el edificio?
¿Está hablando con alguien? No,
no importa. Ya aparecerá.
¿Qué? Bueno. No ha aparecido aún.
¿Esta usted pendiente, Sra. Winkler?
Entre.
Hemos rodeado la manzana entera.
Si quiere marcharse,
debe pasar frente a nosotros.
Ahora deberá esperar.
Estaré en mi oficina
por si sabe algo.
Demonios..
¿Qué quiere?
Quisiera pedirle un favor.
Repugnante.
Quisiera pedirle.
De todos modos, lea un trozo de eso.
- ¿Los reportes?
- Sí.
Robo en edificio de oficinas.
¿En Bennostrasse?
Es un vecindario muy tranquilo.
Quizás no tan tranquilo
como parece.
Diablo, esto se está poniendo serio.
¿Han intentado evacuar
todo el lugar, entonces?
¿Qué podían estar
buscando en el carbón?
Mire eso. Es increíble
¡Dios Santo!
¡Es una locura!
Vaya, ahora tiene sentido.
Ellos estaban tras la caja fuerte.
¡Dios mío! ¿Qué es todo esto?
No entiendo nada.
Ellos ni siquiera atacaron
a ese tipo. ¿Están todos locos?
¡Bien, seré condenado!
¿Bien, que ibas a decir?
Nada robado y un hombre atrapado.
¡Fantástico!
Y Franz el ratero
fue arrestado. No habló.
Aterrorizado, evidentemente.
He llegado a conocerle bien.
Es de los que preferiría saltar
del quinto piso...
...antes que verse
mezclado en un asesinato.
¿Podríamos tenderle una trampa?
¿Me ayudaría usted, Lohmann?
Ya veo adonde apunta.
Dale una mirada a esto, Franz.
Te buscan para ser interrogado.
¿Qué? Cuatro personas por mí?
Vamos.
Escuadrón de homicidios
Comisario Karl Lohmann.
¿Qué quieren de mí?
¿Qué quiere el escuadrón de homicidios?
Si, muchacho, tu caso ha
pasado a mis manos ahora.
¿Pero, por qué? ¿Por qué?
Hiciste tu trabajo
un poco demasiado bien.
Uno de los vigilantes.
¿Muerto?
Planificar y contribuir a un
asesinato es mal asunto, Franz.
No puedo continuar con eso.
No quiero tener nada que ver en ello.
Le diré todo,
todo lo que sé.
Muy sabio, pero desafortunadamente
muy tarde.
Comisario, no puede ser demasiado
tarde. Por favor, Comisario.
¡Eso no es posible! Escuche,
le voy a contar todo.
Incluso a quién buscábamos
en ese maldito edificio.
Bien, entonces.
El asesino de niños.
¿Qué? ¿Qué? ¿Quién?
El asesino de niños, Comisario.
Espera.
¡Esto tenía que pasarme a mí!
De entre toda la gente.
Siéntate.
Ahora, vamos a tener
una pequeña charla...
...si usted quiere, Comisario.
Fíjate que no debes mentir.
De acuerdo, comencemos.
¿Que tenían ustedes que ver con
el asesino, y donde lo aprendieron?
Bien, Comisario, ¿usted
conoce la vieja...
...destilería Kuntz y Levy?
- ¿La que quebró?
- Sí. Desde entonces...
...el edificio permanece abandonado
y a nadie le importa.
¿Que quieren conmigo?
¡Déjeme ir!¡Déjenme ir!
Yo no les he hecho nada,
¡déjenme ir, cerdos!
¡Déjenme ir!
¡Qué quieren conmigo, bastardos?
¿Qué quieren?
¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme! Déjenme ir. Quiero salir
Sáquenme de aquí.
¡Déjenme salir!
No podrá salir de aquí
Pero, caballeros, Ni siquiera
sé lo que quieren de mí.
Se los ruego, Déjeme en libertad.
Debe haber un error.
No, no. Ningún error.
Imposible. No hay ningún error.
Ningún error.
¿Reconoce esto? ¡Es un
globo como el que le dio a...
...la pequeña Elsie Bevkmann!
Un globo como este.
¿Donde enterró a la pequeña Martha?
Pero yo nunca...
nunca la conocí
¿Nunca la conoció?
¡Y que me dice de ésta?
¿Y de ésta?
¿Usted tampoco conoció
a esta otra, no?
Deténganlo,..
No lo dejen salir.
¡Déjenme ir!
¡No tienen derecho
a tratarme de esta manera!
¡Nosotros le diremos qué derechos tenemos!
No tienen derecho a retenerme aquí
¿Derecho? Tipos como éste
no tiene derecho. ¡Mátenlo!
¡Sí, mátenlo!
Debemos tratarlo como
un perro rabioso. ¡Aplástenlo!
Habla de derechos.
Usted tendrá sus derechos.
Aquí todos somos expertos en leyes...
...de seis semanas en
la prisión de Tegel...
...a 15 años en Brandenburg.
Tendrá sus derechos,
puede tener un abogado.
Todo se hará
de acuerdo a la normativa legal.
¿Un abogado? ¿Un abogado?
No necesito un abogado.
¿Quien me acusa?
¿Usted, tal vez? ¿Usted?
Un momento. Si yo fuese
usted, señor, me quedaría quieto.
Su vida está en juego,
en caso de que no lo sepa.
¿Quién es usted?
Yo tengo el dudoso honor
de defenderlo legalmente.
Pero me temo
que no le seré de mucha utilidad.
Pero, pero, ¿quieren matarme?
¿Asesinarme, así no más?
Sólo queremos asegurarnos de que usted sea inofensivo.
Pero hay una sola manera
y es que usted muera.
¡Pero si me matan,
será un asesinato a sangre fría!
Exijo que me remitan a
la policía.
Exijo ser sometido
a la jurisdicción ordinaria.
Eso le convendría, ¿no es así?
Entonces invocaría el parágrafo 51...
...y pasaría el resto de su vida en una
institución a expensas del estado.
Y podría escapar, u
obtener un perdón, entonces...
...sería libre, libre como el viento,
con protección legal...
...por enfermedad mental.
Libre de nuevo para cazar niñitas...
...no vamos a dejar que eso pase.
Nosotros debemos quitarle ese poder.
Usted debe desaparecer.
¡Sí, desaparecer!
No puedo evitar lo que hago.
No puedo evitarlo, no puedo.
La vieja historia, nunca
podemos evitarlo en la corte.
¿Qué saben ustedes de eso?
¿Quiénes son ustedes, en todo caso?
¿Quienes son? ¿Criminales?
¡Están orgullosos de ustedes mismos?
Orgullosos de violentar cajas fuertes
o trampear con las cartas?
Cosas de la que sería mejor
mantenerse alejado.
Y no tendrían que hacer esas cosas
si aprendieran un oficio...
...o trabajasen. Si no fuesen un
atajo de perezosos bastardos.
Pero, yo, ¡yo no puedo ayudarme a mí
mismo! No tengo control sobre eso...
...esa cosa maligna en mi interior,
¡el fuego, las voces, la tormenta!
¿Quiere decir que
usted TIENE que matar?
Es así todo el tiempo, llevándome
a errar por las calles...
...siguiéndome, silenciosamente,
pero puede sentirlo allí, a mi lado...
...soy yo, me persigo yo mismo.
Quiero escapar, ¡escapar
de mí mismo! Pero es imposible.
No puedo escapar. Debe obedecer.
Recorrer... calles interminables.
Quiero escapar, huir.
Soy perseguido por fantasmas.
Los fantasmas de las madres.
Y de esos niños...
Nunca me dejan.
Están ahí, siempre ahí..
Siempre, excepto cuando lo hago...
...cuando yo...
Entonces no puedo recordar nada.
Y después miro esos bandos
y leo lo que he hecho.
¡Hice eso? Pero no puedo
recordar nada al respecto.
¿Y quién me va a cree? ¿Quién
sabe por lo que estoy pasando?
Cómo estoy forzado a actuar... Cómo
yo debo... debo... no quiero.
¡Debo! ¡No quiero, sino debo!
Y entonces, una voz me grita.
No puedo dejar de oírla.
No puedo continuar.
El acusado ha dicho que
el no puede ayudarse a sí mismo.
Es decir, el está obligado a matar.
Y si ese es el caso...
...el ha pronunciado
su propia sentencia de muerte.
Alguien que admite ser
un asesino compulsivo...
...debe ser apagado, como una vela.
Este hombre debe ser
aniquilado, eliminado.
¡Perfecto! ¡Lo que yo pensaba!
Desearía hablar.
La defensa tiene la palabra.
Nuestro muy honorable presidente,
a quien, creo, busca...
...la policía por tres asesinatos.
Eso no tiene nada que ver con esto.
...demanda que en
razón de que mi cliente...
...actúa bajo un irresistible impulso...
...debe ser condenado a muerte.
¡Eso es correcto!
El se equivoca. Porque
los hechos se han aclarado.
¡Un minuto, suficiente!
¡Viejo loco borracho!
Es esa profunda obsesión la que hace
que mi cliente no sea responsable.
Y nadie puede ser penalizado
por algo que no puede controlar.
- ¡Es ridículo!
- ¿Sugiere...
...que esa bestia pueda quedar libre?
Quiero decir que este
hombre está enfermo.
Un hombre enfermo debe
ser puesto al cuidado...
...de los médicos, no ejecutado.
¿Puede prometer que será curado?
¿Para qué sirve el asilo, entones?
¡Qué pasaría
si escapa?
Si. ¿O si le dan de alta
como inofensivo? ¿Y qué si...
...la compulsión por matar regresa?
Otra cacería humana por meses.
El parágrafo 51 de nuevo. El asilo,
luego otra fuga o le dan de alta.
Entonces la compulsión otra vez,
y así sucesivamente.
Nadie puede matar a un hombre que no es
responsable de sus acciones.
Ni el estado,
y mucho menos usted.
El estado debe velar porque ese hombre
se cure y no constituya...
...un peligro para sus conciudadanos.
¿Nunca ha tenido niños, no?
De modo que no ha perdido a ninguno.
Pues si supiera lo que se siente al
perder uno. ¡Pregúntele a los padres!
Pregúnteles por los días
y noches que tuvieron que vivir...
...sin saber qué pasaba.
Y luego, cuando finalmente supieron.
- ¡Pregúntele a las madres!
- ¡Ella tiene razón!
¿Usted cree que ellas tengan misericordia?
- Ella tiene razón.
- ¡Ni clemencia ni perdón!
- ¡Entréguennos el asesino!
¡Maten a la bestia!
- ¡Aplasten al monstruo!
- ¡Mátenlo! ¡Azótenlo!
Intentan silenciarme.
Yo no puedo permitir que un crimen
se cometa en mi presencia.
Exijo que a este hombre...
...a este hombre se le garantice
protección legal.
Exijo que este hombre
sea entregado a la policía.
- ¡A la policía!
- Inmundo chivato
En nombre de la ley.
En nombre del pueblo.
Esto no nos devolverá
nuestros hijos.
Nosotros también deberíamos mantener
estrecha vigilancia sobre nuestros niños.