O'Donnell, guarda algo
para el juego
Solo estoy calentando, entrenador
Hoy vendra un cazatalentos
si juegas la mitad de lo que se que puedes jugar
te ofrecera una beca completa
Un viaje gratis a la universidad
y el mundo estara a tus pies
Gracias entrenador
Juntense señoritas
intenten no romper la camara
Tienen que aguantar
Ned aun no llega
A quien le importa,
es el chico del agua
lmporta porque es parte
del equipo
Esperen...
me retrase en la batalla
Es Merlin Femenina
Ned, eres mi mejor amigo
siempre te cuido
pero no puedo hacer mucho
si te apareces en vestidos
-O'Donnell, por que tu y Boy George no se se nos unen
-Si, si
Aqui estamos,
Bien chicos
Atras sonrian
Vamos, haganlo por las chicas
3, 2, 1
Hey Vainilla Ice, tenemos un partido
Ven aqui
Rayos mira
Quien es esa rompecorazones
ah si, es mi novia
Mi chica
Me alegra que vinieras,
el cazatalentos me tiene nervioso
El futuro y todo eso
-Si, se como te sientes
-¿Todo esta bien?
-Si, todo bien
-¿En serio?
Totalmente
O'Donnell!
Te veo
¿Estas bien?
-Podemos hablar despues
-No, dime
-Es tu gran noche
-Dimelo
-Debes disfrutarla
-No puedo disfrutarla si no me dices
Pasala!
¿Que haces?!
Scar
-Espera
-Mike ¿que haces?
Estamos juntos en esto
Pero el juego,
es tu futuro
No, El bebe es mi futuro
No puedo dejar que arruines esto
no te dejare
Mike O'Donnell hoy
Gracias por dejarme quedar aqui, Ned
No es problema
-¿Comiste lo que querias?
-Si
Amigo, veo que
estas deprimido pero
mira, estas viendo que Scar ye heche
y los niños no quieran verte como algo negativo
cuando de hecho...
Supongo que si lo es
Lamento eso
-hoy te van a promocionar, ¿no?
-Si, asi es
Hoy todo cambiara para mi
Matalos
Te quiero
En fin, la compañia quiere que
digamos que quiza en ciertas
situaciones una erección
de 4 horas no es algo malo
Siguiente nota, como todos saben
hoy nombrare a nuestro vendedor regional
He estado en el juego farmaceutico
por casi dos años
y la gente me pregunta
que es lo que se requiere
Liderazgo
Coraje
lntegridad
y lo mas importante
dedicación a esta compañia
Asi que felicitaciones... Mike
Haste a un lado
para felicitar a Wendy!
Vamos por las cuentas, amigos
Te veo despues
Mike... ¿que pasa, primo?
Te dire lo que pasa
¿estas bromeando?
Wendy estuvo aqui 2 meses
yo 16 años
Tengo los mejores numeros del equipo
Deberias verlo como un halago
piensalo como si te dijeramos que
eres muy valioso para promoverte
-Tu...
-¿alo?
Hola amigo, si tengo tiempo
Escucha, ella era...
-No puedo creer que pasara
-Te lo mereces
¡Wendy! ¡Wendy!
Chicas, me sonrojan
Y se pone mejor,
te Llevaremos a TGF
Mike O'Donnell
¿Lo conozco?
No pero yo si a ti
¿Si?
Estrella de la secundaria
que no exploto su potencial
tarde o temprano todos
llegan a la escuela
A mira las fotos de los
dias gloriosos
Preguntandose lo que pudo ser
Me parece que viven en el pasado
Claro que quiero vivir en el pasado
era mejor entonces
Apuesto que desearias volver
a hacerlo todo otra vez
Eso es cierto
¿Estas seguro de eso?
Si.
-Papa...
-Hola Sr O'Donnell
Chicas
¿Que haces aqui?
Estaba hablando con... nadie
Sali temprano hoy y pense
en ir por un helado
¿Juntos?
Solo ve por tu hermano ¿si?
-¿Algo mas?
-No, estoy bien
¿Que te pasa, Maggie?
Este solia ser tu lugar favorito
-Veniamos para tu cumpleaños
-Si, cuando tenia 8 años
Al, se acerca la temporada
de basket ¿estas listo?
-Si.
-¿Trabajas en tu tiro?
-¿Pases?
-Bien
-Driblin
-Muy bien
Bien no te dara una beca
Es grandioso, gradioso, papa
Ese es mi chico
-Recuerda No es que tan bueno eres
-Sino que tan bien juegues
Aqui
-Maggie entro a Georgetown
-Eso es asombroso!
¿Puedes apagar eso?
Bien chicos, los veo pronto
Los quiero
Salgamos de aqui
¿Que haces?
¿Que diablos haces?
Esas son mis cosas
¿Por que estas destruyendo
nuestro patio?
No es nuestro, es mio ¿recuerdas?
Dijiste que me tocaba
Lo conostruire en un lugar
para mis clientes
¿Que clientes?
-Diseño de paisajes
-Diseño de paisajes?
Le enseñare a la gente
lo que puedo hacer
El divorcio no finaliza
en dos semanas, no tienes derecho
¿En serio? Al escucharte por 18 años
quejarte de las cosas
que podrias haber hecho
me da el derecho
-Le puse mucho trabajo al patio
-¿En serio?
-¿Como la parrilla?
-Si
Yo recuerdo que pasaste una hora
trabajando en el
y despues pasaste dos dias
quejandote de que si
hubieras ido a la universidad
hubieras podido contratar a alguien
-No creo que fueran dos dias
-Y el arbol este
¿Si?
Renunciaste a ese porque
ya no querias hacerlo, nada mas
lntenta ver las cosas de mi punto de vista
estoy muy decepcionado con mi vida
Nunca te pedi que
te cases conmigo
Pero lo hice
Bueno...
ya no tienes que
hacerme mas favores
Ya no nos cuidaremos
mas ¿esta bien?
-Te vere en corte
-¡Cariño!
-Naomi, viniste
-Claro que vine
Que clase de madrina seria si no
te agarro la mano en el divorcio
Recuerda que el primero
siempre es el mas dificil
-Mike
-Noemi
-Naomi
-No me importa
Tenemos que alistarte
regresarte al mercado
Si, soy un partidazo, mama soltera
dos niños adolescentes
Te ira bien, tienes el culo
de un niño de 12
Grandioso, espero que
nuestra hija escuche eso
¿Cuando fue la ultima
vez que te enceraste?
Adios Mike
Adios
Oye, sal de ahi!
No...
¿Hola?
¿Ned?
No, no, soy yo
Ned?
Vaya, me siento grandioso
¿Que haces?
¡Soy yo Mike!
No, detente ahora!
Mira esa arma
de tiempos mas civilizados
Ned, soy soy Mike O'Donnell
Tienes un testiculo
que no descendio
En el Google
Ned...
Me dejaste copiar
en mi examen de matematica
Esta en el archivo!
Desarrolaste un software
Cubierto por las noticias locales
No puedo respirar
Dame tu mano
Dios mio
No, no, no
Deja de mirarme asi
-Me esta dando miedo
-A mi tambien, estoy en la pubertad!
Entonces...
Es la clasica historia de transformación
que esta en la literatura
-¿Fuiste traido en un cohete?
-No
-¿fuiste expuesto a radiacion gamma?
-No Ned
Entiendo, eso elimina estos, aquellos
y la mayoria de aquellos
Alguna vez has sido un cyborg
o un vampiro?
Creo que te lo habria dicho
-El vampiro no lo diria
-El cyborg no lo sabria
-Callate
Si no es eso son las basicas
transformaciones por magia
Transformacion por un
guia Espiritual
Es cuando el heroe
supongo que tu
es transformado por su guia espiritual
para ponerlo en un nuevo camino
¿Y cual es?
¿Te parezco un guia espiritual?
El conserje
¿ Vieron al conserje?
¿Donde esta el conserje?
que trabaja aqui?
-Disculpeme, ¿hay otro conserje?
-No, solo yo
Hay un tipo mas viejo
de pelo blanco
Ayer estaba hablando con el
-Le enseñe esta foto mia
-¿en serio?
-Si
-Esa foto es de 1989
Claro, olvidelo
Alex...
Alex!, amigo!
¿Hola?
¿Guia espiritual?
¿Que debo hacer?.
No se que debo hacer
Lo siento
Ya se, ya se que debo hacer
que es lo que quiera mi guia
Regresare
Regresare a la secundaria, viejo
No, no, de ninguna manera
tu guia no desperdiciaria
una transformacion magica
en ti reviviendo tu ultimo año
Es mi oportunidad
de tener mi vida
de hacerlo bien!
¿no lo harias de tener la oportunidad?
No, no lo haria, soy rico
y nadie me mete la cabeza al retrete
-Ademas no es solo de mi
-Si lo es
-No, es mas grande
-Es sobre ti
Quiza sea sobre mi
¿eso que tiene de malo?
No he hecho nada por mi
desde 1989
Haz lo que quieras pero no pienses
en meterme en esto contigo
Fue lo peor de mi existencia
y nunca regresare a ese sitio olvidado de Dios
Nunca nunca, nunca
Jamas
Jamas!
Te odio
Hola...
Vine a inscribir a mi hijo
en la escuela
Mark
¿que tal?
Entonces
Nos sentaremos
Estaremos... esta bien
¿Que estas usando?
Es genial, esta a la moda
Vi una foto de Kevin Federline
usando lo mismo
¿que estas usando tu?
deberias parecer un papa
Pareces Clay Aiken
¿Seguro que parecen legitimas?
Mira con quien hablas, soy el tipo
que invento el software
que previene que la gente
robe musica
Tambien el que hace que la gente
robe facil la musica
pero es solo una coincidencia
¿Que es eso?
-Dios mio
-Eso es todo
¿estas bromeando?
La Señorita Masterson los vera ahora
Solo no trates de ser gracioso,
no hables mucho...
-Cuidado por donde vas, idiota
-Lo siento
Stan...
Hola, soy Jane Masterson
La directora
Hola
Esta bien
-Creo que estamos bien
-Perdon
Creo que nuestras manos
hicieron un bebe
Disculpe a mi papa, no esta
acostumbrado a hablar
-a mujeres atractivas
-Gracias
Mark
Es halagador y a la vez
totalente inapropiado
Sientense, por favor
Antes de comenzar, deberia saber
que Mark es un bastardo
Perdon?
Su mama se fue asi
que soy soltero
y soy muy rico
-¿Trajiste tus pepeles?
-Si
Los papeles
Veo que pasaste
la scundaria Kutler Kat
estudiante de puras A
impresionante
Finalista al merito
Campeon de comer salchichas
del condado de Conney lsland
Creo que Hayden
sera afortunado de tenerte
-Bienvenido
-Gracias
Si, Sr Gold
tiene una pregunta?
Su pelo es bonito
No es una pregunta pero gracias
¿Tienes esposo?
Es buen momento para decirle que no salgo
con los padres de mis estudiantes
Quiza deba decirle que yo nunca
dejo de salir con la directora de mi hijo
Vamos papa
Eso no fue genial
Tienes que calmarte
Dios mio lo hicimos,
no se que paso
Vaya, no se como lo hicimos
Ahi estan las amigas de Maggie, mira
-Hola chicas, ¿como estan?
-¿Te conozco?
¿Que hiciste,
asaltaste a K-fed?
Estas al fondo de la cadena alimenticia
Siempre me defendiste
en la escuela
si tu guia quiere que
seas un adolescente
ve por ello, al menos debo asegurarme
que mi hijo no se vea... como un idiota
-No me veo como un idiota
-Hola idiota
-lremos de compras
-¿En serio?
Si, tu remera brilla
??????
¿Que miras, vago?
Muevete!
Perdon
Nada de telefonos,
ni de textos
Calmense gente
Calmense
llevenlo afuera, chicos
¿Alo?
¿Donde diablos estas?
-Caramba, la cosa
-Te refieres a nuestro divorcio
¿Te lo tomas en serio?
Si, lo tomo en serio
Tuve que dejar el pais
de pronto
Estoy con los Mayas...
lncas en Peru
creen que encontraron
el proximo Roganne
¿Estas con una chica?
Son unas porristas
¿Considerarias salir
con una del decimo?
Creo que podemos ir por
custodia entera
-No me puedes quitar mis hijos
-¿Cuando te importo?
Mira... estoy
mucho mas cerca de ellos
de lo que crees
Haz otra cita
¿Por que el nuevo me saluda?
No lo se pero si ese chico fuera
una manzana, seria deliciosa
Estamos todos en buena forma
Te dire algo, en 10 años
tendras una cosa aqui
Es una mentira que
estaremos mejor
Yo...
No importa, damela
Chico...
Entrenador, Murphy
-Vaya ¿aun sigue aqui?
-¿Que?
Es una leyenda
20 años, de hecho
es mi ultimo
Eres bueno, buen salto
-Buscamos a un atacante
-¿Si?
Ven a las pruebas
Ya acabe de hablar
-Hola ¿como va?
-Las cosas mejoran
El entrenador practicamente
me puso en el equipo
Estamos en buen camino
Grandioso, me encanta
que encuentres tu destino
Quiero que hagas algo por mi
necesito que te metas en problemas
No tan grandes, solo el suficiente
para que la directira deba ver a tu padre
Esta bien, veremos
Jaque mate, pendejo
Jaque mate
Algo de ayuda aqui
¿Alex?.
¿Como...?
¿Quien te hizo esto?
El equipo de basket
¿Por que?
Tu eres uno de ellos
Eres popular
Esto es personal
y no te conozco
Lo siento, soy Mark Gold
Hijo de tu tio Ned
Acabo de empezar aqui
Genial
Te daria la mano pero
esta pegada a mi culo
-¿Te importaria?
-Claro
Solo arrancalo
Hazlo
¿Por que nunca nos conocimos?
Mi mama no queria que nadie sepa
que tuvo un hijo con Ned
Eso tiene sentido
Ya que somos como familia
mi papa me pidio que nos cuidaramos
Si, ¿por que no?
La proxima llega antes
que me metan al baño
Listo
¿Quien es?
Nicole
-¿Estan saliendo?
-No, es la porrista principal
Nunca saldria con ella
Cuando conoci a tu madre
estaba tan nervioso
-¿Conociste a mi madre?
-¿Que?
-A mi madre
-Si
Dijiste que cuando
conociste a mi madre
-Que raro ¿tu mama esta buena?
-Socio
Olvidalo, socio
Stan
Odio a ese tipo
¿Ese es el tipo que
te pega al baño?
Si, ayer me metio la cabeza en
la lavadora en mi casa
¿Que hace ese idiota
en tu casa?
Es el novio de Maggie
¿Maggie tiene novio?
Nunca pense estar
decepcionado de tu hermana
Esta mirando, no hagas contacto
visual, es algo temperamental
Detente, detente
Oye, imbecil
Si te quisiera
en la cafeteria
te ataba a la tipa de la comida
Pequeño imbecil
no le hables asi!
¿Que vas a hacer?.
¿Que hare?
Primero llamare a tu padre
Cuidado...
Dame mi pelota, perra
-Stan, siento lastima por ti
-No me conoces
Si, te conozco bien
El hombre,
capitan del equipo de basket
Sale con niñas lindas,
la secundaria es tu reino
Gente, Stan es un bravucon
¿y porque?
Seria demasiado facil decir
que Stan acosa al debil
simplemente porque es un cabron.
No, no, no
Stan...
es mas complicado que eso
De acuerdo con los psiquiatras
Stan es un bravucon por 1 de 3 razones
1..
Dentro de su bravura masculina
hay una niña
que quiere salir del closet.
2....
como a un cavernicola, el cerebro
de Stan esta subdesarrollado
Por eso Stan es incapaz
de usar el control propio
asi que actua agresivamente
y la tercera razon
Stan tiene una pequeña salchicha
No te hagas daño, niño grande
Espera a los 21, tu guia
no te dio identificacion
¿Que comes?
No lo se, pero aun tengo hambre
todo el tiempo
Eso no es seguro o sanitario
algun dia volaras asi
¿Que aprendiste hoy en la escuela?
Aprendi que soy un mal papa
Pense que seria genial
lba fantastico para mi
¿ Y que?
Y despues descubri que mi hijo
era la bolsa de golpes de la escuela
Mi hija tiene un novio sicopata
La secundaria es grandiosa
Si, pero creo que estaba equivocado
sobre mi camino espiritual
Tenia razon, te dije que
la secundaria no era
La secundaria era,
pero no sobre basket
Sino de ayudar a mis hijos
Me ire de aqui
Estas asqueroso
Mis hijos necesitan a su padre
-¿Que pasa?
-Hola Mark
¿Que fue eso?
Uno de tres puntos
¿Lo puedes hacer dos veces?
A ver si lo haces
con algo de presion
Eres grandioso, deberias
estar en el equipo
Deberias estar en el equipo
Eso es, eso resolveria todo
¿De que hablas?
De nada
Eso fue divertido, no iba a la hora
feliz desde hace dos semanas
Muchas gracias Naomi,
eso era lo que necesitaba
Y Mike, nunca oi del tipo
Hola mama, el es Mark
el bastardo del tio Ned
Vaya...
¿Quien lo haria con el tio Ned?
-¿Esta bien, Sra O'Donnell?
-Si, estoy bien
Es Srta...
Vaya...
Te ves igual a mi esposo
¿verdad?
-Que raro es esto
-Si es raro
Mira eso
-¿ Ves eso?
-Si, lo vi
Que bueno
Tienes que dejar que el tipo
salga de tu cerebro
Se que tienes que dar duelo
a la relacion, es natural
Espera aqui, lo olere
Espera, no se te permite
oler adolescentes
Tienes que escucharme
Tienes que reconocer el hecho
que es igualito a mi esposo en la secundaria
Ya discutimos eso, pero esto es...
tienes que meterte con alguien nuevo
Si, merezco tener a alguien
que me diga que soy bonita
Si
Aunque solo sea para
que me lleven a la cama
Si, te encontraremos
un nuevo juguete
Mojon!
Mi culpa, lo siento mucho
Estaba algo distraido
al escuchar como su madre
que aun esta casada
planea correr con cualquier
tipo que se le aparezca
Si esto fuera Afganistan seria
arrastrada a las calles por fantasmas
-Solo digo Noemi
-Naomi
No me importa
Hola Stan
Todos sientense
Gracias
Stan, gracias
Hoy continuaremos nuestra discusion
sobre sexualidad humana
Y como discutimos la politica
de la escuela es abstinencia
Eso es muy sensible me alegra
que alguien aqui tenga bien la cabeza
Creo que todos deberiamos hacer
un pacto de abtenernos al sexo
¿Quien me sigue chicos?
Maggie...
En fin, seamos realistas, se que
pedirle a los del ultimo año
que se abstengan es como pedirle
a un puercoespin
que cague queso de cabra
Asco
Asi que como la mayoria se volvera
activo sexualmente
Ese punto debe ser
muy en el futuro
Bueno, la escuela aconseja
preparalos para el sexo seguro
Asi que tomen uno y pasenlo
Tengo necesidades
Tu no necesitas esto
No, tiene razon
yo no necesito uno
¿Sabe porque? porque no
estoy enamorado de nadie
Se llama hacer el amor
quiza soy anticuado
pero creo que eso significa
que lo hagas con alguien a quien amas
Y preferiblemente
cuando estes casado
Cuando puedas tomar ese amor
y hacer un bebe
porque eso es el amor
Es el primer momento en el que
cargas a tu bebita
Y no sabias que alguien
podia ser tan pequeño
y delicado y sientes ese
pequeño corazon latir
y sabes que no podrias amar
mas a nada en el mundo
Y esperas que puedas hacer
un bien para esa persona
y siempre estar ahi para cogerla
cuando se caiga
y que nada le haga daño
ni un brazo roto o..
un mal sueño o
un corazon roto
-No necesito esto
-Yo tampoco
Grandioso, maravilloso
Mas para mi
Ya tengo para toda la semana
Chicos detenganse
Paren
Alto
Vas a volver a prision!
Mira esto, mi primo de New York
me envio esto
Espero no llegar tarde
para nuestra "reunion".
Castigado por Pelear
Bien!
¿Quien gano?
De hecho fue, bastante parejo
En serio? En Youtube se veia como
que te dieron una paliza
Lo vi un par de veces
¿Que estas usando?
Beckham
No, el...
Para el ojo normal, me
veo como un completo tonto.
Es asi.
Tal vez, pero de hecho, es
una tecnica de seducción.
Conocida como el piqueo.
La idea es llamar la
atención y ser sofisticado.
Ya pueden entrar.
Obserba
¿Estás piqueando? ¿En serio?
¿Crees que funcionará?
Uno nunca sabe.
Es..
Sra O'Donell.
Hola. ¿Como estás?
¿Bien, y usted?
Bien.
Bueno... va a llevar tiempo acostumbrarse
¿Eres hijo de Ned?
Si, Ned me dio a luz
Bueno, no me dio a luz.
Está haciendo jardineria.
En el patio de atrás.
¿Quieres ver?.
Si, claro.
Tengo algo de tiempo.
Me he esforzado.
Dejalo alli.
¿Alli?
- Si.
Bien.
Gracias .
Esto es.
¿Ah si?
Podria estar peor.
Pues lo que planeo hacer es...
Resembrar acá.
- Bien.
Y tener fuentes de agua de ambos lados.
Y poner un pozo grande acá.
Y otras flores por
acá, variando al medio.
Seria bonito.
Y luego cubrir con luces... todo el lugar.
Para que cada noche se vea bien.
Será maravilloso Scar.
¿Como me dijiste?
Dije que seria grandioso
Me dijiste Scar.
Solo mi esposo me decia asi.
¿Necesita ayuda?
Soy joven voluntario, fuerte.
Bien.
Está bien.
Me doy cuenta que
intentas algo conmigo...
Mother I like to...(MILF)
La cosa es que lo que estás
pensando... pues no pasará.
Entre tu y yo.
Ni si quiera lo pensé, asi.
Pensé mas en una experiencia de negocios,
para la solicitud de la universidad.
Pero tu pues..
Está bien, te traigo la herramientas.
Si.
¿Qué?
Dije que podiamos hacerlo.
¿Viste la cara de Stan?
Alex.
¿Que tal en las pruebas?
¿Como te fue?
Estuvo bien Mark lo hizo bien...
Si.
Yo tambien, entré al equipo.
¿En serio?.
Bien, estoy muy orgullosa de ti.
Yo tambien.
Mark.
Eso es super inapropíado.
Claro
Buen trabajo.
Te tengo algo, ven, vamos.
¿Lo hiciste tu?
Si.
Queria que ustedes fuesen
los primeros en verlo.
Mama es grandioso.
Está muy bueno.
Dios mio.
Mark.
Debemos ir a practicar.
Si.
Buen trabajo.
¿Qué opinas?
Es asombroso .
Cuando la gente lo vea.
Cuanto la gente vea lo talentosa que
eres, serás famosa en toda la ciudad.
¿En serio?
¿Lo crees? Que bueno.
Me tengo que ir.
Tengo una cita esta noche.
¿Si?
- Me tengo que ir.
¿Tienes una cita?
lré a bailar, que es ridiculo.
Soy muy mala bailarian, asi que....
Eres una gran bailarina.
¿Qué?
¿ Como?
Te ves como si lo fueses.
Bien...
Me iré asi que diviertete Mark.
Bien.
¿Qué estás mirando?
Se ve genial.
Eso es la serpiente.
Eso era un baile muy sensual antes.
Muestramelo.
No puedo.
Es un baile muy atrevido.
Se que es dificil de
creer, pero asi lo es.
¿Que haces?
Pruebame.
¿De donde sacaste eso?
No sé, intuicion,
Es gracioso.
Es la cancion que mi esposo
y yo bailamos en nuestra boda.
Hombre de buen gusto entonces.
¿Quieres que te ense como bailarlo?
Me gustaria.
Entonces tienes que verme.
Grandioso.
Baila acá.
- Bien.
Asi.
Asi me gusta.
Quedate alli.
- Acá.
Bien, ¿listo?
Primero derecha atrás,
y luego izquierda atrás.
Y luego a tu derecha...
Y luego adelante...
vuelta.
Derecha izquierda, derecha izquierda.
Bien.
Lo haces muy bien.
Parece que aprendes muy rapido.
Hablando de tu esposo.
¿Crees que algun dia puedan regresar?.
No.
¿Por qué estás tan segura?
Es decir, pueden arrelgar la cosas.
Amo a mi esposo, y me preocupo por el.
Pero...
Hay veces que no es suficiente.
Lo arruino no?.
Salto.
¿Mamá?
- ¿Si?
Hola Alex.
Soy tu Mama
Soy la madre de Alex, Mark.
Si.
Tu cita está acá.
¿Qué?
Tu cita.
Estaba nerviosa.
Ahora está mejor, ¿no?
Un poco.
Es tan vieja...
¿Conoces a los amigos de tu mamá?
Algo asi.
Hola Scarlet.
Hola.
Te ves asombrosa.
Para ti.
Margaritas, vaya tipo..
Mark!
No, está bien, soy padre soltero, se que
puede sentirse raro con una cita de su madre.
Es un comportamiento entendible.
No es mi hijo, pero...
Entonces si es raro.
-Lo es.
¿Quieres..?
- Si.
Dejame ir por mi abrigo.
Vamos..
Vamos, ¿ese tipo?
¿Dejas al tio Mike por esto?
-Silencio.
Cielos..
Controlate.
Dale esto a Mike, que lo reciba, y
recuerale que tiene que estar alli el 27.
¿Si?
Gracias.
¿A donde vas?
Vinieron por mi.
Alex!
En serio, no puedo estar acá.
Puede ser peligroso...
puede pasarme algo.
¿Estás seguro de lo que haces?
En serio..
Estás en el equipo de basket ahora
esta es tu fiesta tambien.
Alli está ...
Alli esta Nicole
¿Cual es?
Alli.
La estas mirando.
Ya para, la miras mucho. ¿Qué haces?
Calmate.
¿Qué fue eso?
Nada, un erupto.
¿Por qué eruptas?
Es un reflejo, no puedo evitarlo.
No me digas.
No estará conmigo, soy un perdedor.
¿Por que lo eres?
¿Por que Stand dice
que eres un perdedor?.
¿Crees que Stan es el ganador?.
El no llegará a ningun lado.
Cualquier chica es afortunada
de tener tu atencion.
¿Qué sabes de chicas?
¿Qué se de chicas?
Solia salir con la chica
mas hermosa de la escuela.
Y solia espantar al resto.
Pero no dejaré que eso te pase.
Tienes razón, mucha razon.
lré caminando a ella.
Y le hablaré. -Si!
Mañana en la escuela.
Talvez
Probablemente no.
Solo vé.
Hola chicas.
¿Como estás?
Bien, gracias.
¿Has visto a Maggie?
No, no esta cá.
Pero yo estoy acá, y estoy mu
muy contenta que hayas venido.
Es mi cumpleaños.
No te traje un regalo.
Lo siento
Entonces tendre que desenvolverte a vos
¿Ah si?
Me hecharon de las porristas, por ser muy flexible.
Bien...
sientensen.
Solo sientensen.
Si no se respetan entonces no
esperen que alguien ... las respete.
¿Si?
No me respetes.
NO, No me respetes a mi.
No tienes ni que saber mi nombre.
Vaya eso si es vulgar.
Eso es problema para otro padre.
Y solo queria decirte
que te ves como mi perro.
Disculpa?
Tu cabello, se ve como
el cabello de mi perro.
Por ser brillante y
suave. Les dabamos comida especial.
Me alegra.
Era dulce..
Y murio
¿Me parezco a tu perro muerto?
No, cielos, estaba muy nervioso,
queria hablerte hace mucho, pero..
No te proecupes.
Alex.
¿Si? Recordaste mi nombre.
Estás ardiendo.
¿Ah si?
En serio, estás ardiendo.
¿Qué?
Literalmente.
Bien.
Bien, me quemo.
Alla va el tonto de la escuela.
Si hubieran mas como el,
conseguir chicas seria mas facil.
Es en serio.
Miran las preciosas que hay acá.
Alli estás.
¿Qué quieres?
Solo queria hablarte de Stan .
¿Si?
¿Por qué sales con el?
Sabes que no es un buen tipo.
Está loco.
Hey, no digas eso de
Stan, ni lo conoces.
Pero si lo conozco.
De veras que si.
Lo conozco mas que tu.
Nos mudaremos juntos
luego de la graduación.
¿Stan entro a una universidad?
¿Qué?
- ¿Qué?
No, Stan consiguio un
trabajo de repartidor.
Ah, grandioso.
Y yo estaré en la Universidad
comunitaria para estar cerca a el.
Es mi alma gemela
No hay manera que eso pase.
¿Como dices?
No hay manera en este
mundo, que eso pase.
¿Crees que voy a permitir
que arruines tu futuro?
¿Que desperdicies todo tu trabajo duro?¡
¿Todo por lo que has trabajdo, por un
tipo, un psicopata al que no le interesas?
Te prohibo.
Te prohibo que lo veas mas.
¿Quien diablos te crees
que eres? ¿Mi padre?
Tonto.
No me des la espalda señorita!
No me de la espalda!
Margaret Sarah O'Donnel.
Hola.
¿Como te fue?
Fantastico!
¿Que le paso a tu pierna?.
¿Que pasa?
No pareces comoda.
No...
Solo pensaba en que la ultima vez que vine
acá, mi esposo me pidio que me casara con el.
Dificil competir contra eso.
Estamos abajo por 6.
Denle la pelota a Gold.
Guerreros a las 3.
1, 2, ,3...
Guerreros!
Stan, ¿que haces? Vamos!
Vamos muchachos!
No, dásela a Stan!
No lances!
No, no , no !
Lo hicimos
No, es que...
Estoy sudando.
Hiciste un buen tiro.
Tu lo hiciste bien.
Yo vi...
Me gusto el baile
Bien, buenas noches, y nos vemos mañana.
Hola.
¿Que posibilidades?.
¿Qué será ahora Ned?
¿Compraste la estatua de la Libertad?
Solo queria invitarte a salir.
Como adultos.
Dos amigos conversando.
Luego, si lo ...
consideras ya veremos.
No.
Buenas noches.
Le compraré a cada
estudiante una Laptop.
¿Le negaras una laptop a los niños?
Vaya persona que eres.
Está bien.
Bien.
Pero esto no es una cita.
No, para nada.
Y si hago esto, detendrá tu
comportamiento inapropiado.
Si.
Y solo iremos al restaurante..
No volaremos en
untransbordador espacial...
O llevaras una limosina
completamente extravagante.
No, iremos en tu auto.
Por acá.
Aborten plan, aborten!
Perdi la oportunidad, se
me acerco y no la besé.
La pasé.
No te preocupes.
Ya tendras otra oportunidad.
¿Como?¡
¿Como haré eso?
Fiesta de victoria en mi casa!
Maggie.
¿Maggie?
Hola Maggie.
Vete.
¿Qué paso?
¿Qué quieres?
¿Resfregarme en la cara
diciendome te lo dije?
No, para nada.
Solo dime que pasó.
Stan me dejó.
¿Stan te dejó?
¿Qué?
¿Qué paso?
¿Qué hizo?
Luego del juego...
Nosotros...
Me llevo a su habitación...
No puedo oir esto.
No lo hiciste.
No ...
No.
Es por eso que me dejó.
Cielos.
Tranquila.
Sabes...
Cuando eres joven, todo
parece el fin del mundo.
Pero no lo es.
Claro.
Es solo el comienzo.
Y tal vez tengas que conocer a unos tontos
mas, pero luego conoceras a un chico,
Que te tratará de la manera
que mereces que te traten.
Alguien que te entienda.
¿De veras lo crees?
Se que asi será.
Es tan lindo.
Gracias.,
Tranquila.
Vine, por que queria
encontrarte y decirte...
si querias venir a
mi fiesta, esta noche.
Si!
¿Si?
Me encantaria.
Grandioso.
¿Emocionada?
Gracias!
Se que pasaremos un buen momento.
Nos vemos, esta noche.
Fiesta en la casa de Mark.
Buenas noches.
Diviertanse.
Espero no prenderme fuego esta noche.
Tendre a mano un extinguidor.
Bien.
¿Quieres ir a fuera?.
Claro.
Está delicioso.
¿Qué?
Está bien.
No sé como actuar, ''normal''
Se nota.
La historia de mi vida.
Solo trato de impresionarte, ¿si?
Ni siquiera soy el tipo de
tipo que viene a estos lugares.
Soy un tonto.
Soy el tipo de hombre que gasta 10 mil dolares
en el baston de Gandalf el Gris de Las Dos Torres.
Si, eso te hace un tonto.
Especialmente por que Gandalf el
gris solo estaba en la sociedad del anillo.
El regreso en las dos torres
como Gandalf el blanco.
No quiero hacerte daño.
Ven e intentalo iluso.
Estaba molesto, lo siento ,¿si?
Solo queria que me
mostraras cuanto me amabas.
Basta. Estoy con alguien mas ahora
¿Qué?
La fiesta se acabó Stan.
Vete de acá.
¿Ah si?
¿Quien hará que salga?
¿Tu?
Lo haria.
Pero ya que has estado tomando...
Solo dejaré que los policias lo hagan.
Quedate con la monja.
Diviertete.
Pensandolo bien...
Tuve el sueño mas extraño.
Tenia 17... regresaba a secundaria.
Scar...
¿Scar?.
No veo ninguna cicatriz
(NOTA Cicatriz en ingles es Scar)
Ya entiendo por que no querias
que estuviera con Stan
Me querias para vos
¿Quieres jugar?.
Puedo jugar.
Vamos, puedo ser una leona
hambrienta, y tu una gacela inofensiva.
Maggie, espera!
MAggie, creo que no entiendes
lo disfuncional que es esto.
No soy la persona...
Eres bueno, tienez razón.
No eres como los otros
No, nunca seré como los otros.
Y por eso nunca, jamas podria...
Mark..
Oh dios mio.
Lo que dices es...
¿Eres confundido?
Estoy muy confundido, si.
Estoy extremadamente confundido.
Dios mio...
Tu pelo esta perfectamente arreglado
Es tan obvio,.
¿De que hablas?
Es decir...
Hombre, tus jeanes son muy apretados.
No soy gay.
Estoy enamorado Maggie,.
Bueno, lo estuve...
Estoy enamorado de la misma
chica desde que tuve 17.
¿Ella asiste a nuestra escuela?
Dime su nombre. Solo
quiero saber su nombre.
No, Maggie, no
Bien.
Será mejor que tu
enamoradita te cuide muy bien.
Santo cielo!
¿Qué tal está tu ensalda?
Muy buena, La arugula está fresca.
¿Donde aprendiste a hablar Elfo?
En el Anexo de aprendizaje.
¿Tu fotaleza o la mia?
Paseme la cuenta.
Vaya.
¿Scarlet?
Scarlet!
Hola.
¿Quye haces acá?
- ¿Qué está pasando?
Tengo que hablar muy
seriamente con Alex.
Alex está con una chica.
¿Donde está?
Por como van las cosas...
Para el fin de la noche,
Alex tendra novia.
¿Alex tendrá una enamorada?
Si, y ella es grandiosa, es hermosa.
Vamos, te mostraré.
¿Por donde?
Sigue por acá.
¿ Y como conseguiste la
ultima version de Halo?
No iba a salir hasta dentro de 6 meses.
Bueno, digamos que...
hago cosas con la gente de
las que no estoy muy orgulloso.
Voy a matarlo.
Todos, afuera!
No, eso no.
Esta fiesta se ha acabado!
A menos que quieran pasar las siguientes
3 semanas en la detencion, vayanse!
Ahora!
Mejor le aviso a Mark.
Si te importa mucho, ¿no?
Si.
Eso es muy bueno.
De veras necesitaba un modelo masculino.
Es un gran chico.
Ambos lo son.
Creo que eres una gran madre.
Gracias.
Esta en el balcon.
¿Mamá?
Has ayudado en momentos dificiles.
Y eres como parte de la familia.
No tienes idea cuan
maravilloso es que digas eso
Scarlet!
No soy Mark, si?
Es decir, Scarlet, soy tu esposo.
Deja de decirme tonterias.
Soy el padre de tus hijos.
Scar, dejame explicartelo.
No me llames asi.
Eres un chico muy raro!
Dame un segundo y te lo explicaré.
Eres un pervertido.
Gracias.
Bueno....
Esta no es exactamente la
relación inconspicua que queria...
Creo que ahora ves por que no
puedo relacionarme con los padres.
Lo siento.
No tenia idea que iba aser asi.
- Esta bien.
¿Si?
Ahora si lo siento.
Lo merecia.
La segunda estuvo de mas, lo siento.
¿Estás bien?
Si, de veras lo siento.
3 y ahora estamos parejos.
¿Como estás tu?
¿Estás bien?
Si.
Terminé.
Con la alfombra.
Pero creo que hicimos un gran avance.
Merecemos un descanso.
He perdido a mi familia.
Hey Mike.
Si te sirve de consuelo, creo
que ayudaste mucho a tus hijos.
Hiciste tu trabajo, ahora dejalos ser.
Pero no quiero.
Tal vez ellos no me necesiten
mas, pero yo los necesito a ellos.
No quiero preocuparte pero, pero tienes
que estar en la corte en 22 minutos.
Necesito mas tiempo.
Tengo que detener esto.
Al Ned-Movil.
Espera...
Tus pantalones.
Bien pensado.
Vamos hombre!
Esto es muy impractico.
Has que se muevan mas rapido.
Tengo algo para la ocasion.
Por alli.
Solo sacalo.
¿De donde sacaste esto?
Los compre por docena, toda una ganga.
Bien!
La verdad y nada mas que la verdad.
Lo juro.
Ha pedido el divorcio a la Crote de California,
por diferencias irreconciliables, ¿es correcto?
Si Su Señoria.
¿Está Michael O'Donell presente?
No su Señoria.
Buen entonces sigamos con
el proceso de divrocio.
¿No pide la custodia completa?
No Su Señoria.
No podras soportar la verdad
¿Qué?
Lo siento, fue lo primero
que me vino a la mente.
Lo siento..
Su majestad.
¿Quien es usted?
Es el mejor amigo de mi esposo.
¿Es usted abogado?
Si.
No!
Creo que el grado de leyes
en mi bolsillo dice que si.
Y esta corrido por que me sente en el
No por que lo haya
impreso de ultimo momento.
Bien, pretendamos que es real.
¿Quiere explicar que hace acá?
Nosotros..
Estamos deteniendo un error.
Una falta en la justicia!
Eso...
Bien, si me deja explicar.
Puedo explicar esto.
Tengo una carta...
Tengo una carta de Michael
O'Donell, su esposo.
Lo siento, pero..
Su Señorita, si no hay problema,
quisiera oir el contenido, porfavor.
Gracias su señoria.
Es una carta de Michael O'Donell.
El queria que la leyese.
Scarlet.
Antes de hacer esto..
Me gustaria recordarte el 7
de serptiembre de 1988.
Fue la primera vez que te vi.
Estabas leyendo atentamente.
Usabas un remera de Guns' n' Roses.
Nunca habia visto nada mas perfecto.
Recuerdo haber pensado que
debia tenerte o moriria.
Y fue por que me amabas...
Aprendi a bailar.
Y senti...
Tanta paz.
Y seguridad.
Por que recuerdo pensar que nada
de lo que pasara desde ese dia...
nada podria salir mal.
Por que te tenia.
Y luego.
Luego creci.
Perdi mi camino.
Y te heche la culpa de mis fracazos.
Y se que piensas que tienes que hacer esto
Pero no quiero perderte.
Pero creo...
Que aun te amo.
Y por eso debo dejarte ir.
Bien Señor, tiene que irse ahora.
- Sigamos.
Lo siento su señoria, ¿pódria
posponer esto, por un tiempo?
Está bien, por un par
de dias. Siguiente caso.
CORTE SUPERIOR DE LOS ANGELES
III N. HILL STREET.....
No practicabas tanto desde secundaria.
Si, sabes..
si quiero impresionar a los cazatalentos
Necesito estar concentrado.
Espera, no piensas aceptar la beca, ¿verdad?
Ten cuidado con eso.
No quieres salirte del camino espiriru...
Si, eso quiero!
No hay camino.
No puedo hacerlo.
Solo empeoro las cosas.
Mi esposa está mas feliz.
Todos están mas felicies sin mi.
Es hora de cambiar.
Quisiera haber podido terminar
todas las cosas que comencé. - Mike-
Es hora mamá.
Deja algo para el juego.
Solo caliento entrenador.
Tienes algo especial Mark.
El representante de un equipo
estatal viene, con un entrenador.
Quieren ver de que eres capaz, y podrias
jugar en la universidad el proximo año.
Ese es el plan entrenador.
Bien.
Bien Señoritas, hora de la foto.
Traten de no romper la camara.
No puedo esperar para ir a Gorgetown
Y empezar a salir con universitarios.
Pensaba que Mark estaba interesado
en mi, no en ti.
Bien señoritas a jugar.
Jane!
Ned.
hola...
Necesito hablarte
¿Que haces?
Ya practique esto
Bien.
Te considero una buena
amiga y muy sorprendente.-
Tal vez no podamos se pareja..
Si, lo entiendo.
Pero ya te he dicho antes
que soy la directora.
Y no puedo relacionarme con
los padres de los estudiantes.
¿Pero como podrian verte con
una capa de invisibilidad?
Jane, todo lo que pido...
es que podamos se amigos.
Por que eres la unica...
que a mi lado, me hace sentir que podremos
vencer el castillo malvado de Gragenesh.
Puedes jugar en mi calabozo cuando quieras.
Traeré mi arco Largo
Oh Dios mio.
¿Mamá?
¿Estás bien?
No lo creo.
Me tengo que ir.
El juego es tu futuro.
- No, El bebe es mi futuro
- No puedo dejar que pase eso.
- Adios Mike.
Estrella de la escundaria que
nunca alcanzao su potencial
Claro que quiero vivir en el pasado
Apuesto que desearias volver
a hacerlo todo otra vez
Hola!
Es el tipico caso de transformacion
Guia espirtual
Tu y yo, Por Siempre
Es tu turno ahora.
Camino?.
Pelota.
O'Donnell entra!
Scarlet!
¿Scar?
Eras tu.
Hola.
¿Hola?
Puedo explicarlo.
¿Puedes?
No. Para nada
No tenias que venir otra vez por mi.
Si, por que te amo.
Eres la mejor desicion que
habia tomado, solo lo olvidé.
Y luego me cai de un puente y
fue bastante extraño luego de eso.
Pero nunca te olvidé.
Se que he actuado mal los ultimos...
20 años.
Pero si me lo permites, juro...
pasaré el resto de
mi vida compensandote.
Pensé que queria una segunda oportunidad en
la vida, cuando no me di cuenta que queria una
Segunda oportunidad contigo...
Que raro.
Si.
Te extrañe.
Bien, ahora te bajaré, por que
esto... era mas facil antes...
Pues si, antes tenias un Six-pack
¿Hay oportunidad de volver a ver eso?
Sabia que me estabas mirando.
Podemos cambiar muchas cosas.
Lo que tu digas...
Ned!
Termine de empacar, queria dejarte
la llave y darte la gracias...
No, espera alli...
Eres la directora..Masterson..
Te ves muy...
Linda.
-.Gracias.
La fuerza es poderosa en ella.
Creo que la veré en
el trabajo. Jefa
Jeja.
Si, Entrenador O'Donell.
Y estamos muy felices de tenelo a bordo.
Amigo, tengo algo para ti, para
tu primer dia en el trabajo.
Solo aceptalo.
Un silbato de elfo.
No lo fuerces.
Juega limpio!
Tu tambien.
Te queremos.
-Yo tambien.