CRY OF THE OWL
El llanto de la lechuza.
Oh, genial. Gracias.
Oh, diablos.
Perfecto. Robert.
¿Me das un minuto?
Permítame presentarle
a los chicos de Milton.
Solo les estoy dando
un pequeño recorrido.
El es Robert Forrester. Robert
solía trabajar en Joseph Keys.
¿Joseph Keys? Wow. ¿De verdad?
¿Por qué lo dejaste?
Hey...
Joseph es una empresa grande,
pero tuve que salir de la ciudad.
Las armas, las drogas,
la prostitución...
Es muy divertido, pero después de
un tiempo se vuelve un poco aburrido.
Bien, disculpa la interrupción.
Te dejamos para que sigas
con tu trabajo.
Señores, si me siguen…
Por aquí.
¿"Las armas, las drogas,
la prostitución"?
Diablos...
Esta noche, Sally y yo celebraremos
nuestro aniversario.
- Oh, felicidades, hombre.
- Gracias, hombre, gracias.
- Estoy bien jodido...
- Oh, no lo olvidaste ¿verdad?
Sí, tengo que ir por unas flores
y chocolates y todo eso...
con eso consigues algo mas, ya sabes.
Pero olvide mi cartera en la casa.
¿Necesitas dinero, amigo?
¿Está bien con eso?
Me siento mal por preguntar.
No. no tienes porque.
¿Cuanto necesitas?
- Con eso basta.
- Muy bien.
Eres un buen hombre.
Podría besarte ahora mismo.
Podría hacerlo, de forma amigable,
pero no de manera gay.
Amigo, creo que voy a pasar.
Oye... Señor Wyncoop.
Hola, cariño.
¡Girasoles!
¿Son para mí?
- Gracias.
- Por nada.
- ¿Tienes hambre?
- Siempre.
Creí que ibas a matarme.
¿Por qué tienes un
cuchillo en la mano?
Creí haber escuchado
alguien allá afuera.
- ¿Donde? ¿Afuera?
- Si.
¡Greg! ¡No!
No salgas por favor.
No, Greg, no vi a nadie, Greg.
¡Si alguien está afuera le
voy a cortar la maldita cabeza!
No hay nadie ahí fuera.
¿Podrías entrar, por favor?
Tienes que conseguir un perro, Jenny.
Un Doberman, uno malo y que de miedo.
Oh, genial. ¿Qué?
¿Para que me ataque a mí?
¡Diablos!
¿Tanta paz y tranquilidad
te están volviendo loco?
Es hora pico aquí, ya sabes.
Si, ¿cómo ves el lugar?
La casa, es genial.
¿Si? Bueno, ya sabes, pensamos
venderla en algún momento, pero...
era el lugar favorito de mi madre
justo antes de morir, y...
Si, ya me contaste,
ya me contaste.
Vivimos aquí con ella,
tu sabes...
mi esposa y yo, justo
después de casarnos.
Si. Apuesto que no fue
muy divertido, ¿eh?
No, no, no, no. La pasamos
muy bien todos juntos.
Fue por eso que compramos la casa
de enfrente, para estar cerca de ella.
Si bien, si necesitas algo,
solo avísame.
Ok. Gracias.
Hola. Lo siento se me hizo tarde.
El tráfico era una locura.
¿Podemos continuar, consejero?
Si. Hemos presentado los documentos
para el divorcio en Nueva York.
Quisiera decir en nombre de
mi cliente...
Espera. Quisiera hablar con
mi esposo antes de iniciar.
- Ten cuidado...
- No, ya se. Está bien.
¿Crees que podría hablar
contigo afuera?
No.
Ok.
Esto es incómodo.
Mira, Robert, se que soy la que
solicitó este divorcio pero...
creo que...
he cambiado de opinión.
Bien...
Estoy bromeando.
Lo siento, pensé que sería
divertido, pero en realidad no lo fue.
¿Podemos continuar, por favor?
Esta reunión me está costando dinero.
- Buen punto.
- Si, si, claro.
Recibí tu mensaje, y aquí está el
acuerdo que tu oficina envió.
Solo disentimos
en algunos puntos...
Robert, Robert, oye...
Hola, Jack.
¿Cómo has estado? Ya estás
de vuelta, ¿cierto? Bien, bien.
Mira, quiero presentarte
a un amigo.
- Ella es Elaine.
- Hola.
Tiene 34 años, es doctora
y es soltera.
Este es mi amigo Robert,
tiene 37 años, es diseñador...
y pronto estará divorciado.
Seguramente tendrán
mucho que hablar.
Jack, ¿puedo hablar contigo?
Solo... discúlpame.
Idiota...
La verdad es que te vi solo
y pensé que, ya sabes...
Es muy malo para relacionarse.
Bueno, me llevo muy bien
con mis tragos, ¿eso cuenta?
¿Puedo presentarte?
¿Te gustaría?
Realmente no.
Se que es difícil conocer
gente nueva, pero...
debes ser valiente. Hay algunas
personas encantadoras aquí.
¿Valiente? ¿Yo? No, gracias.
Soy un completo cobarde.
Sigo teniendo miedo a la oscuridad.
¿Duermes con las luces prendidas?
Oye, Robert.
- Este es Walt. ¿Se conocen?
- No... no.
Oye Walt,
Te presento a Robert.
Walt, El es Robert.
Roberto es amable.
Tu eres un pesado...
Oye, Jack, No me estoy sintiendo
muy bien, creo que mejor me retiro.
- ¿Te vas?
- Siento que me va a doler la cabeza, Yo...
¿Te sientes mal? ¿Porque puedo
darte una aspirina o algo?
No estoy tan mal, probablemente
sea solo un tumor.
- ¿Crees que puedas conducir?
- Si, estaré bien.
Puedo llevarte a casa, si deseas.
No, Esta bien, Me siento bien, no estoy
tan mal como para no manejar.
Estoy bien, gracias.
Ok, bueno, gracias por venir.
Me dio mucho gusto que asistieras.
- Escucha, lo siento, lo siento...
- Claro, desde luego. No hay problema.
Ok.
Adiós, Robert.
- Te veo el lunes.
- Ok, nos vemos. Cuídate amigo.
Oh Dios...
Está bien.
No, no, no, no,
por favor no tengas miedo.
Lo siento mucho.
No quise asustarte.
Mi nombre es Robert Forrester.
¡Quédate ahí!
Gracias.
¿Vas a llamar a la policía?
Deberías llamar a la policía.
Creo que deberías llamarlos.
Mira, no es una escusa, pero...
Me voy.
¿Qué?
¿Que vas a decir?
Iba a decir eso...
Mira, ¿puedo ser honesto contigo?
He estado aquí varias veces, ¿Ok?
Solo te observo en la cocina,
haciendo tus cosas.
Escuchando música, cocinando,
limpiando... nada más.
Se que suena muy mal,
pero es algo inocente, lo juro.
Te ves tan feliz.
Que me haces sentir feliz.
Últimamente me he sentido muy solo
y deprimido...
Te prometo, que no
volveré jamás. Jamás.
La depresión puede acabarte.
¿Sabes sobre eso?
¿Quieres pasar?
¿Qué?
Si vas a hablar,
Prefiero que sea adentro.
Prepare café.
¿Gustas?
Si.
Toma asiento.
Está bien.
Gracias.
¿Vives cerca de aquí?
Si, sobre Humbert.
- ¿Donde trabajas?
- Lavigne Aeronautics.
¿Dónde trabajas?
En un banco cerca de Crystal Falls.
¿Tu crees que las cosas ocurren
por alguna razón?
¿Qué?
¿Te refieres al destino?
Si, conocernos así.
Realmente no, pero...
No lo se.
Cuando tenía como quince, este tipo
vino a quedarse en nuestra casa.
Y lo tengo metido en mi cabeza
ese hombre, un amigo de mi padre...
representaba la muerte...
Justo después de que se fue,
mi hermano se puso grave...
y murió una semana después.
Lo siento.
¿De veras piensas que tu hermano falleció
porque ese hombre se fue de la casa?
Si digo que si,
pensarías que estoy loca, ¿verdad?
Bueno, no estoy en posición
de llamar a nadie loca.
Estábamos predestinados a tener
esta conversación, tu y yo.
Creo que debes de irte.
¿Quieres una galleta?
Si. Gracias.
- Buenas Noches.
Espero que te sientas mejor pronto.
Por cierto, mi nombre es Jenny.
Jenny Thierolf.
Eres muy amable.
Si, bueno, terminemos con esto
tan rápido como sea posible.
Vamos, Robert, no me digas que
tienes un lugar mejor donde estar...
en un viernes por la noche
que en un almacén.
Siento curiosidad de preguntarte,
porque dejaste toda tu basura...
Perdón, tus cosas... tus cosas.
¿Porque dejaste todas
tus cosas atrás?
¿No las necesitas
ahí en Hicksville?
¡Oh, ya se! ¡Estás planeando
regresar pronto!
Estas planeando regresar
a mi, ¿verdad?
Lo sabía. Lo sabía, y de cualquier
manera quien podría culparte, ¿verdad?
Entonces, ¿has conocido a alguien
mas desde que terminamos?
Apuesto que si. Quedaste enamorado
De inmediato.
Lo siento.
Ya sabes, realmente no creí que
tu pasaporte estuviera aquí.
Fui muy minucioso.
27 plumas. 14 lápices.
2 borradores.
Olvidé que eras así.
Esto es poco...
Necesidades especiales, ¿no crees?
Entonces, ¿te estás sintiendo
mejor últimamente?
Escuchaste sobre ese tipo del centro
que mato a su familia, verdad?
Creen que fue culpa de los
medicamentos que tomaba.
Era lo mismo que tu tomabas.
Oh, Dios mío, ese pude ser yo.
¿Que? Pudiste haber sido.
¡Lo encontré!
Te lo dije.
¿Qué?
- ¿Has escuchado sonidos últimamente?
- ¿Que?
No. No.
Odio que vivas aquí,
eras demasiado cortante.
A mi me gusta vivir aquí.
Esta es mi casa de ensueño.
¿Casa de ensueño?
Si sigues aferrado a el,
solo empeorará las cosas.
Por favor, ¿me dejarías
reparar esto por ti?
No. Me gusta tal y como está.
Me recuerda una vieja canción
de Jimmy Stewart.
¿Como?
- 'It's A Wonderful Life'?
- Seguro lo es.
Esta es una buena camisa, no te
la he visto puesta antes.
¿Esta? Claro que si.
Greg, tengo que ir
al a ver el horno.
Bien, no te voy a dejar ir, Jenny.
¿Qué? ¿Nunca?
Así es.
No nos vamos a
mover desde este lugar.
¿Y dónde vamos a conseguir comida?
Bueno, podemos comernos
entre nosotros.
Greg, el pastel de pollo se va...
se va a quemar.
- ¿Qué?
- Ella es sexy.
- Bueno, parece ser que lo pensaste.
- ¿Tu crees?
Que, ¿estás ciego? Ella andaba
tras de ti, la semana pasada.
Puedo arreglar una cita
con ella si quieres.
No lo se, Jack.
Que con el divorcio y todo lo demás...
Solo que no estoy interesado
en este momento, creo.
¡Robert!
Oh, hola.
Jack, esto es...
esto es...
- Jenny.
Jenny Thireolf.
Gusto en conocerte.
Bueno, se hace tarde.
Voy a llegar tarde a...
lo que sea.
No puedo pensar que, pero
no llegare tarde a eso?
Espero que no te importe
mi llegada repentina.
No. No. para nada.
Te ves un poco sorprendido.
Bueno, estoy un poco
sorprendido, si...
Vienes a ver si todo va
bien por aquí, ¿no?
No. No, te creo.
Sabía que decías la verdad.
Solo esperaba que pudiéramos
hablar un poco, eso es todo.
¿Porque me escogiste?
¿Mi casa?
Tengo curiosidad.
De verdad me gustaría saber.
Bueno, estaba dando vueltas
en mi auto y...
Te vi en el porche, estabas
sacudiendo un tapete, creo.
Y luego, te metiste.
Y solo sentí que debía regresar
a verte de nuevo.
¿Sabes?, he estado pensando
mucho sobre la otra noche.
Creo que deseabas que te atrapara.
¿Qué?
Creo que si.
¿Porque desearía que hicieras eso?
No lo se.
¿Buscabas ayuda, tal vez?
¿Sabe tu novio que
estás conmigo esta noche?
Nosotros... en realidad terminamos.
Bueno, es una especie de separación
por un mes, tal vez mas.
Oh, está bien.
El me pidió matrimonio.
Y fue raro, pero instantáneamente
supe que no quería hacerlo.
Y luego pensé...
Si no quiero casarme con el,
¿porque sigo con el?
Bueno, tal vez cambies de opinión
después de un tiempo sola.
Ustedes volverán,
estoy seguro.
No. Decidí que termino.
¿Hola?
¿Podemos cambiar la cita para el
martes en lugar del lunes?
¿Tengo otra opción?
¿Tu que crees?
El martes será.
Buenas noches.
He tenido el peor día de mi vida.
Se ve bien... No intente
pasarme de listo ni nada, pero...
son las tres de la mañana.
¿Hola?
Desearía no haberte conocido.
Oh, diablos.
- Hola.
- Hey.
- Vamos a dar un paseo por el bosque.
- ¿Quienes irán?
Yo y algunos amigos.
Y tu.
No estoy seguro.
¿Porque? ¿Tienes algo
mejor que hacer?
No. Parece que va a llover.
No, yo escuché que se iba a despejar.
¿No me vas a complacer, Robert?
- ¿Estás bien?
- Si, si, estoy bien.
Si no te importa, vamos a continuar,
no queremos detenernos.
Oh, claro.
Ustedes sigan adelante.
Creo que no les agrado a tus amigos.
¿A quién, Susie? No.
Bueno, tu terminaste con Greg...
¿Y de pronto traes a este
completo extraño a conocerlos?
¿Te das cuenta de cómo se ve eso?
No me importa como se vea.
Somos amigos ahora, ¿cierto?
Hey, Jenny, Bill,
¡Voy a tomar un descanso!
Jenny es muy propia.
Si, bueno, ella es mucho mas
joven que tu, ¿no crees?
- Me encanta Jenny, es una gran chica.
- Si, lo es.
Desearía que no fuera
tan románticamente tonta.
¿Que tiene de malo eso?
Bueno...
¿Los románticos creen en el amor
a primera vista y eso no existe?
Creo que las personas que entregan su
corazón fácilmente nunca serán felices.
- ¿Conoces a Greg? ¿Su ex?
- No, no lo conozco.
El es un buen chico.
Lo vi unos días atrás
y está destrozado.
No tiene idea de porque
Jenny termino con el.
Y ella no nos ha contado mucho
sobre ti.
Ni siquiera se como se conocieron.
¡Hey, chicos! ¡El sol se está ocultando!
¡Es hermoso!
Bueno, creo que debemos continuar.
Dios es como estar en el
cielo aquí. ¿No es genial?
Desde que termine con Greg, de
alguna manera todo se ve diferente...
mas colorido, mas real.
¿Sabes a lo que me refiero?
¿Sabes?
¿No? Ah, lo que digo...
No, se a que te refieres.
Suena muy bien.
Soy lo opuesto.
Lo siento, Yo...
A veces ando por ahí como aturdido,
tu sabes, como si siguiera dormido.
Como si estuviera en una burbuja
o algo así.
Es bueno volver a la realidad.
Bueno, las burbujas revientan.
Mira, no he sido completamente
honesto contigo.
Estoy como casado.
¿Como casado?
Si, Yo...
me estoy divorciando.
Oh, entonces está bien.
Realmente no creo
que sea buena idea.
Yo creo que si.
Hey, ¿como están pasando
la noche, eh?
¿Que está mal contigo?
- ¿Hey, Robert Forrester?
- Oh, Cristo Jesús...
¿Está bien eso?
Si, no nos conocemos.
Soy Greg. Greg Wyncoop.
- Basta, Greg.
- Salúdame, idiota.
- Toma mi maldita mano.
- ¿Has perdido la razón?
¿Quién diablos es este tipo? ¿Eh?
Jenny, Creo que,
me voy a... retirar, ¿ok?
- No, Robert, no tienes que irte.
¡Hey! ¡Detente! ¡En serio!
Nunca volveré a hablarte.
Me retiro, ¿ok?
Quiero irme, Jenny.
Fue un placer conocerte, Robert.
¿Qué diablos pasa, eh?
¡Oh, si!
Lo siento amigo.
¿Entonces te darán la promoción?
Esas son buenas noticias.
¿La vas a tomar?
Quise decir, la vas a tomar.
No lo se, amigo.
¿Philadelphia?
- Phill's es una ciudad divertida.
- ¿Has estado ahí?
No.
Se que sientes que acabas de llegar
y ahora te tienes que ir de nuevo...
pero son buenas noticias.
Siento celos.
Si. No me gusta
moverme mucho, tu sabes.
Me hace sentir como un vagabundo.
- ¿Te sientes como vagabundo?
- Si, como un vagabundo.
Maldita sea. ¿Viste eso?
¡Ese fue un claro strike, Chris!
Bastardo.
9 de 10 veces
El maldito hace lo mismo.
El tiene una manera muy estúpida
de lanzar la bola, también.
¿Como supiste que estaba aquí?
Oh, bueno, llamé a tu oficina
Solo te extrañaba.
Alguien me dijo
que estarías aquí.
- Espero que no te importe.
- No.
Es solo...
Greg ha estado diciendo algunas cosas
sobre ti a algunos de sus amigos.
¿Cómo que?
Como...
Como que no me dejas sola...
Que eres peligroso,
que me has estado acechando...
Y que nos conocimos porque
me estabas espiando en mi casa.
¿Le contaste?
No. No le conté nada.
Lo juro.
Es una gran maldita coincidencia.
¿No lo crees?
Siempre he tenido la idea de que
Alguien rondaba fuera de mi casa...
Y el también.
En eso se ha basado.
Yo no le conté,
No le diré a nadie.
Genial.
Eso es malditamente genial.
Solo voy a ver si ya se desocupó.
Te voy a poner en espera, ¿está bien?
Solo espera un segundo.
¿Hola?
Oh, diablos. Lo siento.
Es ella otra vez.
Oh, diablos.
Solo dile que estoy
en una junta, ¿quieres, Jack?
- ¿Otra vez?
- vamos, amigo.
Ok.
¿Hola? ¿Srita. Thierolf?
Si, me temo que el está
en otra junta.
Si, está realmente
ocupado el día de hoy.
Volver a lo mismo.
Le diré que le hablaste.
Muy bien. Bye-bye.
Lo siento, amigo.
¿Has perdido la razón, huh?
Vamos.
¡Mira, Sam!
Es muy amigable, huh?
Claro, su esposa falleció el año
pasado, y se amargo, ya sabes.
No tienes que ser grosero sobre eso.
No es mi culpa que ella muriera.
Entonces, "Bajo el árbol,
está la clave".
Hago estas pequeñas rimas para
recordar cosas, ¿me entiendes?
Como el cumpleaños de mi esposa.
nunca podía recordarlo...
Hasta que invente esta.
"Veo un pájaro y recuerdo (remember),
tiene que ser el tres de septiembre".
Invente eso, así.
"Remember" también rima
con noviembre y diciembre.
Si, es cierto.
Pero su cumpleaños es en septiembre,
entonces eso no funciona,...
- Ok, ya estás aquí.
- Gracias, Sr. Kolbe.
Creo que debemos de dejar
de vernos.
No soy una persona con
la que quieras andar.
Pase por una mala temporada el
año pasado, y creo que...
Entiendo.
Pensé que yo...
iba matar a mi esposa.
Pero no lo hiciste.
Mira, no me estas escuchando.
¿Cierto? Estoy asustado.
Estoy asustado,
despierta...
me voy a ver en un espejo,
y ya no voy a saber quien soy.
Nada de lo que digas me asusta,
Robert. Yo puedo ayudarte.
Esto estaba predestinado a ser. Lo
estaba. La manera en que nos conocimos.
Se que lo estaba.
Por favor.
"Predestinado a ser".
quiero decir, ¡es estúpido!
¿Realmente crees esa basura?
Mira, me voy de cualquier manera.
Acabo de obtener una promoción,
Y me tengo que ir a Philadelphia.
- Te amo, Robert.
- ¿Que?
Se que sientes algo por mi.
La manera en que me miras, yo...
puedo verlo en tus ojos.
Yo venía a tu casa porque
disfrutaba verte feliz...
con alguien mas.
Alguien mas, ¿ok?
No solo a mi.
Yo... si.
Diablos.
Hey, no mira.
No, espera, hey, no, espera...
¡Tu maldito hijo de puta!
Dios.
Regresa...
Lo siento, se que yo...
¡Oh, Dios!
¿Qué te pasó?
Nada. Greg trato de matarme,
eso es todo.
¿Qué? ¿Qué pasó?
¿Qué paso? Iba conduciendo
en mi carro...
y el me alcanzo en su camioneta,
por poco me saca del camino.
Entonces salí, trate de hablar con
el, trató de arrancarme la cabeza.
Quiero decir peleamos como si
estuviéramos en una película de vaqueros.
Tiré un golpe de suerte, y lo noqueé,
terminó con la cara hacia abajo en el rio.
No me preguntes porque trate de hablar
con él, estaba demasiado enojado.
Quería ahogar al bastardo.
Oh, Dios mío, Robert, lo siento.
Siento que es mi culpa.
pero yo...
Debí saber que eso
iba a pasar.
Dios, lo odio.
No lo odies.
El solo piensa que te
está protegiendo.
Si, bueno, Espero no volver
a verlo de nuevo.
He estado pensando sobre Philadelphia.
Me voy a ir contigo.
Bueno, yo...
Sabes que eso no pasará,
¿Cierto? Me voy solo.
¿Puedo dormir aquí esta noche?
Por favor, yo...
Solo esta noche.
Es solo que... Greg no aparece
por la casa y Yo...
Me he sentido muy
miserable en casa.
Ok, quédate.
Quiero decir,
yo dormiré en el sofá.
Tu puedes usar mi cama,
No, yo dormiré en el sofá.
Ok, como quieras.
Te traeré algunas cobijas.
No te molestaré mas, Robert.
Lo digo en serio.
Jenny, ¿que estás haciendo?
- No, no, Jenny...
- Por favor, no me apartes de ti.
No, no, Jenny, no.
Esto no puede ser.
Jenny, por favor, no llores.
Lo siento.
¡Buenos días!
¿Tienes hambre? Estoy preparando
hotcakes de blueberry.
Siento como si estuviera en el
pasillo de la muerte...
¿En el pasillo de la muerte?
Si estuviera ahí, querría que mi última
comida fuera hotcakes de blueberry.
¿Cual sería la tuya?
No lo se. Realmente nunca lo
he pensado, es muy raro.
Oh, por favor, es fácil. Solo
di cual es tu comida favorita.
Probablemente sea la china.
Si, china.
Pero no creo que tenga
mucho sentido...
Romper la galleta de la
suerte antes de morir, ¿eh?
Tu sabes, el otro día
estaba pensando que...
va a llegar un momento en que
experimente todo por última vez.
Quiero decir, me pregunto cual
será mi última comida...
El último libro que leeré,
la ultima canción que escucharé.
¿Nunca has pensado
en estas cosas?
Quiero decir, que sería genial
poder escoger.
¿Piensas que es genial que los condenados
a muerte puedan elegir su última comida?
Si pudieras elegir, ¿cuál sería la
ultima canción que escucharías?
La mía sería 'A Kiss To Build
A Dream On' de Louis Armstrong.
¿Y la tuya?
No lo se.
Vamos, sígueme el juego.
"Real Life",
Joan as Police Woman.
Me tengo que ir, estoy retrasado.
Lo siento.
Ok.
Firme aquí.
Bueno, eso es todo.
hemos terminado.
No lo puedo creer. Estoy soltero
de nuevo, ¿puedes creerlo?
¿Quieres tener una
cita conmigo?
Hey, Jenny.
Si, acabo de salir.
¡Soy un hombre libre!
No puedo creerlo.
¿Porque?
¿Cuál es el problema?
¿Qué?
Cuando lo dejaste en el banco,
¿mencionaste que estaba fuera de si?
¿Que tan retirado del río estaba?
Piensa, creo que unos 4 pies.
Estaba muy oscuro,no puedo
decirlo precisamente...
¿Crees que pudo
caer de nuevo?
¿En el rio?
No, no lo creo. No.
El comenzó a quejarse, estaba
volviendo en si...
por eso corrí, tenía miedo de que
fuera tras de mi otra vez.
Pero yo no creo que volviera
a caer de nuevo en el rio.
Ahora. ¿Dices que solo rompiste
con Greg?
Bueno, obviamente estaba
muy molesto por eso, ¿cierto?
Es solo que, si no volvió a
caer en...
Entonces lo único
que se me ocurre es...
Bueno, Crystal River es muy
conocido por suicidios.
¿Suicidio? ¿Greg?
No. No. No puede ser.
Solíamos hablar al respecto
todo el tiempo. Lo siento.
El solía decir que la gente que
se suicidaba era débil...
pero yo creo que se requiere valor.
No. No puede ser
que Greg hiciera eso.
¿Has llamado a todos los
que lo conocen?
¿Ha escuchado alguien sobre el?
Si, hemos hablado con sus amigos y
su familia, compañeros de trabajo...
nadie sabe nada de él...
Bueno, para que sepa, empezamos
a dragar el rio hoy.
Susie.
Hola, Jenny.
No he olvidado tu cumpleaños.
Lamento no haber podido
comprarte algo todavía, yo...
Está bien, no te preocupes,
está bien.
Se que tienes muchas ocupaciones.
¿Ya tienes alguna fecha
para tu fiesta?
Bueno, de hecho es esta noche.
Deberías venir.
Oh. ¿Esta noche?
No podemos.
Saldremos hacia...
una cabaña en North Bay.
Lamento que no puedas venir.
¿Estás bien?
Ellos no tienen nada contra ti.
Soy yo.
Robert, no finjas que
no estás ahí.
Contesta. Contesta.
No me engañas.
Puedo verte sentado ahí, escogiendo
que llamada contestar, es una grosería.
Ok.
No estas ahí.
- Hey, buenos días, Sr. Jaffe.
- Robert.
Escucha, dos detectives
están aquí para hablar contigo.
Están en la sala de juntas.
Bien. Gracias, Sr. Jaffe.
Hola, Sr. Forrester, Soy el Detective
Anderson, el es el Detective Lippenholtz.
No han encontrado el cuerpo aun,
¿cierto?
Bueno... No.
Claro, no hay tal cuerpo,
ya habría aparecido si así fuera.
Bueno, nos han informado que
Crystal River es un rio muy profundo...
con muchos huecos entre las rocas...
así que su cuerpo podría estar debajo
de alguna roca por un buen tiempo.
Esto es lo que creemos:
Greg fue tras de usted.
Usted le dio un golpe de suerte,
como menciono.
El cayó al agua
y usted salió corriendo.
No. Yo lo saque
del agua y lo ayude.
Si fue en defensa propia, sería
homicidio involuntario.
Tiene mucha oportunidad de salir
limpia de la corte...
Especialmente si lo admite
en este momento.
Pero cuando encontremos el cuerpo,
y usted no nos haya dicho nada...
tiene que ver el panorama
completo, Robert.
- Hola.
¿Como estás?
Bien, y tu, ¿cómo estás?
Bien.
Que deseas, Susie?
Estoy ocupada.
- Estoy preocupada por ti.
- Bueno, no tienes de que preocuparte.
Sin embargo, estoy preocupada,
realmente preocupada.
Robert me da miedo.
¿Realmente conoces a este tipo?
Se que no te agrada, pero a mi si.
Así que ten mucho cuidado
con lo que dirás a continuación.
Jenny. el repulsivo.
Lo siento, pero lo es.
No seas tan dramática.
Jenny...
¿Estás despierto?
¿Qué?
¿Dijiste algo?
Creo que escuche una lechuza.
Me asusto un poco.
¿Por qué te asusto?
Las lechuzas son símbolo de
la muerte, ¿no?
¿Sabes que duermes con tus ojos
entreabiertos? ¿Lo sabías?
Si, me han dicho.
No hay mucho que
pueda hacer al respecto.
Te parece atractivo, ¿eh?
Bueno, antes que Wyncoop desapareciera
le comento a algunos amigos que...
Usted estaba acechando a la Srita. Thierolf,
y que así se conocieron. ¿Es eso verdad?
No. eso no es cierto.
Estuvimos hablando con su ex esposa,
Nickie.
Nos contó que estuvo en tratamiento
por algún tipo de desorden mental.
¿Desorden mental?
Estaba deprimido.
Vi a un terapista. Tomé algunas
píldoras, y me sentí mejor.
No estuve encerrado
en ningún lugar.
No se que mas les dijo mi esposa
pero acabamos de divorciarnos...
y no fue en los mejores términos.
Ella dijo que trato de
matarla en una ocasión.
Despertó una noche y ahí estaba
usted parado al final de la cama...
cuchillo en mano.
Ella ha estado diciendo esa mentira
durante todo el año.
Estábamos discutiendo porque ella
estaba ebria de nuevo.
Me preparaba para cenar,
estaba cortando comida.
Caminó hacia la habitación, seguía
con el cuchillo en la mano.
Ella estaba ebria, y grito. Ese
era yo tratando de matar a mi esposa.
¿Ok?
No trate de matarla Jenny. Solo
te dije eso para tratar de alejarte.
Lo se.
No hay nada que no te haya
dicho.
Greg llamó a su esposa el día
que te atacó.
¿Hola?
Acaban de informarme que usted
habló con Greg Wyncoop.
¿Qué diablos le dijiste?
"Hola Nickie, ¿cómo estás?"
¿de que están hablando?
Le dijiste las mismas mentiras que
le dijiste a la policía, no?
No me extraña que tratara de
arrancar mi maldita cabeza.
¿Sabes en cuantos malditos
problemas me metiste?
Tu te metiste en este
problema, Robert. Yo no.
- ¿Deseas pasar?
- Si. si, claro.
Mira, dijiste que
planeabas marcharte, ¿verdad?
Si, es correcto.
En unos meses mas, espero.
¿Alguna posibilidad de que
Puedas hacerlo antes?
¿Porque? ¿Alguien mas desea
cambiarse aquí?
No.
Solo te quiero fuera.
- ¿Nickie Grace?
- ¿Si?
Soy Jenny.
Jenny Thierolf.
Oh...
Hola.
- ¿Deseas algo de tomar?
- Tomaré agua.
- Se me acabó el agua embotellada.
- De la llave estará bien.
Claro.
Así que viniste hasta aquí.
¿Solo para verme?
No. Si.
No, ¿si?
¿Porque odias tanto a Robert?
No lo odio.
Tú conoces a Robert, el desea
ser amigo de todos...
pero siendo honesta contigo,
creo que no le cae bien a nadie.
No creo que eso sea cierto.
Si me preguntas,
ese hombre está maldito.
Me he dado cuenta que algunos hombres
son como veneno en esta vida.
No siempre está claro quienes son,
pero cuando encuentras a uno...
debes de alejarte de el.
Ok. Gracias.
No, gracias a ti. Bien.
Maldición.
Oye, amigo. ¿Estas bien?
Si, Estoy bien, maldita sea.
- ¿La promoción?
- Se fue.
No. No puede ser.
Y acabo de ser
suspendido por Lavigne.
¿Qué?
Maldición amigo, lo siento mucho.
Yo saque al tipo del agua.
¡Yo salve su vida, maldición!
Desearía haber ahogado
a ese bastardo.
Necesito una cerveza.
¿Quieres ir por una cerveza?
Realmente esta noche, no puedo.
Ojala pudiera, pero...
Tengo que cuidar al niño.
tiene un poco de tos.
¿Tos?
Si.
Lo siento, amigo.
- Solo voy al baño.
- Ok, claro.
Hola, ¿puedo ayudarte?
Oh, hola, voy un poco adelantado
de mis colegas...
Tengo una reservación, "Wyncoop".
Jed Wyncoop.
Debes de estar ahí.
- Es usted Greg Wyncoop padre?
- Lo soy.
Lamento lo que escuche sobre Greg.
¿Tienen mas noticias?
No, nada todavía.
- ¿Cuál es el problema?
- Nada.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien. Vámonos.
¡Forrester!
¿Robert Forrester?
Eres tu, ¿verdad? Si.
Solo quiero hablar.
Necesito algunas respuestas.
Mire, Sr Wync...
- ¿Que le hizo a mi hijo?
- ¡No le hice nada!
Que le hizo a mi muchacho,
¿me escucha?
¡Soy inocente!
Tu maldit'...
¡Aléjate de mi!
¡Robert!
¡Robert, no!
¡Robert, detente!
¡Detente!
¿Estás bien?
¡Aléjate!
- Hola.
- ¿Sr Forrester?
¿Robert?
Tenemos noticias. Un cuerpo
ha sido encontrado en el río.
¿Es Greg?
Podría ser el Sr Wyncoop.
¿Podría ser? ¿No han identificado
el cuerpo todavía?
El cuerpo fue encontrado desnudo,
sin una ID, ni joyería, nada.
La cara está irreconocible
y es por eso que no...
un cuerpo que ha estado en el
agua tanto tiempo está muy dañado.
Cabello y capas de piel se pierden
junto con cualquier marca distintiva.
Incluso si pudiéramos identificar el cuerpo,
no podríamos conformarnos con eso...
algunas pruebas se tendrían que
hacer, a pesar de eso.
¿Entonces necesitan realizar algunas
pruebas? ¿Cuánto tiempo llevará eso?
Solo necesitamos esperar
por sus registros dentales...
ese es el método mas rápido
para identificar un cuerpo.
No es el.
No puede ser.
Nosotros les avisaremos.
¿Jenny?
Yo no lo mate.
Lo se. Te creo.
El cuerpo fue encontrado a poca
distancia de la casa, bajo un árbol.
Antes de que se matara ella
llamó a su amiga Susie Escham.
Jenny le dijo
como se conocieron ustedes.
Un poco raro, ¿no lo cree?
Espiando a una chica sola de noche.
Si mintió sobre eso, ¿que otras
mentiras nos habrá dicho?
Esto es por ti.
Por la Srita. Thierolf.
"Querido Robert.
he sentido esto por ti
desde nuestro primer encuentro.
Se que tu representaste
algo para mi...
como el padre de mi amigo
lo hizo por mi hermano...
Solo que no podía entender que era.
Las señales estaban por todos lados,
fue imposible ignorarlas...
y ahora se que es lo
que tengo que hacer.
Espero que encuentres de nuevo
tu camino en este mundo...
Si es ahí donde quieres estar. "
¿Vas a dejarme entrar,
o qué?
Esto debe ser todo por ahora.
Gracias.
Realmente estoy preocupado
por Jenny.
Ella va a dejarlo pronto,
ella verá como es el.
Robert esta en un
tremendo problema ahora.
Bien.
¿Que haremos ahora?
Si. Hola. Por favor, con el
Detective Lippenholtz.
Si.
Hola, habla Robert Forrester.
Si, alguien acaba de dispararme.
Estaba un carro esperando...
una pistola asomo por la ventanilla
y el carro acelero rápidamente.
No me cree, ¿cierto?
¡No! ¡El carro no regresó!
¡Mire, necesito protección!
Ok, eso es genial,
muchas gracias, ok, genial.
Jesucristo.
Oh, Dios.
Tienes muchos problemas, ¿eh?
¿Como perdió la pierna su perro?
El dueño anterior lo golpeo con
bat y le disparó.
Es increíble como todavía
quiere a la gente.
¿Te dispararon?
¿La policía no hace nada?
No me creen.
Mira, puedes pasar la noche aquí,
si eso te hace sentir seguro.
Notaras que mi esposa tiene
un gusto extremo por lo floral.
Eso está bien.
Ah, es un cuarto confortable.
Lamento lo de tu novia.
Oh, ella no era realmente
mi novia... Gracias.
Tu sabes, cuando mi esposa murió...
tenía esta romántica idea
que me reuniría con ella pronto.
Tu sabes, como dicen que las parejas
mayores lo hacen.
Aquí estoy... un año después.
Aunque, te diré una cosa.
Ya no tengo miedo de morir.
No. Cuando eres joven,
no es tiempo de morir, ¿cierto?
No.
Y ella se suicidó.
Me siento responsable.
Siento que le hizo mal a
una persona.
Creo que necesitas descansar.
Trata de dormir un poco.
Ah, finalmente te levantaste.
Si que dormiste, amigo.
- ¿Qué hora es?
- Las 2 de la tarde.
Oh, Dios mío. No había dormido
tanto desde que estaba en la escuela.
- ¿Tienes hambre?
- Si.
- Siéntate.
- Gracias.
Oh, mie...
Lo siento.
No te preocupes.
Es solo cerveza.
¿Puedo traerte ropa
o algo?
¿Qué pasa?
Oh, hola...
- Elaine.
- Elaine. Lo siento.
Solo voy a echar un vistazo a
tu brazo. La bala no toco el hueso.
Tuviste una suerte increíble.
Solo echaré un vistazo a tu brazo.
- ¿Te duele?
- No.
¿Puedes levantar el brazo, por favor?
Ya puedes bajarlo.
Gracias.
Oh, hey, mira.
Otro carro con pintura de fuego.
Tienes protección las 24 horas.
¿Sabías esto?
Hemos hablado con algunas personas,
Amigos de Greg, miembros de su familia.
Tengo una idea, de quien hizo esto.
Fue Greg Wyncoop.
Mira, Entiendo que sigas con la idea
de que Greg siga con vida...
Pero por favor, ¡reacciona!
¿Porque no han identificado
el cuerpo aun?
Hemos tenido algunos problemas
Rastreando los registros dentales de Greg.
Ahora se realizarán algunas
pruebas de ADN.
Pero como lo dije, Sr. Forrester,
Se le ha asignado protección.
¡Suelte el arma!
¡Tire el arma ahora!
¡No, no, no, se está escapando!
¡Silencio! ¡Da la vuelta!
¡Ponga las manos atrás de la cabeza!
¡Es Greg Wyncoop!
¡Se está escapando!
¡Baje el arma!
¡Bájela!
¡Da la vuelta!
¡Diablos! ¡Maldición!
- Danny, ¿que estás haciendo?
- ¿Qué?
Ese es nuestro tipo.
- ¿Oh, si?
- Si.
¡Diablos!
Pasa. ¿No has escuchado
sobre tocar antes de entrar?
¿Sabes que duermes con
los ojos entreabiertos?
¿Qué es esto?
¿Qué quieres?
Creo que tuviste suerte.
- No puedo creerlo.
- Nosotros tampoco.
¿Donde lo encontraste?
Lo vimos tratando de tomar un
camión hacia la ciudad.
Hizo una llamada desde el restaurante
antes que lo recogiéramos.
Sr. Wyncoop, ¿está diciendo que el
Sr. Forrester trató de matarlo?
Sip. Es correcto.
El trató de aplastar mi cabeza con
esa roca y luego trató de ahogarme.
Esta loco, maldición, el está...
el es un psicópata, ¿saben?
Esto es una maldita mentira, amigo.
No soy quien debería estar
sentado aquí...
debería ser Robert, no yo.
Sabemos que le disparó, es solo cuestión
de tiempo para que podamos probarlo.
¡Hey Bob!
Hey Bob. Yo solo escuché las nuevas.
Atraparon a Greg Wyncoop.
Yeah.
- Realmente me alegro por ti.
- Gracias.
Sr. Jaffe dice que no puede
esperar a que regreses.
Eso es genial, ¿eh?
De hecho Jack,
me voy esta noche.
Regreso a la ciudad.
- Como, ¿para mejorar?
- Si.
Oh...
Eso no está bien.
Bueno, mantente en contacto,
¿lo harás?
Claro.
¿Qué?
¿Tienes idea por lo que tuve que
Pasar para sacarte de ahí?
Tienen que estar 5 personas presentes.
Debe estar el fiscal,
el fiscal de distrito...
Me sacaste, ¿no?
No quiero escuchar mas.
Lo siento, papa.
No creo que con disculpas
vas a terminar con esto.
¿Qué diablos estás haciendo aquí?
¿Vienes a burlarte?
¿Me seguiste aquí?
Robert, solo queremos
hablar contigo.
Great.
Eso es malditamente genial.
¿Qué?
No me mires así.
Robert, esto es una locura.
¡Está mal!
Mira, esta tomado
y realmente enojado.
Así que tenemos que
tener cuidado, ok.
Robert, tienes que ayudarme.
Tienes que convencer a la policía
que no tengo nada que ver con esto.
Pero tu si tienes algo que ver
en esto.
No, no, yo...
Probablemente no vas a creer esto,
pero aun te amo.
Te amo.
Tu sabes, la primera vez que te vi,
Nickie...
caí en tus garras
y no he podido salir.
Has estado presente en esa
galería, te ves como una estatua...
Mirando esa horrorosa pintura.
Y luego continuaste, y supongo fue
una maldita caída libre desde entonces.
No puedo ayudarte.
No voy a ayudarte.
¿Qué? ¿Que está diciendo?
¿Quién es ese?
¿Soy yo?
No es un buen momento, papá.
¿Qué? ¿Que es esto?
No... no.
Greg, ¿qué es esto?
¿Qué pasó?
El tipo al que le disparé...
¡Acaba de morir!
Estoy acabado.
Todo es culpa tuya.
Todo mundo, ¡cálmese!
¡Calma!
¡Cuidado idiotas!
¿Qué pasa?
Creo que me lastime el cuello.
Ven, muéstrame.
Está bien, está bien,
aleja tu mano.
Ok, déjame ver.
Oh, Jesús.
Ok... ok... ok...
Ok. Toma esto.
Muy bien, presiona esta toalla
en tu cuello muy, muy fuerte.
Muy bien.
Llamaré una ambulancia. ¿Ok?
¿Hola? Me pueden enviar una
ambulancia, por favor, apúrense.
¿Qué? Mira, es mi esposa.
creo que ella...