EN NOVIEMBRE DE 1984,
ANTES DE QUE GORBACHEV...
...ASUMIERA EL PODER...
...UN SUBMARINO SOVIÉTICO
DE CLASE TIFÓN...
...EMERGIÓ AL SUR
DE GRAND BANKS.
SE HUNDIÓ
EN AGUAS PROFUNDAS...
...CON PROBLEMAS
DE RADIACIÓN.
PARTE DE LA TRIPULACIÓN
FUE RESCATADA.
EL GOBIERNO SOVIÉTICO
Y EL ESTADOUNIDENSE
NIEGAN QUE LO QUE USTEDES
AHORA VERÁN...
...HAYA OCURRIDO.
CALA POLIJARNY AL NORTE
DE UNA BASE SOVIÉTICA.
CERCA DE MURMANSK.
Hace frío esta mañana, Capitán.
Frío.
Y fuerte.
Ya es hora, Capitán...
Ya es hora.
Así es.
LA CAZA AL OCTUBRE ROJO
¿Qué haces?
Deberías estar durmiendo.
Stanley me despertó.
Entiendo. ¡Caray!
¡Cuánto pesas!
No la mimes.
2 historias, 2 vasitos de agua y ya.
Perderás el avión.
Ratoncita, ahora tienes que dormir.
Cuando vuelva, traeré
un hermanito para Stanley.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
AEROPUERTO DE LONDRES
SALIDAS INTERNACIONALES
¿Desea algo?
No, gracias.
Si trata de dormir,
el viaje será más cómodo.
No puedo dormir en aviones.
La turbulencia.
- ¿Perdón?
- La radiación calienta la tierra.
El aire caliente sube y el frío baja.
No me gusta.
Trate de dormir.
BIENVENIDO
A LOS ESTADOS UNIDOS
¿Dr. Ryan?
"C.I.A."
¡Jack! Ven aquí.
- Te ves fatal.
- Muchas gracias, Almirante.
- ¿Quieres café?
- Necesito café.
No te preguntaré sobre el vuelo.
¿Hace cuánto que no duermes?
No sé.
No sé ni qué hora es.
- Con leche y azúcar.
- Sí.
¿Cómo está Caroline?
La última vez que la vi
fue en casa de tu abuelo.
- Te manda saludos.
- ¿Y Sally?
- Bien.
- ¿Cuántos años tiene? ¿3?
No. 5 muy avanzados.
El otro día anunció que...
...estaría menos sola
si le compráramos un hermanito.
¿Comprar?
Decidió que bastaría...
...si compráramos uno
para Stanley.
¿Quién es Stanley?
Un oso de peluche.
Bien.
¿Qué es tan importante
para traerte aquí?
La Inteligencia británica
obtuvo esto hace 2 días.
Es el Octubre Rojo.
Un submarino soviético nuevo.
Es enorme.
12 metros más largo y 3 metros
más ancho que los viejos.
El capitán se llama Ramius.
- ¿Uno de los tuyos?
- Sí. Escribí su biografía.
Capitaneó todos los submarinos
nuevos en los últimos 10 años.
Buenas conexiones políticas.
Entrenó a todos
sus otros capitanes.
Los rusos lo llaman
"Vilnius Nastavnic".
El profesor de Vilnius.
- ¿Qué son estas puertas?
- Ese es el problema.
No sé qué son.
Los ingleses tampoco.
Puede que nuestros amigos
de Murmansk tengan algo nuevo.
Quiero enseñar las fotos
a Skip Tyler. ¿Lo conoces?
- Era piloto.
- Era.
Chocó con un borracho
y perdió una pierna.
Ahora enseña en la Academia.
- ¿Cómo lo manejamos?
- Totalmente secreto.
Prepara un auto
para el Dr. Ryan de inmediato.
Hoy el satélite detectó
al Octubre Rojo en Polijarny.
USS DALLAS SUBMARINO DE
ATAQUE CLASE LOS ANGELES
160 KILÓMETROS
DE LA CALA POLIJARNY
¿Lo oyes?
No.
En la universidad
lo oíamos en nuestros sueños.
¿Ahora?
Puede que sí.
- Debajo de los otros sonidos.
- Sí.
- ¿Ahora voy al SPSA?
- Correcto.
Sistema Procesador
de Señales Algorítmicas.
Dentro de una semana
podrás enseñar en la universidad.
Como Beethoven en la
computadora, has producido...
...un biológico.
- ¿Un qué?
- Una ballena.
Un mamífero marino que sabe
más del sonar que tú.
Apaga el SPSA. Vuelve a 2-6-9
y empieza de nuevo.
Si te fastidia,
pregúntale sobre Pavarotti.
No tenemos tiempo.
El marinero Beaumont
está aprendiendo...
...a usar el sonar.
No soy el Gran Jefe.
Soy la Reina de la Jungla.
- Por favor.
- Vamos, cuenta.
Bueno. Muy bien, cuéntale.
A Jones le encanta la música.
Cree que el barco entero...
...es su sistema
estereofónico privado.
- Pone a Pavarotti...
- Paganini.
Fue Paganini.
- Es mi historia.
- Cuéntala correctamente.
Pavarotti es un tenor.
Paganini fue un compositor.
Pone su música
y la hace sonar en el agua...
...escuchando con auriculares,
totalmente feliz.
De repente se forma tremendo lío.
- Hay barcos en San Diego...
- Hasta uno en Pearl.
Hasta uno en Pearl.
Les empieza a salir Pavarotti
del trasero.
- ¿Qué hago?
- Yo me ocupo.
Contacto nuevo. Punto 0-9-7.
Designado número Sierra 3-5.
¿Qué tenemos, Jonesy?
Probablemente un sumergible.
Parece que otro cachorro
ha dejado la granja.
Podría ser un barco de misiles.
Empieza a sondear.
Estaré ahí en un minuto.
Sonar, fuera.
Hay que abrir las órdenes, capitán.
El oficial político...
...lo espera en la cabina.
Muy bien.
Tienes el control.
¿Qué está haciendo?
Tengo que supervisar
la estabilidad de la tripulación.
¿Invadiendo mi privacidad?
En la Unión Soviética
no hay nada privado, camarada.
Es contrario al bien colectivo.
"Vengo como un ladrón...
...y los agruparon a todos...
...en un lugar llamado Armagedón.
Y el séptimo ángel
derramó su taza...
...y una voz del cielo dijo:
Está hecho".
¿Alguien con su responsabilidad
leyendo sobre el fin del mundo?
¿Y esto? "Soy la Muerte...
el destructor de los mundos. "
Es un viejo texto hindú
citado por un estadounidense.
- ¿Estadounidense?
- Inventó la bomba atómica.
Luego lo acusaron
de ser comunista.
¿Ud. escribió y subrayó esto?
No.
Es de mi esposa. Lo tengo
por razones sentimentales.
Lo siento. Su esposa
era una mujer maravillosa.
Su muerte fue muy desafortunada.
Sólo hago mi trabajo.
Es mi responsabilidad.
¿Cuántos agentes del KGB
hay en mi nave?
- ¿Su nave?
- Sí.
Esta nave es propiedad
del pueblo de la Unión Soviética.
Si hay agentes del KGB a bordo...
...seré el último en saberlo.
Sugiero abrir las órdenes.
Por supuesto, camarada.
De la Comandancia Estratégica
de la Flota Roja.
Tenemos que proceder
hacia el norte, al cuadrante 5490...
...y encontrarnos
con el submarino Konovalov.
Es la nave del Capitán Tupolev.
- ¿Conoce a Tupolev?
- Sé que desciende de aristócratas.
Fue su alumno.
Dicen que tiene un sitio especial
en su corazón para Ud.
No hay sitio
en su corazón para nadie.
Después de hacer contacto
haremos ejercicios de práctica.
Tupolev nos perseguirá
mientras probamos nuestra nave.
Después de evaluar
el rendimiento de la nave...
...volveremos a Polijarny
el 16 de este mes.
Este es un momento histórico
para todos. Quiero pedir algo.
- Antes de que proceda...
- Sé que no es normal pero...
...me gustaría informar
a la tripulación de nuestra misión.
No puedes seguirme
a donde yo voy.
Dr. Petrov, venga a mi cabina.
Ocurrió algo terrible.
ASTILLERO
DE REPARACIÓN 4
BASE NAVAL DE LOS EE. UU.
¡Oye, amigo!
Necesito otra vara.
No hay soporte debajo.
Cálmate. Sube y hazlo tú.
Ryan. ¿Cómo entraste?
¿Qué tal, Skip?
¿Ahora te tienen jugando
con modelos?
- Dile que más despacio.
- ¡Lo estoy haciendo!
No es un modelo.
Es un submarino de rescate.
Lo sé. No había visto uno.
¿Qué es lo que estás haciendo?
Alterándolo para que se acople
a submarinos alemanes o ingleses.
Podemos llevarlo a cualquier parte
del mundo en 24 horas.
- ¿Cómo está tu espalda?
- Bien. ¿Tienes un minuto?
Es más grande
que los Tifón normales.
- ¿Y estas puertas?
- ¿No se te escapa nada?
Son muy grandes
para ser lanzatorpedos.
¿Lanzarías un ICBM
en horizontal?
Sí. ¿Pero para qué?
Son simétricas. Cruzan el
submarino de punta a punta.
- ¿Y si es un sonar?
- No. No puede ser.
- Podría ser una oruga.
- ¿Una qué?
Propulsión hidrodinámica
magnética.
- ¿Entiendes?
- No.
Un motor de propulsión
para el agua.
Va en el frente.
Sale por atrás.
No tiene partes móviles.
Es muy silencioso.
¿Cuán silencioso?
El sonar no lo podría detectar.
Y si lo hiciera,
diría que es una ballena...
...o un movimiento sísmico.
Todo menos un submarino.
Lo probamos hace un par de años.
No funcionó.
Realmente lo construyeron.
Esto no es falso, ¿verdad?
Zarpó esta mañana.
Cuando tenía 12 años, ayudé
a mi padre a construir un refugio...
...porque había 12 misiles
apuntando al sur de la Florida.
Esto puede apuntar 200 misiles
a Washington o Nueva York...
...sin que nadie se entere.
- ¿Está Ud. bien, Capitán?
- Sí.
Morirse por algo tan estúpido
me parece ridículo.
No fue su culpa. Se sentirá
mejor cuando regresemos.
¿Regresar?
A la base. No podemos seguir
sin un oficial político.
Esta es una nave de combate...
...y soy un oficial de combate.
No cancelemos la operación
por culpa de un accidente.
Marinero.
Ven aquí. ¡Ven aquí!
¿Cómo te llamas?
- Asistente de Cocina Loginov.
- Bien.
Quiero que sean testigos.
Le quito la llave de los misiles
al Oficial Político...
...y me quedo con ella.
Deberíamos reportarlo
a la Comandancia de la Flota Roja.
Imposible. Nuestras órdenes
exigen silencio de radio estricto.
Eso es todo, Loginov.
Esto es muy molesto.
La razón de tener 2 llaves...
...es para que ningún hombre
pueda...
¿No pueda qué?
No pueda activar los misiles.
- Mejor que me dé a mí una llave.
- No. Eso es todo.
Ya entenderá
cuando hable con la tripulación.
Sí, Capitán.
- Petrov.
- Sí, Capitán.
Trataré de olvidar sus comentarios
al escribir mi reporte.
Gracias, Capitán.
Siguiendo el curso 3-1-0
a 12 nudos a 18 mil metros.
- ¿Tienes su identificación?
- La computadora está en ello.
Doble señal.
Suena como un Tifón.
SUBMARINO CLASE TIFÓN
SIN IDENTIFICACIÓN PREVIA
Creo que es una nave nueva.
¿Puede que
no nos hayamos enterado?
No nos han dicho nada sobre ello.
¿Cuántos Tifón
hay en la computadora?
Seis.
Llama a éste Tifón Siete.
¿Podemos acercarnos más?
¿Nos oirá?
No si nos pegamos
a sus reductores.
Nunca nos oirán si nos
mantenemos detrás de las hélices.
- ¿Algún contacto de sonar?
- Ninguno.
- No hay nada en el sonar.
- Bien.
¿Algún contacto en la superficie?
- No. Nada en el periscopio.
- Bien.
Llegó el momento
de explicar nuestras órdenes.
Camaradas, les habla su capitán.
Es un honor estar navegando
con ustedes en el primer viaje...
...de este nuevo modelo
de submarino...
...y gran logro de nuestra Patria.
De nuevo jugaremos...
...nuestro peligroso
juego de ajedrez...
...contra nuestros adversarios...
...la Marina de EE.UU.
Por 40 años vuestros padres...
...y hermanos mayores
han jugado el mismo juego.
Pero hoy,
las cosas serán diferentes.
Tenemos una ventaja.
Me recuerda a los días
del Sputnik y Yuri Gagarin...
...cuando el mundo temblaba
al oír nuestros cohetes.
Ahora temblarán
con nuestro silencio.
Las órdenes indican
que navegaremos en silencio.
Sí, Señor. Control de lastre,
abran las puertas exteriores.
Activen los propulsores oruga
y apaguen el motor.
Las puertas están abiertas.
Nuestra flota
desconoce nuestro potencial.
Harán lo posible para probarnos...
...pero sólo lograrán quedar
en ridículo.
Los dejaremos atrás.
Pasaremos
entre las patrullas americanas...
...y apareceremos al lado
de su ciudad más grande.
Mientras escuchamos
su música rock...
...haremos ejercicios
con nuestros misiles.
Al acabar,
sólo oirán nuestra risa...
...mientras navegamos
a La habana...
...donde el sol es caliente
y la camaradería también.
La planta criogénica
está en la línea.
Este es un día grandioso.
Navegamos hacia la historia.
Activando los propulsores oruga.
Propulsores oruga activados.
- ¿Qué pasó?
- No sé.
- Timón a la izquierda.
Navegador,
el nuevo curso es 2-5-0.
Sí. Nuevo curso 2-5-0.
Contacto de sonar a babor.
Está cerca.
Americano Clase Los Angeles.
- Americano, Capitán.
- Curso 3-1-0.
¿Giró para seguirnos?
No. Sigue su curso original.
- Sigue en dirección noroeste.
- No puede oírnos.
¿Y el cantar?
Que canten.
Verifica tu equipo.
Estoy pasando
un diagnóstico, Capitán.
El sonar funciona.
Los rusos desaparecieron.
Estaba a 4,000 metros de la proa...
...y de repente desapareció.
Por un segundo creí oír...
¿Oír qué?
Que cantaban.
- ¿Que cantaban?
- Sí.
CENTRO POLÍTICO
DE LA FLOTA ROJA
VARPOSKY, MOSCÚ
Buenos días. Espero que todos
hayan tenido una velada agradable.
Hace un poco de frío.
Hay una carta de Markus Ramius.
¡Ah! Markus.
¿Sí? Soy el Dr. Ryan.
¿Qué pasó?
No es un proyecto
de investigación.
Ya sé que son las puertas.
¿Sabes qué son?
Un sistema de propulsión
silencioso.
¿Cómo lo sabes?
El submarino
que los siguió, llamó.
Desapareció delante
de sus narices.
Y eso no es todo.
Lee.
- ¿Tienes tu identificación?
- ¡Es increíble!
El Kirov, el Kiev y el Minsk.
- Han movilizado su flota entera.
- Eso parece.
LA CASA BLANCA
SUBNIVEL 4
¿Adónde vamos?
A ver a Jeffrey Pelt,
el consejero del Presidente...
...de seguridad nacional.
También estarán
los jefes del ejército y la marina.
¿Quién hablará?
Tú.
Tenemos las diapositivas listas.
Lo único que tienes que hacer...
Nadie entiende
el material mejor que tú.
Explícales
cómo es el submarino.
Y háblales
de lo que tienes en las manos.
Te harán preguntas muy directas.
Dales respuestas directas.
Diles lo que piensas.
Vamos.
Caballeros, en las últimas 24 horas
hemos visto...
...actividades extraordinarias
de la flota soviética.
El primero en zarpar...
...fue un barco
llamado Octubre Rojo...
...nombrado en honor
a la revolución de octubre de 1917.
Es una variante de la clase Tifón...
...de unos 200 metros de largo
y 32 mil toneladas de peso.
El tamaño de un portaaviones
de la Segunda Guerra Mundial.
Creemos que estas puertas
en la proa y en la popa...
...son de un sistema de propulsión
hidrodinámico magnético...
...llamado oruga,
que permite al submarino...
...moverse sin que lo detecten.
Posiblemente,
este sistema permitió al capitán...
...un hombre llamado Ramius,
su comandante más respetado...
¿Tenemos su foto?
Permitió a Ramius eludir
a nuestro submarino, el Dallas...
...que lo estaba siguiendo.
Si este nuevo sistema funciona...
...el Octubre Rojo
pasará inadvertido...
...por nuestra red defensiva.
¿Usted caracteriza el Octubre Rojo
como arma de "ataque inicial"?
Es posible.
Está diseñado para acercarse
sin que lo detecten...
...y atacar el blanco con
múltiples misiles sin previo aviso.
Puede empezar una guerra.
Siga, Sr. Ryan.
Cuando el Dallas perdió contacto,
hubo movimientos adicionales...
...de naves rusas
en Polijarny y Leningrado...
...en el Báltico y el Mediterráneo.
Hay 58 submarinos nucleares
en ruta al Atlántico.
El satélite
sobre Polijarny observó...
...un aumento de temperatura
en las plantas de ingeniería...
...de 20 naves que demuestra
que están listas para zarpar.
La flota entera rusa
se está movilizando.
Almirante, ¿su conclusión?
La información
no indica nada concreto.
La falta de actividades
en el Pacífico...
...sugiere que puede ser
un ejercicio.
Puede que no tenga nada
que ver con...
¿Y si no lo es?
¿Y si es un ataque contra OTAN?
NSA puede informarnos.
Esta es información
sumamente delicada...
...que no puede salir de aquí.
El Capitán Ramius mandó
una carta al Almirante Yuri Padorin.
Es el Jefe de la Flota Roja
y su Director Político.
- Es su tío.
- ¿Tío de quién?
De la mujer de Ramius.
Padorin es su tío.
El contenido de la carta
se desconoce...
...pero Padorin fue directo
a hablar con Chernenko...
...y enseguida se le ordenó...
...a la Flota Roja que cazara
al Octubre Rojo y lo hundiera.
- ¿Hundirlo?
- Tienen a un loco como capitán.
Si llega a 800 metros de la costa
tenemos 2 minutos de alerta.
- ¿Hoy es el 23?
- ¿Qué?
- Sí.
Sinvergüenza.
¡Sinvergüenza!
¿Tiene algo más que decir?
Pensaba en otra posibilidad
que deberíamos considerar.
Puede que Ramius quiera desertar.
Quiere decir
que este hombre viene...
Continúe, Sr. Ryan.
Ramius entrenó
a todos sus oficiales...
...poniéndole en posición
de poder elegir...
...a hombres que quieran ayudarle.
No es ruso. Es lituano.
Creció con su abuelo, un pescador.
No tiene hijos. No hay nada
que esté dejando atrás.
Hoy es el primer aniversario...
...de la muerte de su esposa.
¿Cómo sabe
lo que está pensando él?
Conozco a Ramius.
Es una leyenda
en la comunidad de submarinos.
Es un disidente. Lo conocí
en una cena en la embajada.
¿Usted lo conoce?
¿Cuánto tardará Ramius...
...en estar en posición
para disparar sus misiles?
4 días.
Hablaré con el Presidente.
Eso es todo.
Espere un momento, Dr. Ryan...
por favor.
Te pedí que hablaras, pero...
¡Dios mío!
Fuiste muy duro con el general.
- No fue mi intención.
- Sí lo fue.
Te trató con arrogancia
y lo callaste.
En mi opinión se lo mereció.
Soy un político, que quiere decir
que miento y engaño.
Cuando no beso a un bebito,
les robo su chupete.
Siempre mantengo
mis opciones abiertas.
Supongamos que tienes razón...
...y el ruso quiere desertar.
¿Qué hacemos?
- Agarramos el bote.
- Un minuto.
Esto no es un piloto con un Mig.
Cuesta miles de millónes
de dólares del estado soviético.
Querrán recuperarlo.
Podemos abordarlo
para inspeccionarlo.
Llámelo como quiera. Una
inspección de los guardacostas.
¿Cómo procedemos?
Hay que hablar con los
comandantes del Atlántico.
Si los rusos oyen algo, se acabó.
Tenemos que pensar,
¿cómo podemos ayudarlos?
Hay que pensar en un plan
para intervenir de inmediato.
Alguien tiene que contactar
a Ramius...
...para saber sus intenciones.
¿Cuándo partes?
¡Un minuto!
El general tiene razón,
soy un analista no un agente.
Tú eres perfecto.
No puedo mandar a nadie más.
Nadie se jugaría su reputación
en una conjetura. Tú eres...
..."sacrificable".
Más o menos.
Te doy 3 días
para que pruebes tu teoría.
Después, tenemos que cazar
a Ramius y destruirlo.
¿Lo harás?
CUADRANTE 04-90 SSN
KONOJVALOV...
...SUBMARINO CLASE ALFA.
COMANDADO
POR EL CAPITÁN TUPULOV.
¡Madre de Dios!
¡Aseguren el mástil!
Profundidad 900 metros.
- ¿Qué pasa?
- Mástil asegurado.
- Dirección 2-0-5.
- 2-0-5. Afirmativo.
¡Son órdenes de hace 7 horas!
Y nosotros sentados aquí
sin hacer nada.
- A toda marcha.
Pregunta al ingeniero
si es posible 105% del reactor.
¡Siete horas! ¡La flota
entera lo está persiguiendo!
- Profundidad 900 metros.
- Muy bien.
El ingeniero dice que
105% del reactor es posible.
Pero no recomendable.
Quiero 105% del reactor.
¡Capitán! ¿Qué pasa?
¿Adónde vamos?
Vamos a matar a un amigo.
Vamos a matar a Ramius.
Quizá prefiera el borscht.
He comido mejor
en un petrolero.
¿Dónde aprendió a cocinar?
¿En Afganistán?
Entonces fuimos
al ballet a ver "Giselle".
¿Recuerdas lo bella que era?
Acaba de casarse
con el gerente de una fábrica.
Perdón.
¿Tiene los resultados
de las pruebas de radiación?
- ¿Ahora?
- Ahora.
Busque los resultados
de las anteriores.
Para comparar.
Gracias, Doctor.
Le tomará tiempo.
Antes de empezar,
quiero saber qué le pasó a Putin.
No se resbaló en su té, ¿verdad?
- No me gusta el tono de tu voz.
- ¿Qué importa mi tono?
Nos estamos jugando la vida.
Putin podía causar complicaciones.
¿Pensabas que iba a dejarnos
realizar nuestro plan?
¿Dices que fue asesinado?
- ¡Dios mío!
- Yuri, deja de quejarte.
- Lo asesinaron.
- ¿Y qué?
Era un cerdo. Pero algo así
se consulta con el grupo.
¡Tú no mandas!
Habrá un motín
si se entera la tripulación.
- Tonterías.
- Podrían matarnos a todos.
Lo que pasa a bordo
nos afecta a todos.
Algunos sospechan algo.
- Todavía podemos volver.
- Nadie volverá.
Antes de partir, mandé
una carta al Almirante Padorin...
...comunicándole
nuestra intención de desertar.
Santo Dios, ¿por qué?
Al llegar al nuevo mundo,
Cortez quemó sus barcos...
...para motivar a sus hombres.
Firmaste
nuestra sentencia de muerte.
Padorin mandará a la flota entera.
Nos cazarán.
Basta.
Nadie nos encontrará.
¿Tuviste que hacerlo?
No basta con entregar
el submarino a los americanos.
Quieres hacerlo
como un acto político.
¿O es algo más profundo?
¿Tu incapacidad de desaparecer
sin espectáculo?
¿Es para satisfacer tu ego?
Todos tenemos nuestras razones.
La mía se formó el día que vi
la maqueta de este barco.
Un barco con un solo propósito.
El resto lo llevo en mi conciencia.
Anatoly, tienes razón
en temer a nuestra flota.
Nuestra posibilidad
de sobrevivir es mínima.
¿Más té?
¿No? Entonces
vuelvan a sus puestos.
Oyeron al capitán.
Eso es todo.
Capitán.
Nunca le llevo la contra
delante de los otros.
Esta vez Víctor tiene la razón.
No deberías
haber informado a Moscú.
No te preocupes de Moscú...
...ni de la flota soviética.
Conozco sus tácticas.
Tenemos la ventaja.
Me preocupan los americanos.
Si nos toca el correcto...
...estamos a salvo.
Si nos toca un "cowboy"...
Buena turbulencia.
¿No le gusta volar?
Esto no es nada en comparación
a hace 6 meses.
Tremenda vomitera.
Fue una tormenta
sobre el mar de Japón.
Todo el mundo estaba vomitando.
El piloto se descargó
sobre el parabrisas.
Yo sobre la radio.
Quedó fuera de servicio.
Y no era nada ligerito.
Era un buen vómito industrial.
¿Quiere?
Jack, si se te ocurre otra idea,
escribe una memo.
USS ENTERPRISE
ATLÁNTICO NORTE.
AL ESTE DE NUEVA ESCOCIA.
Eso es todo, gracias.
- ¿Ese Hawkeye es de Weymouth?
- Tuvo problemas con el viento.
- No está mal.
- El señor quiere verlo.
¿Señor? ¿De qué hablas?
Perdone el uniforme.
Fue idea del Almirante Greer.
- ¿Trabajas para Greer?
- Sí, señor.
Entonces me explicarás
lo que está pasando.
¿Tiene un minuto, Capitán?
Jonesy tiene algo que debería ver.
- Ve por un café y yo quiero un té.
- Sí, Capitán.
Mensajero, trae té para el capitán.
Cuando el submarino desapareció,
y los oí cantar.
También oí algo en el fondo.
Después lo oí otra vez y lo grabé.
Lo pasé por la computadora
para aislar el ruido.
La computadora lo identificó...
...como
"desplazamiento de magma".
El SPSA está programado
para buscar eventos sísmicos.
Cuando se confunde
siempre vuelve a lo familiar.
Jonesy, no entiendo.
Escúchelo 10 veces más rápido.
Tiene que ser mecánico.
Bien.
El primer contacto
fue a las 09:15 aquí.
A las 09:30 estaba aquí.
Lo oí de nuevo.
A las 11:00 y a las 11:15
aquí y aquí.
A los rusos les gusta ir
por la Cordillera Reykjanes.
Tienen mapas
de los cañones submarinos.
La Ruta Roja Número Uno.
La entrada de los cañones es una
formación llamada Thor's Twins.
La Ruta Roja Número Uno.
Creo que el desplazamiento
de magma...
...era el submarino ruso...
...en camino hacia Islandia.
¿Entendí esto
correctamente, Jonesy?
¿Una computadora de 40 millones
te dice que estás...
...detrás de un terremoto,
pero tú no te lo crees?
¿Y analizas esto por tu cuenta?
- Así es.
- ¿Hiciste los cálculos?
Calma. Te creo.
Nuevo curso hacia la salida...
...de Ruta Roja Número Uno.
Nunca lo encontraremos
en los cañones.
Profundidad de telescopio.
Hay que reportar esto.
Sí, Capitán.
Jonesy, espera.
Si nos acercamos,
¿puedes seguirlo?
Sí. Ahora que sé qué buscar.
Lo encontraré.
- Procede.
- Sí, señor.
Es lo más loco
que he oído en mi vida.
¿Un comandante?
¿Un submarino nuclear completo?
No todos querrán desertar.
Me es difícil creerlo.
- ¿Qué estará planeando?
- ¿Planeando?
Los rusos no van al baño
sin planear.
Un capitán lo piensa
antes de hacer algo tan peligroso.
¿Qué hará?
¿Llegar a Nueva York
y decir "Aquí estoy"?
Puede que sea así de simple.
Puede que lo sea
en las oficinas de la CIA...
...pero en el Atlántico,
con buques de guerra soviéticos...
...las cosas son más complicadas.
- ¿Un cigarrillo?
- No, gracias.
La idea de la inspección
no funcionará.
Para lograr algo,
hay que desmantelarlo.
Hacer eso tomaría
un par de meses.
- Entonces nos lo quedamos.
- ¿Qué harás con la tripulación?
Los que no quieren desertar,
dirán que tenemos la nave.
¿Piensas eliminarlos?
No estamos en guerra, señor.
Sólo funcionará
si evacuamos la nave...
...y lo obtenemos
sin que se enteren.
Dirán que la nave se perdió.
No se puede de otra manera.
Sí, señor. Entiendo.
¿Hace cuánto que no duermes?
Hace mucho.
- El jefe se ocupará de ti.
- Gracias, Señor.
Capitán.
El sol saldrá en un par de horas.
Estamos en CIC.
Será una mañana loca.
Sí, señor.
- ¿Crees que está loco?
- Sin ninguna duda.
No me gusta verlo en uniforme.
¿Viste el anillo que lleva?
De la Academia.
Un infante de Marina.
¿Cómo lo sabes?
Me lo dijo Greer.
Tuvo un accidente de helicóptero
terrible en el mar Mediterráneo.
Todos los otros murieron.
Pasó 10 meses en el hospital
y un año aprendiendo a caminar.
Hizo su cuarto año
desde el hospital.
Me parece que el chico
se merece un poco de respeto.
De todas maneras, los rusos
encontrarán el submarino...
...antes que nosotros.
Pasando Thor's Twins.
Muy bien.
Pasando Thor's Twins, Capitán.
Puedes continuar el rumbo.
Llámame cuando lleguemos
al primer giro.
Kamarov, inicie
la primera parte del recorrido.
Sí, señor.
Curso 2-6-0 en mi señal.
Velocidad, 18 nudos.
Profundidad, 270 metros.
5, 4, 3, 2, 1...
Señal.
- Curso 2-6-0.
Velocidad 18 nudos.
No te preocupes, Yuri.
Con mapa y cronómetro
puedo cruzar los Alpes...
...en un avión sin ventanas.
Si el mapa es preciso.
Estamos acercándonos
al primer giro.
Izquierda curso 1-9-5
en 30 segundos.
Profundidad 200 metros.
Velocidad constante.
Muy bien, navegador.
Capitán, llegamos
al primer giro en 25 segundos.
Acelera a 26 nudos y recalcula.
Sí, Capitán.
Nueva velocidad, 26 nudos.
Giro en mi señal...
5, 4, 3...
...2, 1 señal.
- Izquierda 1-9-5.
¿Sr. Kamarov?
El próximo giro es a la derecha,
curso 2-4-0 en...
...8 minutos y 40 segundos.
Bien. Mantengan curso
y velocidad.
Demasiado rápido.
Los mapas son muy precisos.
Hay pocos segundos
para cada giro...
...y esto se mueve
como un cerdo.
Slavin.
Cuidado con lo que dices.
15 segundos para girar.
¿Disminuyo la velocidad?
Negativo.
Prepárense para girar a derecha.
8, 7, 6, 5...
...4, 3, 2, 1, señal.
Baja la proa 15 grados.
Derecha 2-4-0. ¡Vamos!
¿Estamos adentro?
Próximo giro en 34 minutos
en el Macizo Neptune.
Curso 2-4-0.
¿Qué pasó?
¡La planta criogénica!
Los imanes no se están enfriando.
El oruga se está calentando
drásticamente.
Si no se apaga, se derretirá.
¡Apágalo!
- ¿Capitán?
- ¿Qué pasó?
- Falló la planta criogénica.
- ¿Se dañó el reactor?
No. El reactor se apagó
automáticamente.
- ¿Hubo escape de radiación?
- Todavía no sé.
- ¿Cuánto tardarás en arreglarlo?
- Hay que descifrar el problema.
Podría ser un problema con el helio
líquido o los superconductores.
Tenemos que parar
hasta que el oruga funcione.
Negativo. Usaremos
los propulsores normales.
Nos detectarán.
Velocidad 20 nudos.
Activen las hélices.
Sí, Capitán.
Prendan los motores.
Este hombre nos matará.
Sabe lo que está haciendo.
Doctor.
¿Actividades navales?
No sabía.
Nunca fui un marinero.
Sr. Embajador,
tienen más de 100 naves...
...operando en el Atlántico.
Han dispersado
tantas boyas de sonar que...
...se podría andar desde
Groenlandia a Islandia sin mojarse.
No me tome el pelo.
Sus comentarios
son tan delicados como siempre.
Sus ejercicios parecen
un preludio de guerra.
¿Qué vamos a pensar?
La prudencia exige que
nuestras naves vigilen las suyas.
Su gobierno debería considerar...
...que tener sus naves
y aviones y los nuestros...
...tan cerca unos de los otros
es extremadamente peligroso.
Algunas guerras
han empezado así.
Hemos perdido
uno de nuestros submarinos.
- ¿Perdido?
- Creemos que se hundió.
Es muy vergonzoso.
En la tripulación, hay hijos...
...de altos oficiales del partido.
Uno es hijo de un miembro
del Comité Central.
No puedo decir quién.
Entonces,
¿es una operación de rescate?
Correcto.
Lo lamento muchísimo.
¿Cómo podemos ayudar?
No sé si...
¿Hacemos un rescate conjunto?
Eso es muy amable, señor.
Informaré sobre su ofrecimiento.
Estamos haciendo todo lo posible.
AVIÓN ANTISUBMARINO
SOVIÉTICO AL SUR DE ISLANDIA
¿Capitán?
Nuestra estrategia depende
de su contestación.
La flota entera
sabrá nuestra posición...
¡Capitán! ¡Nos sobrevoló
un avión antisubmarino!
Pon el audio.
Hay un pequeño objeto
cerca de la nave.
¡Está lanzando objetos al agua!
Boyas de sonar.
- Posiciones de ataque.
- ¡Posiciones de ataque!
¿Cuánto falta
para el Macizo Neptune?
¿Cuánto falta?
4 minutos, 10 segundos.
¿Vamos al fondo?
No, demasiado tarde para eso.
Nos quedamos sin tiempo.
- Preparados para lanzar defensas.
- Sí, Señor.
Pido autorización para disparar.
Afirmativo, puedes disparar.
Ahí va.
- ¡Rápido! ¡Torpedo en el agua!
- Preparados.
¡Torpedo activado!
¡Torpedo hace contacto!
Lanzar defensas.
Medidas de conteo para
lanzamiento. Sí, Señor.
Estamos en el carril.
- ¿Cuánto falta para girar?
- 2 minutos, 9 segundos.
No hay espacio para maniobrar,
Capitán. Si esto no funciona...
Cállate.
El torpedo llegó a las defensas.
- El torpedo perdió contacto.
- Se acerca el Macizo.
El torpedo se ha reactivado.
Está reactivado
y viene hacia el blanco.
¿Cuánto falta?
Giro del Macizo en 30 segundos.
- ¿Tiempo de impacto del torpedo?
- 35 segundos para impacto.
- Incrementa la velocidad.
- Más velocidad.
Ahora impacto en 40 segundos.
35 segundos.
30 segundos.
Giro en Macizo en 7, 6...
...5, 4, 3...
...2, 1, señal.
Impacto en 25 segundos.
- Hay que girar.
- Todavía no.
Señal más 8 segundos.
Más 9, más 10 segundos.
Más 11, más 12...
Más 13 segundos.
Más 14, más 15 segundos.
Si estamos fuera del carril,
chocaremos.
Impacto de torpedo
en 15 segundos.
Colisión de sonido.
- Colisión de sonido.
- ¡Capitán, estamos fuera del carril!
- Puede retirarse.
- Borodin.
¡Timón todo a la derecha!
¡A toda velocidad!
Impacto en 12 segundos,
10, 9...
...8, 7, 6, 5...
¡Piloto!
¡Ajuste la dirección!
- Nos disparan de verdad.
- Tranquilo, muchacho.
Si fuera de verdad,
nos habrían hundido.
Descubrí lo que pasó con el oruga.
Alguien arrancó
un circuito proyector.
Así, con una sobrecarga
el oruga se detiene por completo.
¿Qué está diciendo?
Quien lo hizo,
sabía lo que estaba haciendo.
Hay un saboteador a bordo.
No puede ser ningún oficial.
Pudieron hacerlo antes de zarpar.
Tiene que ser de la tripulación.
Ve a la cabina de Putin.
Quiero los expedientes de todos.
Tendremos que bajarlos
antes de lo planeado.
"Los rusos no van al baño
sin planearlo".
Un minuto.
No hay que pensar
en bajar la tripulación.
Él ya lo tiene pensado.
Hay que descubrir
lo que va a hacer él.
¿Cómo desembarcará
la tripulación?
Tienen que querer bajarse.
¿Por qué querrán bajarse?
¿Por qué bajarse
de un submarino nuclear?
Sé cómo desembarcará
la tripulación.
Ahora, no.
Yankee Uno,
repita cual es su estado. Cambio.
- Emergencia.
- Describa su emergencia.
- Pido vector.
- Vector 270.
- Pierdo presión hidráulica.
- Repite, Yankee Uno.
Un ruso se acercó al grupo.
Un F-14 se le cruzó y chocaron.
Destrozó el estabilizador
y está perdiendo líquido hidráulico.
- Trata de llevarlo a bordo.
- Tremenda mañana.
Anoche submarinos rusos
se estacionaron...
...delante de nuestros puertos.
Estamos aquí.
El New Jersey está por aquí...
Mientras los rusos,
además de otras cien naves...
...tienen una fila de submarinos
por la costa.
Esas son
muchas armas de combate.
Para una operación
de rescate, sí.
Hay otra cosa extraña.
Cubren el mar con sónares,
pero nadie está escuchando.
¿Qué significa eso?
Están moviéndose a 30 nudos.
A esa velocidad, no se oye nada.
No buscan a Ramius.
Tratan de acorralarlo.
¿Acorralarlo?
Como perros de caza.
Si tu ruso llega
a los Estados Unidos...
...lo matarán
cuando esté frente a la playa.
Su flanqueador
pidió permiso para disparar.
Alguien se equivoca y tendremos
la peor batalla naval que recuerde.
El agua está demasiado fría
para salir.
¿Cómo los sacará?
- ¿Qué hace este submarino aquí?
- Es el de Bart Mancuso.
Va a la salida
de Ruta Número Uno.
Sigue la pista
de un desplazamiento de magma.
¿Desplazamiento de magma?
¿Es una anormalidad sísmica?
Creo que sí. ¿Por qué?
¿Puede ponerme
a bordo del Dallas?
¿Para qué?
Creo que el Capitán Mancuso
encontró al Octubre Rojo.
No encontró nada.
Está esperando.
El sistema de propulsión silencioso
se puede confundir...
Sólo en helicóptero
puedes llegar al Dallas.
Para llevarte tan al norte
tenemos que convertirlo...
...en un tanque
de gasolina volante.
Aquí viene Yankee Uno.
Personal de emergencia listos.
Levanta el ala izquierda.
¡Levanta!
¡Acelera!
¡Salta! ¡Salta!
¡Fuego! ¡Fuego!
Fuego en la borda de vuelo.
Esto está fuera de control.
Tendremos suerte si sobrevivimos.
Fuego en la borda de vuelo.
Todo el mundo a interceptarlo.
Podemos llevarte al Dallas,
pero puede que no esté.
Mandamos un mensaje.
Si está profundo no oye.
Si tienes que saltar...
Si saltas, recuerda
el equipo de supervivencia.
Con este frío, durarás 4 minutos.
Lo recordaré.
La próxima vez, escribe una memo.
- Bajamos a 200 metros.
- Profundidad, 200 metros.
- ¿El capitán está durmiendo?
- Sí.
¿Y él?
No se quiere mover.
Una vez vi una sirena.
He visto un tiburón
comerse un pulpo.
Pero nunca he visto
un submarino fantasma.
Estamos saliendo de la ruta,
Capitán.
He ordenado
una búsqueda de rutina.
Haremos el primer giro
en unos minutos.
El oruga está activado...
...y parece funcionar normalmente.
La tripulación sabe del saboteador.
Están asustados.
Nos beneficiará
en el momento adecuado.
Podemos llegar
a la Costa de Labrador en...
...16 horas.
La mitad se congelarán
antes de que los rescaten.
Será Massachusetts o Maine
en 48 horas.
Dos días.
¿Crees que me dejarán
vivir en Montana?
Te dejarán vivir donde quieras.
Bien. Viviré en Montana.
Me casaré con una
estadounidense gordita y...
...tendré conejos
y ella me los cocinará.
Y compraré una camioneta.
Puede que una casa móvil también.
Conduciré de estado en estado.
- ¿Te dejan?
- Sí.
¿Sin papeles?
Sin papeles.
De estado a estado.
Empieza a girar.
En el invierno viviré en...
Arizona.
Creo que necesitaré 2 esposas.
Por lo menos.
Un posible cambio en el blanco.
Sonar, aquí control.
Calcula coordenadas posibles
del blanco.
¡Control!
¡Un Iván loco!
¡Silencio!
¿Qué pasa, Jonesy?
Los rusos se voltean...
...para ver si alguien los sigue.
Lo llamamos Iván loco.
Tienes que apagar todo.
Apagar todo y desaparecer.
¿Cuál es el problema?
No es fácil apagar todo
en un bote de este tamaño.
Si estamos cerca,
nos arrastrará contra su cola.
¿Qué buscas en los EE.UU.?
No tengo deseos como los tuyos.
Veremos si nos oye.
Tiene que haber algo.
¿Qué es?
Extraño la paz que sentía...
...cuando pescaba de niño.
He pasado 40 años en el mar.
Una guerra en el mar.
Una guerra sin batallas.
Sin monumentos.
Sólo muertos.
Ella enviudó el día
que se casó conmigo.
Mi mujer murió
mientras yo estaba en alta mar.
Pon guardias a las instalaciones
de ingeniería.
Pueden intentar sabotear
partes más vitales.
¿Dónde está?
Está saliendo por estribor...
...para seguir su curso.
Vuelve al curso 2-1-0.
Fue alrededor nuestro.
30 segundos más
y podemos romper el silencio.
Esto llegó por ELF.
- Gracias.
- Sí, Señor.
¿Qué es?
No lo vas a creer.
Tenemos que regresar.
El Dallas no recibió el mensaje.
Un par de minutos más.
Negativo.
Se nos acaba el combustible.
¿Combustible?
¿Tienes un tanque de reserva?
De 10 minutos.
Sólo puedo usarlo en guerra.
Si no llego al submarino,
habrá guerra.
Tenemos 10 minutos más.
¡Nos quedamos aquí!
Ahí está el submarino.
Tres kilómetros a la derecha.
Tony, engánchalo.
Lo bajaremos al submarino,
Comandante.
Dame 8 minutos.
Espero que esto ande con vapores.
- Vamos a superficie.
- Sí, señor.
Quienquiera que sea,
lo pasará mal.
Siéntese, Comandante Ryan.
¿Han hecho esto antes?
Una vez, con buen tiempo
y en Hawai.
Es difícil para el piloto
mantenerse estable.
Cuidado con chocar.
Con viento los rotores producen
una estática descomunal.
Por eso me enlisté en la marina.
- Tengo un buzo, por si acaso.
- Quizá lo necesitemos.
Hay que estar muy loco
para hacer esto.
Si tengo que subirlo,
sacudiré el cable.
Cuando mire,
le haré esta señal.
Recuerde cruzar los brazos.
Ahí va. Pasajero afuera.
Pasajero bajando.
Se mueve de lado a lado.
Tommy, engancha el cable.
El cable. ¡Cuidado!
Cuidado con él.
Ahí viene.
Sería más fácil sin viento.
¿Dónde está? No lo veo.
¡No lo toques!
¡Checando! ¡Checando!
- Esto nunca funcionará.
- Tony, súbelo.
¿Qué diablos pasa?
¿Qué pasó? Dallas.
Cayó al agua.
¡Hombre al agua!
¡Que salga el buzo!
Dallas, nos largamos.
Llama al doctor.
Estaré en la escotilla de escape.
Abran camino en la escalera.
¡Cuidado con su cabeza!
¿Qué tal, Capitán?
Es un placer estar a bordo.
Tengo que hablar
con el Presidente.
Por supuesto.
¿De qué quiere hablar?
Parece que nuestro informe
inicial de...
...un submarino perdido
no es correcto.
El capitán del submarino
se llama Markus Ramius.
Parece que ha sufrido
un ataque de nervios.
Antes de zarpar, mandó una
carta al Almirante Yuri Padorin...
...en la cual anunció
su intención...
...de lanzar misiles
contra los Estados Unidos.
¿Por qué no lo dijo antes?
A veces Moscú
no me cuenta todo.
¿El capitán se volvió loco?
¿Qué quiere que hagamos?
- Nos ofrecieron ayuda.
- Sí, para un rescate.
Ahora quieren
que los ayudemos a cazarlo.
Precisamente de eso
quiero hablar con el Presidente.
¿Encontrarlo?
Ya lo hicimos.
Lo perdimos para venir a recogerlo.
- ¿Café?
- Gracias.
- ¿Un cigarrillo?
- No fumo.
Si volvemos a encontrarlo,
¿qué hacemos?
Llegó una transmisión
por el VLF de emergencia.
Mándala abajo.
¿Sr. Ryan?
Jefe, ¿nos da un segundo?
Leonard, ven conmigo.
El submarino se llama
Octubre Rojo.
El Capitán se llama Ramius.
Existe la posibilidad que él...
...y parte de la tripulación
quieran desertar.
¿Desertar?
Perdón.
- La nave se llama Octubre Rojo.
- Correcto.
- El Capitán es Ramius.
De nuevo las circunstancias
han cambiado.
Dale ropa seca. Estaré en Control.
"La Comandancia Nacional
informa que...
...el Octubre Rojo amenazó
con disparar sus misiles.
Tienen la autorización para impedir
la aproximación...
...de dicho submarino
a la costa de los EE.UU."
Timón, 10 grados a la izquierda.
Curso 2-6-5.
Jefe, alerta roja.
- ¿Qué pasa?
- Posiciones de batalla, Capitán.
- Capitán, tenemos que hablar.
- Ahora no.
- Tommy, profundidad 400 metros.
- Sí, Capitán.
Oficial de Inmersión,
profundidad 400 metros.
Comenzar inmersión.
- 20 grados abajo.
- Sí, Señor.
150 metros.
180.
200.
230.
270 metros.
- ¿Tienes su posición previa?
- Sí, Capitán.
400 metros de profundidad.
- Jonesy, ¿lo encontraste?
- La señal es muy débil.
Aquí está. El Tifón Siete.
Justo donde debería estar.
- ¿Crees que nos han visto?
- No. No hay cambios.
Izquierda 2-6-5
y lo seguimos por atrás.
Sí, Capitán.
Oficial de inmersión,
profundidad 180 metros.
Escúcheme, Capitán. Dos minutos.
¿Tiempo para intersección?
4 minutos, capitán.
Sr. Ryan, 2 minutos.
Comprendo el mensaje.
Me parece clarísimo.
Considere la situación.
Ramius quiere desertar.
Los rusos lo saben.
Por eso quieren hundirlo.
Pero no lo lograron.
Capitán, tengo coordenadas
para el blanco.
Capitán, tiene que escucharme.
Los rusos harán lo que sea para
impedirlo. Están desesperados.
Necesitan nuestra ayuda
para hundirlo.
Control de Armas.
Quiero los seguros puestos.
Estamos muy cerca.
No lo quiero encima.
Capitán, lo conozco.
¿Ha hecho un Iván Loco?
- ¿Qué más da?
- El próximo será por estribor.
¿Porque antes lo hizo a babor?
A esta hora los hace a estribor.
Inundar tubos 1 y 2.
Preparar torpedos.
Hay que establecer contacto.
Sé que quiere desertar.
Thompson, dile al Jefe
que venga aquí armado.
Control. La señal del blanco
está cambiando.
Confirmen nuevas coordenadas.
¡Control! ¡Un Iván Loco!
Capitán, está girando.
- ¿En qué dirección?
- A estribor.
Dele al hombre una oportunidad.
Marcha atrás.
- Repita, Capitán.
- ¡Dije marcha atrás!
Marcha atrás.
¡Capitán, nos pueden oír!
- Detengan todo.
- Sí, señor.
Ryan, nos hemos abierto
la cremallera.
Abrir puertas externas.
Listos para disparar.
Si el bastardo se mueve,
lo sacaré del planeta.
- Paren todo en el barco.
- Paren todo.
Sonar, ¿puede identificarlo?
Americano, submarino de ataque
clase Los Angeles.
Está abriendo
los tubos de torpedos.
Puertas 1 y 2 abiertas.
Listo para disparar.
Muy bien.
Mis órdenes son específicas,
Sr. Ryan.
Están listos para disparar.
Inunden tubos 3 y 4.
Sí, Capitán. Inundando tubos 3 y 4.
¿Abro las puertas?
- Capitán, ¿abro las puertas?
- No.
Programen el barco
en la computadora.
No abran las puertas.
Sí, Capitán.
Blanco está programado.
Aquí sonar. Inundó sus tubos.
¿Abrió las puertas?
Negativo. Está esperando.
Un momento.
Empieza a subir la nariz.
¿Qué significa?
Su ruso tiene sangre fría.
Sabe que estamos listos para
disparar. No nos provocará.
Quiere ir a profundidad de
periscopio. ¿Cuál es su curso?
Su curso es 2-7-0, al Oeste.
- Vamos a su lado.
- Sí, Capitán.
Sonar, reporta todos los contactos.
Mi único contacto es Tifón Siete.
Control de Blanco. Distancia.
300 metros.
Cambia profundidad a 20 metros.
Sí. Profundidad 20 metros.
Quiere ver lo que hay
en la superficie.
Seguiremos su juego.
- ¿Estado de armas?
- Listos para disparar.
Tubos 3 y 4 inundados
pero cerrados.
Marquen la posición.
¿Quería hablarle? Ahí está.
¿Qué quiere decir?
¿Será el único mirando
por periscopio?
Probablemente.
Tenemos que arriesgarnos.
Dicen que planean atacar EE.UU.
Pausa.
Si se acercan a la costa
serán atacados. Pausa.
Si su intención es otra,
¿discutirá sus opciones? Pausa.
¿Puede contestar con un punto?
Sí. Si contesta.
Contesta al blanco.
Un punto.
Sí, Capitán.
Caray. ¿Ahora qué?
Bien.
Si quiere desertar...
...vaya en dirección a...
¡Un mapa!
Necesito una carta
de navegación.
¿Dónde estamos?
Un sitio profundo.
Bien.
Dígale esto.
- ¿Está loco?
- Por favor.
Dígame algo, ¿cómo sabía
que iría a estribor?
No lo sabía.
Fue suerte. Lo siento.
No importa.
Mi clave Morse es tan mala...
...que probablemente
estoy mandando...
...las medidas de una
chica "Playboy".
Contesta al blanco.
- Un punto.
- Capitán...
Un punto, Vasily.
Sólo un punto.
Sí, Capitán.
¿Qué está pasando?
Si los rusos lo quieren hundido...
...tenemos que hacerlo.
Hay que darle espacio.
Vamos al sur.
Sr. Kamarov.
- Curso nuevo. Hacia el Sur.
- Sí, Señor.
Curso nuevo 1-8-0.
GRAND BANKS AL NORTE
DEL ABISMO LAURENTINO.
20 HORAS DESPUÉS.
¡Es el reactor núclear!
- ¡Apaga el reactor!
- Sí, Señor. Apaga el reactor.
- ¡Cierra el sistema de ventilación!
- ¡Los controles no funcionan!
¡Todos fuera!
¡Fuera! ¡Fuera!
- ¡Apaga la ventilación!
- ¡No responde!
¡No funciona!
¡Hazlo manualmente!
¡Hay que sellarlo!
¿Repite?
Hay una fuga
en el sistema de refrigeración...
...y un fallo en el circuito
de ventilación.
El refrigerante está contaminado.
Sabía que algo pasaría.
Hay radiación
en todos los compartimentos.
Ingeniería está contaminada.
- Vamos a la superficie a ventilar.
- Sí, Capitán.
Vamos arriba.
Preparados para ventilar.
No servirá.
Hay que evacuar la nave.
- ¿La condición de la batería?
- De 4 a 6 horas.
Activa sistemas de batería.
Hay una fuga de radiación.
La nave está contaminada.
Cambiar el aire
no solucionará nada.
- Nos han saboteado.
- ¿Saboteado?
¡Capitán!
El doctor tiene razón.
Bien. En la superficie
evacuaremos a los hombres.
- Sí, Capitán. A la superficie.
- Sí.
Todo el personal listo
para evacuación.
Usaremos las balsas como refugio,
hasta que la flota nos rescate.
¡Navegador!
Asegúrese de que todos
hayan dejado la nave.
¡Sí, señor!
Las balsas están en posición.
Empezamos evacuación.
Muy bien.
Hacemos una rotación en Control.
Así, ningún oficial pasará más
de 20 minutos adentro.
- ¿Le parece bien, Doctor?
- Sí.
¡Contacto en superficie!
10 kilómetros y acercándose.
- ¡Es militar!
- ¿Puedes identificarlo?
Una fragata norteamericana.
Está haciendo señales.
"Octubre Rojo...
No se mueva.
Si intenta sumergir, disparamos".
Creo que quieren abordar.
Vete con la tripulación.
Los oficiales y yo...
...destruiremos la nave.
Le otorgarán la Medalla de Lenin
por esto.
Vamos a las balsas.
El Capitán no entregará la nave.
- Se está sumergiendo.
- Dispara cerca de su proa.
Halcón Uno, aquí Bravo.
Está listo.
Halcón Uno, ¿listo para disparar?
Ahora.
900 metros del blanco.
800 metros.
700.
600.
500.
400.
300.
Torpedo detonado.
Comandante, entienda que
ese torpedo no se autodestruyó.
Dio en el blanco.
Yo nunca estuve aquí.
Contacte al Dallas.
- Diles que usen el de rescate.
- Dallas, aquí Reuben James.
Hay cantidad de cosas
que podrían salir mal.
Agencia Central de Inteligencia.
Es una contradicción.
¿Qué tal el café?
Dallas, aquí Mystic,
listos para zarpar.
Mystic, autorizados para zarpar.
Escotilla cerrada.
Todos los sistemas
en funcionamiento.
Inunda el compartimento.
Compartimento inundado.
Presión igualada.
Listos. Vamos.
Zarpamos.
Babor.
- 600 metros.
- Derecho curso 0-7-5.
400.
200 metros.
100 metros.
Luces.
¡Es enorme!
- Estamos en posición.
- Escotillas selladas.
Un minuto. Jonesy.
Sr. Ryan...
Desertará.
Puede arrepentirse.
No se arrepentirá.
¿Usted está dispuesto
a jugarse la vida por eso?
¿Me pasa el martillo, por favor?
¡Estadounidenses!
Se está poniendo verde.
"Buckaroo".
¿Qué es tan gracioso?
Dice que usted parece
un "cowboy".
¿Habla ruso?
Un poquito.
Hay que conocer a tu enemigo.
¿No cree usted?
Sí.
Una vez nos conocimos...
En el consulado de Leningrado.
Junto con su mujer.
Lo siento mucho.
¿Por qué dispararon
contra mi barco?
No dijeron nada sobre un torpedo.
¿Ryan?
Era necesario para engañar
a su tripulación.
¿Los han rescatado?
Ahora mismo.
- ¿Me comuniqué con usted?
- Correcto.
¿Sabe que el accidente
del reactor era falso?
Eso pensé.
Me pareció lógico.
Muy bien.
Les presento al
submarino atómico Octubre Rojo.
Mis oficiales y yo
queremos asilo político...
...en los Estados Unidos.
Es un placer.
Bart Mancuso. USS Dallas.
¡Torpedo!
¡Los americanos atacan de nuevo!
El tono es muy alto.
Es un torpedo ruso.
¿Otro torpedo?
¿De dónde salió?
¡Control! ¡Nuevo contacto!
Submarino soviético.
Sonar, ¿por qué
no hay detonación?
El torpedo pasó al Octubre Rojo
antes de armarse.
Calculaste mal.
Dispara de nuevo.
Carga los 2 tubos.
¡Melekhin, potencia!
¡Quita eso de mi nave!
- Alguien disparó un torpedo.
- ¡De veras! ¡Largo de aquí!
El capitán no se rinde.
Está luchando
contra los americanos.
¡Borodin! ¡Control de armas!
¿Ryan? ¡Siéntese aquí!
¡No soy marinero! ¡Soy de la CIA!
¿De la CIA?
No soy agente. Escribo libros.
Da igual. Siéntese
y haga lo que le diga.
DSRV se retira.
¡Alfa ruso 8,000 metros
a estribor!
- ¡Es Konovalov!
- Incremente el flanco.
¿Flanco? ¿Cómo?
Ese control. Todo a la derecha.
Incremente potencia
del timón derecho.
- ¡Disparó de nuevo!
- Posiciones de combate.
Todos en posiciones de combate.
Otro torpedo.
- Dirección 3-1-5.
- Distancia, 7,000 metros.
Derecha 3-1-5.
Vamos contra el torpedo.
Dirección 3-1-5.
Distancia, 6,000 metros.
Derecha hasta que se vea 3-1-5.
¡Está equivocado!
Ryan, no toques nada.
3-1-5.
Vamos directos hacia el torpedo.
Sí.
- ¿Haciendo qué?
- Van hacia el torpedo.
- ¿Qué?
¡Dios mío!
Torpedo en dirección 3-1-5
a 5,000 metros.
Melekhin, más rápido.
Negativo. Vamos a 110%...
Quiero 115%.
Distancia 3,000 metros
y acercándose.
Va contra el torpedo.
¿Quiere matarse?
Tenemos al Alfa ruso en el blanco.
¿Disparamos?
No nos disparó.
No puedo atacar sin autorización.
Dirección del torpedo, 3-1-5.
Distancia, 900 metros.
Impacto en 20 segundos.
¿Qué libros?
- ¿Perdón?
- ¿Qué ha escrito?
"El Marinero Luchador", sobre
las tácticas de combate naval...
...del Almirante Halsey.
Lo conozco.
Sus conclusiones son erróneas.
- Impacto en 10 segundos.
- Halsey actuó estúpidamente.
9, 8, 7...
...6, 5...
...4, 3...
...2... Impacto torpedo...
¡Ahora!
Caray.
¿Qué pasó?
Tácticas de combate.
Al acercarse al torpedo...
...no le dio tiempo para activarse.
- ¿Eso es todo?
- No.
Tupolev disparará
el próximo activado.
No cometerá el mismo error.
Vasily, ¿calculaste la resolución?
Aproximadamente.
- ¿Disparos?
- Eso parece.
- ¿No se arrepentirá?
- Es uno de la tripulación.
El que sea,
parece que se ha arrepentido.
Me gustaría haber visto Montana.
Se fue a la sala de misiles.
Activó la alarma
del silo número 20.
- ¿Puede disparar un misil?
- No, pero puede detonarlo.
Capitán, queda en control.
Destrozó el control de armamento.
- Quédese detrás de él.
- Un momento.
Necesitará esto.
Gracias.
¿Qué esperas? Ve con él.
¿Hablas inglés? Ven aquí.
El torpedo falló con el impacto.
Quiten todos los seguros
de los torpedos.
¡No puedo ir más rápido!
No debe llegar
al circuito de ignición.
¿Qué pasa si llega
al circuito de ignición?
Puede incinerar la nave.
- ¿La puerta es la única salida?
- Sí.
No deje que pase.
Ryan, cuidado cuando dispare.
Por aquí las cosas
no reaccionan bien a las balas.
De acuerdo.
¡Cuidado cuando yo dispare!
Todos los seguros desactivados.
- Ya era hora. ¿Dónde están?
- Detrás nuestro.
Timón derecha.
Me los quitaré de encima.
- Se sumerge.
- ¡30 grados para abajo!
¿Las defensas están ahí?
El Alfa es muy rápido.
Acabará con ellos.
"Las cosas aquí
no reaccionan bien a las balas".
Seguro. Como yo.
No reacciono bien a las balas.
- ¿Dónde está?
- Cerca.
900 metros enfrente.
Son míos. Apunta y dispara.
- Demasiado cerca.
- No discutas. Dispara.
Torpedos listos.
No puede...
Otro torpedo. Se activó al salir.
- Está activado.
- Timón izquierda.
Creo que nos tiene.
Bien, Dallas.
Torpedo activado a 500 metros.
¡Lo hiciste!
Espero que funcione.
Jefe, estamos subiendo.
Lanzar defensas.
5, 4...
¡Lanzar defensas!
¡A todo motor!
200 metros... 180...
170 metros.
Vamos. ¡Vuela!
¡El capitán los tiene corriendo!
El torpedo sigue activo
y está buscando otro blanco.
¡Es el cocinero!
¡Nos tiene en blanco!
- ¿Está cerca el Alfa?
- 1,000 metros.
- Da la vuelta. Vamos contra él.
- Cambie el rumbo.
Seguimos con el torpedo detrás.
Lo difícil de jugar gallina
es saber cuándo echarte atrás.
400 metros... 350... 300...
¡Capitán!
Timón a izquierda.
30 grados abajo.
Sí, Señor.
No sé si lo lograremos.
- ¡El torpedo está enfrente!
- Bastardo arrogante. Nos mataste.
Sabemos dónde terminó
el Octubre Rojo, pero...
...considerando la profundidad...
...y el esparcimiento de los restos...
...no creo que se recupere nada.
Su gente ya habló
con la tripulación...
...y están listos para volver.
Ha sido una terrible tragedia,
Sr. Embajador.
Si nos hubiera contactado antes,
se podría haber evitado.
Aprecio su franqueza.
Y yo la suya, Andrei.
Puede que en el futuro
tengamos tecnología...
...para investigar los restos.
Tal vez.
Hay otro problema
que no sé cómo...
Dígame, por favor.
Otro de nuestros submarinos,
un Alfa, desapareció...
...cerca de Grand Banks.
Hace un tiempo
que no sabemos nada de él.
¿Perdieron otro submarino?
RÍO PENOBSCOTT
NORTE DE SEARSPORT, MAINE
¿Todo esto para esconder
un submarino en un río?
Estamos a 160 kilómetros
de una base naval.
El satélite no nos localizará.
Crecí por aquí.
Mi abuelo me enseñó a pescar
cerca de esa isla.
Hay una pregunta
que no me has hecho.
¿Por qué?
Pensé que me lo diría
cuando estuviera listo.
Algunos piensan
que deberíamos atacar primero.
Ajustar cuentas en un momento.
Para eso hicieron el Octubre Rojo.
En Moscú, caerán cabezas.
Algo bueno saldrá de ello.
De vez en cuando, una revolución
es saludable, ¿no crees?
¿Te gusta pescar?
Hay un río como éste
cerca de Vilnius...
...donde mi abuelo
me enseñó a pescar.
"A todo hombre,
el mar le dará nuevas esperanzas".
"Dormido, trae sueños del hogar".
Cristóbal Colón.
Bienvenido al Nuevo Mundo,
señor.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net