Sr. Gorbachov, derrumbe este muro.
Acabando así con el imperio soviético
y su experimento comunista de 70 años.
Pero mientras el júbilo
por la libertad...
La mafia rusa se ha convertido
en una red de crimen organizado...
con ganancias de miles de millones,
incluyendo operaciones en EE.UU.
Anunciando una vacante sin precedentes
para un agregado legal del FBI...
y también la primera operación policial
conjunta entre EE.UU.y Rusia.
"Moscú"
¡Ghazzi!
¡Ghazzi el Grande!
Te esperaba más tarde.
¿Cómo está Terek?
Bien, bien.
Anatole, champaña para todos.
Ghazzi está en el club.
Está en posición.
Bueno. Adelante con la operación.
Sólo "MVD".
¿Qué? ¿No hay "mordida" esta semana?
Comandante Koslova, MVD.
Encantado de conocerla.
Esta maldita economía de mercado...
Aquí tiene. ¿Esto es suficiente?
Ghazzi Murad, queda arrestado...
por el asesinato
del Comandante Nikolai Semankho.
¡Púdrase, cariño!
No tienen ningún testigo. Nada.
Su sangre es nuestro testigo.
Dejó su ADN en la escena del crimen.
¿ADN?
¿Qué es esto?
¿Un estadounidense?
¿Quién carajo es Ud.?
Director Delegado
Carter Preston, FBI.
FBI.
Ahora se acuesta
con estadounidenses...
perra militar asquerosa.
Y usted...
váyase al carajo.
Esto no es Chicago. Esto es Rusia.
Llévese a su perra
y lárguese de aquí, carajo.
¿Creen que le tengo miedo al MVD?
Juro que los mataré a Uds.
y a sus putas madres.
Repito. Le sugiero...
¡Váyase al carajo,
perra llena de cicatrices!
- ¡Váyase al carajo!
- ¡Basta!
Nunca es fácil quitar una vida.
Pero también salvó una. La mía.
Gracias.
No tuvimos aviso. Habrán emboscado
a nuestros hombres afuera.
Antes de que nos diéramos cuenta,
había militares armados...
en cada rincón del salón.
Simplemente dispararon y lo mataron.
Ocurrió tan rápido que se acabó...
antes de empezar.
Dios, mi pobre hermano.
¿Cuántos militares mataron?
Terek, por favor, no tuvimos
posibilidad. Había 30 de ellos.
- Más los estadounidenses.
- Sí, ¿pero cuántos mataron?
Ninguno.
¿Ninguno? ¿Ni siquiera uno?
Terek, por favor.
Hice todo lo posible.
Hiciste todo lo posible.
Dejaste que esos militares
y americanos mataran a mi hermano...
sin siquiera matar uno a cambio.
Bueno, eso fue
lo que pudiste hacer.
Esto es lo que yo puedo hacer.
Quería a este hombre
como si fuera un hermano.
Era un amigo querido y socio.
Así que eso no me causó
ningún placer.
Pero sólo piensen.
Si le pude hacer esto
a alguien que quería...
¿qué le podría hacer
a alguien que odiara?
El FBI estadounidense
nos declaró la guerra.
Entonces tendrán una guerra.
A diferencia de otros predadores
menos astutos...
la hiena no se arriesga...
y nunca ataca
si no está segura de que matará.
A pesar de ser un asesino consumado,
sin duda no es un caballero.
Pido disculpas
por tenerlo esperando.
Me tuve que encargar de otro asunto.
Se pierde mucho tiempo...
confundiendo lo que uno hace
con lo que uno logra. ¿Otro trago?
Si pudiéramos ir al grano.
El MVD mató a mi hermano.
Por eso, yo me encargaré
de que se ahoguen en sangre.
Pero a sus aliados en EE.UU...
les quiero enviar un mensaje...
un mensaje muy público.
Les quiero meter miedo
hasta los tuétanos.
¿Puede matar a esta persona?
Sí.
Si acepto este trabajo,
tendré que desaparecer...
para siempre.
Si quiere que yo haga esto,
me tendrá que pagar.
¿Cuánto?
Dólares americanos.
En efectivo, por supuesto.
Mitad ahora, mitad cuando termine.
70 millones.
¿Por qué no?
Trato hecho.
¿Cuánta gente sabe al respecto?
- Ud. y yo.
- Manténgalo así.
Nunca hable sobre nuestro arreglo
ni por teléfono ni por fax.
Se debería esconder fuera de Rusia
hasta que la misión esté completa.
Si trasciende noticia de esto,
yo elegiré si continúo o no.
De cualquier modo, me quedaré
con el pago inicial. ¿De acuerdo?
Bueno.
"Embajada de EE.UU. - Moscú"
Terek ofreció recompensas por nosotros.
Hay recompensas especiales por matar
al Director Delegado Preston y a mí.
En dos semanas,
han matado a siete agentes del MVD.
- Sabemos que lo afectamos.
- Nos informan que esto recién empieza.
Terek está planeando
algo más dramático.
Hace 8 días, vieron a Terek
y dos tenientes suyos...
en una pensión en Porvoo,
60 km al oeste de Helsinki.
Han estado allí desde entonces...
ocupando todo el 3er. piso
junto a sus guardaespaldas.
Todos pertenecieron a Spetsnaz.
Son nueve en total.
Hace cinco días que
ninguno sale del edificio.
Su único contacto con el exterior
es este hombre: Víctor Politovsky.
Dos veces por día va a buscar el correo
de Terek que llega como entrega general.
Pídale a la Interpol
información sobre Politovsky.
Sí, señor.
Los hombres de Terek
casi nunca aparecen.
Dada la oportunidad,
debemos estar preparados a interrogar...
con suma eficiencia.
- Que pase un buen día, Sr. Preston.
- Señor.
Creo que no quiero saber
lo que significa eso.
"Aeropuerto de Helsinki"
"Londres"
El laminado nuevo es lo difícil.
Hay que usar acetona de etilo.
Es peligroso.
Trae cáncer de hígado.
Y uso una disquetera
para borrar la cinta magnética.
Está perfecto.
- Gracias.
- De veras haces un trabajo hermoso.
- El arte se presenta de varias formas.
- Así es.
- ¿Cuánto te debo?
- Sí.
Creo que tu balance
es unas 375 libras.
Aquí tienes 500 libras.
Ah, gracias.
- Buena suerte con el bebé.
- Gracias. Hasta la próxima.
"Banco Jennings"
¿Qué quiere hacer con el depósito?
Divídanlo entre las cuentas
de Macao y de Panamá.
- ¿Y el balance?
- Déjenlo aquí en dólares.
Necesitaré una cuenta
en Luxemburgo...
y tarjetas de crédito. Usen un banco de
EE.UU. Enviaré los nombres esta semana.
Enviaré las tarjetas
a su casilla postal en Montreal.
- Ah, también llegó esto con el giro.
- Ah, sí.
- Necesitaré usar su computadora.
- Por supuesto.
- Está todo listo para Ud.
- Bien. Gracias.
Buenas tardes.
¿En qué lo podemos ayudar?
Me interesa un sistema de alcance medio
y de alta cadencia cíclica.
¿Portátil?
- Compacto, montable a un vehículo.
- ¿De qué calibre?
No menos que 7.62.
Disponible:
Rifle eléctrico Gatling M134
de 7.62 milímetros.
Prefiero un arma que no sea de EE.UU.,
sistema monoparalelo.
Disponible:
"Yugoslavo" de 20 milímetros...
con cañón de 1955.
Demasiado pesado.
Disponible:
"Polaco" ZSU-33 eléctrico...
de 14.5 milímetros.
Cadencia cíclica:
1400 descargas por minuto.
Interesado.
Alcance de combate eficaz:
3500 metros.
Velocidad inicial:
1700 metros por segundo.
Lo compraré.
El costo será
de 200 mil dólares americanos.
Transferencia de fondos como siempre:
mitad ahora, mitad contra entrega.
A la siguiente dirección:
Embarques Letterham...
Montreal, Quebec, Canadá...
GI H 876.
Nombre del cliente:
Murdock, Charles C.
"¿Qué planean?
¿Por qué está Terek en Finlandia?"
"Matar a estadounidenses".
"Ejemplo".
"Chacal". "¿Qué chacal?"
No tiene sentido.
¿Qué están planeando?
"¿Quiénes son Uds.?"
"Jodido chacal".
"¿Qué hacen ahí parados?
Revívanlo".
Cielos.
La interrogación con ayuda de drogas es
legal en asuntos de seguridad nacional.
Lamentablemente, el Sr. Politovsky tenía
un problema cardíaco sin diagnosticar.
¿Dijo... "chacal"?
¿Eso significa algo
para Ud, Sr. Preston?
Se cree que ése es el nombre
de un asesino mercenario.
Se le han acreditado
varios asesinatos...
pero nunca hemos podido comprobar
si siquiera existe.
De vez en cuando,
fue útil para la KGB.
- ¿Tienen un nombre?
- Ningún nombre.
Se le pagaba
a la organización contratante...
o a una cuenta bancaria
en Hong Kong.
Ningún miembro de la KGB
nunca lo ha visto.
¿Sabemos si alguna vez
operó en EE.UU.?
Pero... en el portafolio
de Politovsky...
había material biográfico...
sobre Donald Brown,
director de su FBI.
Santo cielo.
- Este tipo arriesga todo, ¿eh?
- Comuníqueme con él.
Sí, señor.
- Buenos días.
- ¿Propósito de su visita a Canadá?
- Truchas.
Pesca.
Disfrute de su estadía, Sr. Hayslip.
Gracias. Lo haré.
Le doy esta camioneta
a un muy buen precio.
Es nueva. Viene con todo incluido,
hasta con un equipo para 6 CD.
Sólo necesito su licencia y su tarjeta
de crédito para el gerente de crédito.
- No preveo problemas, Sr. Murdock.
- Llámeme Charlie.
- Charlie, lo veré en un segundo.
- Tómese su tiempo.
"FBI"
Quiero que esta operación sea reservada.
Nada de publicidad.
Formen un equipo de trabajo
entre la CIA, el servicio secreto...
y la embajada rusa.
Presentarán un informe de progreso
diario a las 9:00 pm en esta oficina.
Comandante Koslova, ¿algo más?
Desde 1983, la KGB costeó...
cinco misiones de acción directa:
una bomba y cuatro asesinatos a balazos.
El Chacal las llevó a cabo.
No me dio mucho con que trabajar.
No tenemos mucho, señor.
Los confidentes de la Comandante Koslova
no saben quién es.
- La CIA no lo puede rastrear.
- ¿Entonces qué?
Usando archivos de la KGB,
he identificado a 6 agentes...
que creemos que lo han visto.
4 están muertos, uno está en Libia,
pero el último está aquí, en EE.UU.
Una separatista vasca
que se llama Isabella Celia Zancona.
Ella al menos tal vez
sepa cómo es él.
Pero no tenemos idea
de su paradero.
Alguien debe saberlo.
Según Interpol, en los años 80,
estuvo involucrada...
con Declan Joseph Mulqueen,
un francotirador del ERI.
Se rumorea que se agotó y decidieron
sacarlo de Irlanda y enviarlo aquí.
En 1989, lo condenaron dos veces
a 25 años de prisión por traficar armas.
Actualmente está en una prisión
de máxima seguridad en Massachusetts.
Supongamos que él sepa donde está ella,
¿porqué creen que se lo dirá?
Espero que coopere
a cambio de una sentencia reducida.
No prometan demasiado.
Después de todo, él es un terrorista.
Tienes visitas, Mulqueen.
¿Qué quieren con Isabella?
No ha hecho nada aquí.
Entró al país ilegalmente.
¿Qué? ¿El FBI envía directores delegados
a buscar inmigrantes ilegales?
Ríndase.
¿A quién buscan en realidad?
A un profesional.
Se hace llamar "El Chacal".
Ese tipo.
El hombre misterioso.
Creemos que ella tal vez lo haya visto
y nos pueda ayudar a encontrarlo.
Si es así,
le conseguiremos un indulto...
firmado por el presidente de los EE.UU.
y no la extraditaremos.
También garantizaremos que el gobierno
español nunca sabrá su paradero.
Ellos no lo saben ahora, ¿verdad?
Y Uds. tampoco.
Mantengámoslo así.
¿Importaría que estuviera salvando
una vida humana?
¿Y qué vida humana
es tan importante para todo esto?
La del Sr. Donald Brown,
director del FBI.
¿No es eso muy gracioso?
Sabemos que algunos en esta prisión
lo quieren matar.
El gobierno entero
me quiere matar, señor.
- Sin embargo, aquí estoy.
- Muy bien.
Basta de tonterías. Si coopera...
haremos que lo transfieran
a una prisión de seguridad mínima.
Es su única oportunidad de salir
sano y salvo de este maldito lugar.
Se lo ofreceremos una sola vez.
Acéptelo o rechácelo.
Métaselo en el culo
todas las jodidas veces que quiera.
Disculpe el lenguaje.
He estado en la cárcel.
Muy bien, ¿qué quiere
para ayudarnos?
Primero, me deberían convencer
de que Isabella estará a salvo.
Hecho.
Luego, me tendrían que dejar que
regresara a Irlanda como hombre libre.
De ninguna manera.
Además de traficar armas,
asesinó a funcionarios británicos.
Sin hablar de las mujeres
y los niños que voló...
No es mi guerra.
Yo nunca puse ninguna bomba.
No veo la diferencia.
Aun así, mató a seres humanos.
Maté en una guerra. Ahora,
me quiero ir a casa. Así de simple.
Tal vez sea simple para Ud.
Incluso en Rusia,
los soldados regresan a casa, ¿niet?
Bueno, eso no va a ocurrir.
Lo siento.
Muy bien,
sólo la oportunidad entonces.
Su mejor esfuerzo para dejarme libre.
Me conformaré con su palabra.
Lo siento.
¿Así que el Chacal
está tras su director?
Mejor díganle
que arregle sus asuntos.
Nadie lo puede salvar ahora.
Nadie excepto yo, porque lo conocí.
Ah, sí. ¿No lo mencioné?
Lo puedo identificar...
por su cara, dada la oportunidad,
y más importante, por sus métodos.
Así que no metan
a Isabella en esto.
¿Trabajó con él?
¿Con él? No. De ninguna manera.
¿Tiene un problema con él?
Eso es entre él y yo.
Bueno, Isabella Zancona es el único
contacto confirmado que tenemos.
La encontraremos...
con o sin su ayuda.
Bueno, bueno, bueno, bueno.
Quiero tres cosas.
Una, sáquenme de aquí.
- No les sirvo sentado aquí.
- ¿Qué impedirá que trate de huir?
Nada.
Excepto que les doy mi palabra.
Dos, yo voy con Uds.
a ver a Isabella.
¿Por qué?
La quiero ver, eso es todo.
¿Y la tercera cosa?
Una navaja de afeitar decente.
Esta es la situación.
Lo cachearemos al azar
y si encontramos...
tanto como un clip no autorizado,
haré que regrese a la cárcel.
- Lo mismo va si usa el teléfono.
- ¿No confían en mí?
Hasta donde pueda verlo.
Pero me queda poca opción.
Y si tiene pensado
que lo arrebate el ERI...
dispararemos a matar,
a ellos y a Ud.
Y no en ese orden necesariamente.
- ¿Entiende?
- Lo oí.
Siga las órdenes
y nos llevaremos bien.
Lo voy a vigilar muy bien.
Srta. Koslova, ¿verdad?
¿Cuál sería su nombre de pila?
Comandante.
Comandante Koslova.
Me falta un poquito de práctica,
eso es todo.
Un montaje de titanio,
lo más liviano posible.
El brazo tiene que girar
270 grados...
usando dos servomotores
de 10 amperios.
Todo el aparato debe usar
una corriente continua de 12 voltios.
Sí, eso es la batería de un auto.
- ¿Cuánto peso debe soportar el brazo?
- 55 kilogramos.
Es algo jodidamente grande, ¿sí?
Oye, ¿quieres una?
Voy a querer esto
dentro de ocho días.
Puedo hacer eso.
¿Cuánto?
El titanio va a ser un problema.
Es muy cotizado aquí.
Voy a necesitar un poco de tiempo
y un poco más de dinero.
¿50 mil?
Digo, como, bueno, 40.
40 mil.
Está bien.
Mitad ahora, mitad contra entrega.
Esto sin duda va a ser
impresionante, ¿sí?
Escucha bien. Cuando termines, me darás
los planos y el material de sobra.
Y te olvidarás de Charlie Murdock
y de las especificaciones técnicas.
Sí. Caray, amigo, está bien.
Tranquilízate.
Está bien.
¿Está nervioso?
Ocho años.
Eso es toda una vida, ¿verdad?
Hola.
- Sr. Decker, ¿verdad?
- Sí.
Hola. Soy Declan Mulqueen.
- Ella es la Comandante Koslova.
- Encantada.
- Hola.
- Nos gustaría hablar con su esposa.
Izz, vino alguien para ti.
Llevaré a los niños atrás.
Papá, ¿quién es él?
Mi hermoso irlandés.
Me dejaron que saliera
para que te preguntara algo.
Señor, tal vez podamos usar
a esta Zancona...
como garantía
por si Mulqueen se escapa.
Haga lo que él haga,
nosotros haremos lo correcto.
Involucrar a Isabella Zancona
es algo secreto.
Eso significa que no aparecerá nada
en el informe.
Ningún nombre, ninguna dirección,
nada. ¿Entendido?
Sí, señor.
Nunca supe su nombre,
pero sin duda era estadounidense.
Recibió entrenamiento militar
en El Salvador, donde aprendió español.
No me gustaba hablar con él.
Supongo que todos éramos
gente peligrosa.
Pero él era distinto.
Digo, Declan era fuego, pura pasión.
Tenía una causa.
Este hombre era un hielo.
No tenía ningún sentimiento, nada.
Bueno. Gracias, Sra. Decker.
Nos ha ayudado mucho. A propósito,
mejor mantenga nuestra conversación...
en secreto, incluso de su esposo.
No se preocupen por George.
No sabe nada acerca de mi pasado
y no quiere saberlo.
Lo único que necesita saber
es que lo amo.
Entiendo.
Bueno, le agradezco otra vez.
Lo esperaré en el auto.
Esto abre un armario
en la terminal de autobuses de Norfolk.
Adentro hay un pasaporte nuevo
y $10 mil en efectivo.
Tus amigos me los dejaron
por si alguna vez aparecías.
Llévatelos y regresa a Irlanda.
No puedo.
¿Qué?
¿Diste tu palabra?
Vete ahora.
En cuanto mate a su víctima,
regresarás a la cárcel.
Cuando crea eso, usaré la llave.
¿Estás contenta al menos?
Sí. Quiero mucho a mis hijos.
Y a mi esposo.
A mi manera, digo.
Algunas noches
puedo cerrar los ojos y dormir...
y ningún rostro de un muerto
me viene a despertar.
Eso es más
de lo que alguna vez tuve.
No me pedirías
que dejara eso, ¿verdad?
¿Me quieres dar un poco de crédito?
Ella es vasca, ¿verdad?
Sí.
Dicen que los vascos viven
para la venganza.
Si odian a alguien,
lo odian hasta la muerte.
Es lo mismo cuando aman.
Mi nombre de pila es Valentina.
¿Tiene familia en Rusia?
Mis padres.
Mi hermano en la marina.
¿Esposo? ¿Niños?
No. No he encontrado el tiempo.
En realidad, nunca ha sido
un conflicto para mí.
Un hombre no busca
esta cualidad en una mujer.
A propósito, lo que le dio Isabella
después de que yo me fui...
confío en que no lo usará hasta después
de que terminemos nuestro asunto.
- No se le escapa nada, ¿verdad?
- No, Sr. Mulqueen.
Yo veo todo.
Tal vez debamos cancelar
sus apariciones públicas.
No, creo que eso no es necesario.
Digo, todavía no.
Este tipo va a necesitar tiempo
para prepararse.
- ¿Cómo estamos en las fronteras?
- México y Canadá tienen...
¿Quiere compartir
algo con nosotros?
Lo más probable es que use
4 identificaciones falsas.
Llevará tres y tendrá
una de reserva en algún lugar.
- Así era como operaba.
- ¿Qué importa si tiene 40?
Es un solo hombre. ¿No nos estaremos
ahogando en un vaso de agua?
Exactamente.
Estoy totalmente de acuerdo.
Director Bolitonov...
Terek siempre ha matado por su propia
cuenta por una cuestión de honor.
En general, sus matanzas
son sangrientas y públicas.
Son como una declaración.
Así que si ha contratado
a alguien de afuera...
obviamente esto es algo
que toma muy en serio.
Hasta que capturemos o matemos
a este Chacal...
creo que no podemos hacer
nada menos.
Por favor, no exageremos.
Es un solo tipo.
"Inmigración de EE.UU."
Bolitonov tiene razón.
Con todos nosotros,
este tipo está acabado.
A menos que este payaso
se meta en aprietos primero.
Como ese tipo. ¿Cómo se llamaba?
¿Cómo dice, Sr. Mulqueen?
Lo siento, Sr. Brown,
pero este hombre no es ningún payaso.
Sabe absolutamente todo
lo que Ud. hace.
En este momento,
Ud. sólo tiene un nombre.
El Chacal tiene un objetivo: Ud.
Tiene un plan de trabajo.
Lleva 20 años en una profesión
que no perdona errores.
Y ha prevalecido.
¿Creen que él es
el que se enfrenta a nosotros?
Nosotros nos enfrentamos a él.
"Inauguración en 2 Semanas
Hospital de Niños"
"¡Inauguración en 2 Semanas!
Centro de Quimioterapia"
"Junta Directiva"
"Vicepresidente
Director del FBI Donald Brown"
¿Te puedo comprar un trago?
Sí.
Creo que deberías venir
a mi casa conmigo.
Me encantaría...
pero no puedo.
Tengo que regresar a Atlanta
a finiquitar mi terrible divorcio.
- ¿Ella sabe?
- Ahora sí.
¿Cómo te volveré a ver entonces?
Me podrías dar una de tus tarjetas.
No vas a llamar.
Douglas...
sólo tienes que confiar
un poco en la gente.
Eso es todo. Como yo confío.
Abrase la camisa.
Tranquilo. Tranquilo.
- ¡Ahora!
- ¿Qué?
Tranquilo.
Abrase la camisa.
Recuerdos
de la hospitalidad británica.
Pido disculpas.
- No hay problema.
- "Viajes Oslo"...
encontró a un tal James William Hayslip
que viajó desde Toronto...
el 25 de agosto,
2 días antes de la reunión con Terek.
Verificamos el número de seguro social
de su pasaporte y adivinen qué.
Le pertenece a un paciente
de un manicomio en Virginia confinado...
hace doce años.
Ahora, "Viajes Canadienses"
dice que viajó...
a Montreal hace nueve días.
"Abordando - Montreal"
- ¡Hola!
- ¿Sí?
Charlie Murdock.
Vine a buscar una entrega.
Factura.
Sí. Sí, sí, sí.
- Hace calor, ¿eh?
- Puede decirlo otra vez.
"Cargamento Marítimo"
Necesito usar
una de sus computadoras.
Por supuesto. Cualquiera.
- ¿Me puedo conectar con esto?
- Sí, por supuesto.
"Conectando"
" Referencia de Cliente 008 ZULU
¿Hay Novedades?"
"Comuníquese con Nosotros
Su Cargamento Puede Estar Comprometido"
"¿Policía?"
"Asaltantes".
Vayan a fijarse arriba.
Gracias.
Hayslip ha desaparecido.
Tienen su foto en la frontera,
pero no ha aparecido nada aún.
Se fue. Se lo dije.
Un momento.
Sólo estamos seguros
de que estuvo en Montreal.
¿Y si empezó a usar
su siguiente identidad allí?
No entiendo.
Hayslip desapareció.
Eso no significa que el Chacal también.
Tal vez haya ocurrido algo.
Witherspoon, que la policía de Montreal
nos informe sobre las últimas 48 horas.
Si cambió de identidad
es porque está en el plan.
- Los hombres como él no cometen errores.
- ¿No? Siempre cometen algún error.
¿No fue así
como lo atraparon a Ud.?
¿Cuál es la historia de ella?
La Comandante Koslova...
termina el debate
sobre las mujeres en combate.
¿Cómo es eso?
Cuando me salvó la vida
y mató al hermano de Terek.
Lo hizo sabiendo que eso
la sentenciaría a morir a ella misma.
Pero le ofrecimos establecerla
en otro lugar cuando se acabe esto...
¿y sabe lo que dijo?
"Los buenos no se esconden".
Una mujer brava.
En ese país, bajo ese sistema...
Asombroso.
Ay, mierda. ¿Sabes qué?
No pude conseguir titanio...
así que un amigo mío hizo
la base de fibra de carbono.
Pesa 23 kilos menos
de lo que habías pedido.
- ¿Está bien?
- Sí, está genial.
Aun así, quiero los planos
y el material de sobra.
Sí...
Tal vez debamos hablar sobre eso.
Ves... Bueno, digo, este aparato...
Supongo que va a soportar
algo bastante pesado, ¿sí?
¿Como un rifle Gatling, tal vez?
¿O un cañón de 20 milímetros?
Así que le dispararás
a algo bastante grande.
¿A un auto blindado, tal vez?
¿A la bóveda de un banco? No sé.
Le podrías disparar
a un jodido avión por lo que yo sé.
Pero la verdad es...
que un trabajo como éste
puede llamar mucha atención.
No quiero llamar la atención.
Así es. Y por eso estoy diciendo...
que creo que los planes
y el molde valen un poco más.
- ¿Cuánto?
- No sé.
¿Cien mil?
Vamos, sabes que lo vale.
Tienes un aparato fuera de serie.
Está bien. Te traeré 50 mil mañana.
Necesitaré un lugar para probar esto
que no llame la atención.
Tenemos un lugar perfecto para eso.
El blanco está en posición.
Debí haber traído cerveza.
Extraordinario, carajo.
¡Extraordinario, carajo!
¡Esa jodida cosa
es extraordinaria!
¡Sabía que sería grande!
¡No sabía que sería
el jodido prototipo de un cañón!
¡Es extraordinario, carajo!
¡Maldita sea!
¡Esos cartuchos se ven peligrosos!
Son de uranio reducido.
Atravesarían cualquier cosa.
En cuanto están adentro,
explosionan.
Rayos, sí. Explosionan, ¿sí?
Se meten adentro y...
¡Eso es genial!
Mira el condenado objetivo de esa...
- No toques eso.
- Tiene como...
un objetivo para 3200 kilómetros.
Esa cosa es impresionante.
¿Es esto un prototipo o qué?
Apuesto a que te costó una fortuna.
Es extraordinario.
¡Amigo, tú eres extraordinario!
¿Sabes lo que digo?
¡Extraordinario!
Esa cosa es extraordinaria.
"Activado"
Sí.
Ve a explosionar, cariño.
- Quiero ver...
- Lamont.
Cierra la boca.
Funciona bien, ¿sí?
¿Listo?
¡Sí! ¡Explosionen!
Bueno, por lo menos,
derribó el objetivo.
No. Está mal calibrado...
al menos, por 3 milímetros.
No, amigo.
Está hecho con exactitud.
- No está mal calibrado por 3 mm.
- Dime, Lamont.
¿Cómo se apunta esta cosa
automáticamente?
Sólo se pone el viento y la elevación
que uno quiere y se aprieta "Enter".
- Así que se calcula a ojo, ¿eh?
- Básicamente, sí.
Y se aprieta "Enter".
¡Me rindo!
- La puntería automática funciona bien.
- ¡Sí!
- Pensé que estaba por quedar tendido.
- Bueno, Lamont.
Haremos la prueba de velocidad.
- Prueba de velocidad.
- Así que...
...corre.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que corras. Ahora.
¡Corre a la derecha!
Levántate. ¡Levántate!
Está bien. ¡Bueno! ¡Detente allí!
¡Detente allí!
¡Date vuelta!
Sostén en alto
ese paquete de cigarrillos.
No tengas miedo.
No te muevas en absoluto.
¡No te muevas!
Te dije que estaba mal calibrado.
¡Muévete al lado del auto!
¡Rápido! ¡Antes de que te desmayes!
Hay algo, señor. Comandante. Mac.
Hace once días,
Charles C. Murdock...
se compró
una camioneta Dodge nueva.
Esa fue una sorpresa
para el Sr. Murdock...
a quien le robaron el pasaporte
y la billetera en Helsinki hace 16 días.
¿Alguna noticia de la frontera? Enviamos
una descripción de la camioneta.
Tengo algo. Estación Uphall,
un pueblito en las afueras de Ottawa.
- Creo que el que buscan ha estado allí.
- Vamos.
El dueño es Ian Lamont,
un maleante de poca monta.
- El forense tiene lo que queda de él.
- Ya sabemos.
Vayamos al taller.
Hola. Creo que encontré algo aquí.
- ¿Qué es?
- Es una estación remota de disparo.
Maneja un arma.
Los servomotores funcionan a control
remoto, como un avión de modelo.
Nosotros usábamos esto
para morteros y cosas así...
pero nada de este tamaño.
Necesita una camioneta
sólo para moverlo.
¿Para qué se usaría
algo de este tamaño?
- ¿Antiaéreo?
- No. Hay montajes para eso.
Un misil es lo mejor para una aeronave.
Esto es para algo totalmente distinto.
Algo con un alcance tremendo.
Pero no es sólo el alcance.
Si es un arma,
es la cadencia cíclica.
Uno puede disparar cien balas
antes de que la primera dé en el blanco.
Un bote como éste
se vende por sí solo.
Ofrece mucho más de lo que cuesta.
Tiene un radar...
piloto automático,
aferramiento de velas automático.
Uno puede salir a navegar solo
con este bote.
Hasta tiene un teléfono celular.
Podría llamar a su esposa si quisiera.
Bueno, ¿qué le parece?
"Déjà vu".
Es perfecto.
"Coqueta Insolente"
- ¿Sí?
- Chacal.
Saben sobre Hayslip.
Saben que estuviste en Canadá.
- Y hay un irlandés ayudándolos.
- ¿Nombre del irlandés?
Mulqueen.
- ¿Declan Mulqueen?
- Declan Mulqueen.
Operación sigue adelante.
En Canadá, los aeropuertos tienen
su foto, pero la policía no tiene nada.
En nuestro lado, la patrulla fronteriza
está en alerta máxima y otra vez, nada.
La verdad es que no hay que ser mago
para cruzar desde Canadá.
- Se puede cruzar caminando.
- El no cruzará caminando, se lo aseguro.
Tiene que mover un arma.
- ¿Qué patrullas tienen aquí?
- ¿En los Grandes Lagos?
Muy pocas. No hay necesidad.
La gente maneja o vuela.
Hay algunos servicios de barcos,
pero ya los investigamos también.
¿Y cómo controlan la frontera
para la gente que tiene botes?
Se tienen que presentar
ante el capitán de puerto.
- ¿Voluntariamente?
- Sí. No hay imposición activa.
Supongamos que sí usa un bote.
Aun así, querrá mezclarse con los demás.
¿Hay muchas agrupaciones?
Sí, la Regata Mackinaw
se está llevando a cabo ahora.
- Es una regata en el Lago Michigan.
- ¿De dónde a dónde?
Empieza en Mackinaw
y termina en Chicago.
"Patrulla Marítima"
Witherspoon, vaya a "Waveland".
Declan, Valentina... al Club de Yates.
Yo iré a los muelles locales.
Recuerden. Será un bote
registrado en Ontario...
así que presten atención a todo.
Si encuentran algo,
pidan refuerzos.
Quiero un arresto, no un tiroteo.
Muy bien. Vamos.
Preston, ¿qué tal si me da un arma?
¿Está loco? Si la gente indicada supiera
que dejo que camine sin esposas...
me obligarían a que me retirara.
- Cuánta gente.
- Cuánta gente rica.
¿Bailamos?
No me quiso dar un arma.
Oye, ¿quieres champaña?
¡Vamos! Ven con nosotras.
- Tal vez más tarde.
- Ven con nosotras.
Preston, ¿puedo hablar con Ud.?
Me vio y no se sorprendió,
como si me estuviera esperando.
Alguien de su equipo es un traidor.
¡Imposible! ¡Puedo responder
por todos en este equipo!
- ¡Le digo que hay un traidor!
- Esto no es el ERI. No hay espías.
- ¡Alguien le informó!
- Mire.
Buscamos a un hombre.
Esta no es su causa personal.
¿Qué carajo sabe Ud.?
Le diré lo que yo sé.
Sé que el Chacal lo engañó
en un negocio de armas en Libia.
Sé que hirieron a Isabella
cuando cayeron en la trampa.
Sé que fue el negocio
que Ud. eligió...
¿Sabe que Isabella estaba embarazada
cuando le dispararon?
¿Que nuestro hijo no sobrevivió?
No me diga que no es
algo personal, Sr. Preston.
No permitiré que nos ponga en peligro
por una venganza.
No hay ninguna venganza.
Lo único que deseo
es empezar de nuevo.
Tal vez ocurra eso.
Esto se grabó
a la 1:00 de esta madrugada.
Es una llamada a un número
en Brighton Beach, Nueva York.
Punto cuatro: A las 1:05 P.M...
el Director Brown se reunirá
con la primera dama en una recepción...
en la Casa Blanca acerca de
la inauguración del hospital de niños.
Se decidirán
los otros participantes.
Esa información salió de esta sala.
¿De quién es la voz...
en esa cinta?
Mía.
Sr. Embajador, hemos arreglado un vuelo
a Moscú de Aeroflot a las 9:00 pm.
Un auto llevará
al Coronel Bolitonov al aeropuerto.
¿Cómo supo cuál teléfono intervenir?
No lo sabía. Así que intervine
los teléfonos de todos.
Pero yo tengo
inmunidad diplomática.
¿Quién lo autorizó
para que interviniera mi teléfono?
Yo lo autoricé, embajador.
Estamos examinando los documentos
que tenía el Director Bolitonov.
"Punto de Inspección
del Estado de Virginia"
Consíganme un helicóptero.
Chacal.
El Director Bolitonov
no se encuentra más en este número.
Para cualquier pregunta,
favor de comunicarse a...
Esto es sólo una precaución
hasta que atrapemos a este hombre.
Ud. y su familia estarán
más seguros en Washington.
¿De veras creen que lo encontrarán?
- Créame, no lo encontrarán.
- Lo debemos intentar.
¿Y desperdiciar el tiempo
y tal vez morir por nada?
Yo empecé esto.
Tengo que hacer todo lo posible.
Así que, por favor,
llévese a su familia.
Vámonos.
¿Todo bien?
Valentina evacuó
a Isabella y a su familia...
por si el Chacal sabe donde vive.
Mire, el director ni siquiera sabe
dónde vive Isabella.
Witherspoon no la incluyó en el informe.
El Chacal no puede saberlo.
Nuestro malvado ruso le informó
todo lo demás a él, ¿verdad?
Mire.
Ese es su número de teléfono.
Ese es el de Valentina.
¿Sabe de quiénes son
los dos de abajo?
El primero
es el de la embajada rusa.
El segundo es...
Desgraciado.
¿Qué?
¡Esto es un código de acceso del FBI!
- Centro de Datos del FBI.
- Habla Carter Preston.
- Número de autorización: 223578-kilo.
- ¡Mierda!
Necesito una grabación
del informe "Noviembre Alfa"...
de este año que presentó
el agente Witherspoon, Timothy.
¡Y llevo mucha prisa!
No debí haber confiado en Uds.
Informe "Noviembre Alfa",
archivado a las 9:00 horas...
¡Adelantar!
Entrevistamos a Isabella Zancona
en la siguiente dirección:
- ¡Witherspoon, idiota que sigues reglas!
- ¡Mierda!
Voy a revisar arriba.
¡Witherspoon!
¡Salga!
Por favor, no me dispare.
Sólo estoy sacando la basura.
- Debo ir una vez más.
- Rápido.
- Lo esperaremos adelante.
- Sí, señora.
Está todo cerrado.
¿Dónde está Witherspoon?
En el jardín, sacando la basura.
Viene del fondo. ¡Vamos!
- ¿De dónde viene?
- No sé.
Estaba puesta
para hace dos minutos.
¿Qué diablos...?
¿Dónde está McMurphy?
Apriete aquí. Con fuerza.
Disminuirá la hemorragia.
Ve, eso es malo.
La sangre está casi negra.
Tiene la bala en el hígado.
Le quedan 20 minutos de vida.
Si siente mucho dolor,
puede quitar la mano...
y morirá en cinco minutos.
Cuando Declan lo mate,
piense en mí, ¿ok?
Bueno. Tomaré nota de eso.
Si ve a Declan antes de morir...
dígale que no puede proteger
a sus mujeres.
Cierren esta zona.
Está bien. Dejen que ellos pasen.
Estarás bien.
Sí.
Está bien, querida.
Vas a estar bien.
Traté... proteger...
- ... Isabella.
- Lo sé. Lo sé.
Hiciste bien.
El dijo que te dijera...
Dijo: "No puede proteger...
...a sus mujeres".
¡No! ¡No, Valentina!
¡No te vayas! ¡Quédate!
¡Quédate conmigo!
Declan. Fue él, ¿verdad?
Pensé que ya habíamos superado
todo esto.
¿Alguna vez terminará esto?
Sí. Te lo prometo. Terminará.
Y lo terminaré yo.
¿Tienes un arma?
Siguiendo una inserción
por helicóptero con poca luz...
un equipo podría infiltrar
el arma hasta aquí...
cubriendo los accesos del norte
y la ruta 1.
Si el arma tiene el alcance
y la cadencia cíclica que Uds. dicen...
le podría disparar
a cualquier vehículo o aeronave.
No tiene un helicóptero
o un equipo que lo ayude.
Está solo.
¿Qué opina Ud, Mulqueen?
Sólo puede matar y escapar
si lo hace desde lejos.
Así que nos aseguramos
de que siempre esté adentro...
con un perímetro de soldados
alrededor de su ubicación.
- Y elegimos nuestras batallas.
- Exactamente.
Es como atar un dogal,
si les parece.
Cuando él haga algo...
apretamos el dogal y lo ahorcamos.
No es exactamente infalible, lo sé.
- Pero es lo mejor que tenemos.
- ¿"Lo mejor que tenemos"?
- Tiene una llamada en la línea 6.
- Gracias.
- Habla Doug.
- Te dije que llamaría.
Hola. ¿Cómo estás?
Sólo tienes que confiar
un poco en la gente.
Bueno. Bueno, ahora que confío...
¿estás ocupado esta noche?
¿Estás en la ciudad?
- ¡Hola!
- No se esperan lluvias en este momento.
¡Llegué!
Este es un frente que se acerca
a nuestra región.
Veo que encontraste las llaves.
¿Dónde estás?
En el garaje.
- Te teñiste el cabello.
- Sí.
¿Te gusta?
Sí, por supuesto.
¿Te gusta la comida coreana?
Por supuesto. Sí.
Sírvete.
Pensé que íbamos a...
Lo siento.
Pensé que íbamos a salir.
Sí. Tal vez más tarde.
Gracias, Michael.
Fue un excelente informe del tiempo.
Resumiendo las noticias: La policía
pide ayuda para ubicar a este hombre.
Se lo busca en varios estados...
por unos asesinatos, pero la policía
cree que está en la zona de Washington.
Se cree que está armado y que es muy
peligroso. Si lo ve, no se le acerque...
y avísele a las autoridades.
"Permiso para Estacionar"
Cuando me mudé aquí...
me di cuenta de que vivía
en la casa de otra persona.
Esa es una carga inmensa.
A uno lo invitan a vivir
4 años en la Casa Blanca...
¿Uno se siente
como un arrendatario?
Sin duda, con un alquiler
que es renovable o...
John Kennedy una vez dijo que si alguien
quiere matar a un funcionario público...
puede hacerlo si paga el precio.
Es imposible brindar seguridad total.
¿Ud. está de acuerdo con eso?
Por supuesto.
No hay manera de evitarlo,
pero espero...
que no haya mucha gente
dispuesta a hacer eso.
Declan. ¿Qué?
Valentina dijo: "Una declaración,
pública y sangrienta".
Esto siempre me molestó:
¿Por qué él insistía...
cuando sabía
que podíamos proteger al director?
Pero no abortó. ¿Por qué?
Y entonces recordé
lo que le dijo a Valentina:
"Declan no puede proteger
a sus mujeres".
- ¿No se refería a Isabella?
- ¡A cualquier mujer!
¡A todas las mujeres!
Pero recuerde: "Pública y sangrienta".
Estamos equivocados.
Planea matar a la primera dama.
"Primera Dama Inaugurará
Unidad de Quimioterapia"
Damas y caballeros, bienvenidos.
Sin duda estarán tan contentos
como yo de estar aquí.
Muchos de nosotros
hemos trabajado mucho.
Pero aquí estamos,
listos para celebrar.
Es un gran placer presentar
al ministro de salud pública...
de los Estados Unidos.
Señora Presidenta,
damas y caballeros...
hoy quiero hablar con Uds.
acerca de la familia.
Ya está en el estrado. Servicio Secreto
quiere saber qué ocurre.
- Dígales.
- ¡No! La tratarán de sacar del estrado.
Si hacen eso,
él disparará a la multitud.
Trabajamos mucho para alcanzar
nuestro objetivo.
Y sin duda hemos logrado...
lo que nos propusimos hacer.
¿Te enteraste? Buscamos
una camioneta marrón oscuro...
y cualquier otra cosa
que sea sospechosa.
La única camioneta que encontramos
es esta roja.
La registramos y tiene un permiso
para estacionar y placas de Washington.
Regístrenla otra vez si quieren.
Deben de querer que patrullemos
para prevenir en vez de curar.
- Hasta luego.
- Cuídense.
Servicio Secreto
dice que no encontraron nada.
Están alerta,
pero ella se dirige al podio.
Supongo que queda
en nuestras manos.
Necesitará un arma.
Olvide el láser. Me tendrá que explicar
el sistema óptico de esto.
Hace mucho que no disparo un arma.
Puedo ver por los rostros
alegres y amigables...
que esta inauguración...
ha sido largamente anticipada.
Gracias a todos los que hicieron
que este sueño se hiciera realidad.
Trabajamos mucho para alcanzar
nuestro objetivo...
y debo decir que sin duda
hemos logrado lo que nos propusimos.
Eso demuestra que si queremos alcanzar
nuevas metas, lo podemos lograr.
¡Adelante!
Iré con la primera dama.
Tiene permiso para dispararle
al arma o al tirador.
Damas y caballeros...
es un gran placer presentar...
a la primera dama
de los Estados Unidos.
Es un hermoso día para el principio
de una nueva esperanza.
Muy bien. ¡Vamos, vamos, vamos!
Deme el arma.
"Metro"
Así que planea escaparse así.
El teléfono. Deme el teléfono.
Pero también, en este momento...
hay agentes de policía
arriesgando sus vidas...
para ayudar a que los niños
estén lejos de las drogas.
Tiene permiso para pasar.
Camioneta roja,
al lado de los árboles.
1:00. Cielos.
Determine la distancia.
750... 762 metros.
¡Bien! Iré tras él.
Dispárele a la camioneta.
¡Vamos, vamos, vamos!
"Metro"
¡Abran paso! ¡Abran paso!
¡Cuidado! ¡Abran paso!
Abran paso.
- Con permiso.
- ¡Cuidado, amigo!
Está llegando el tren que viene
de la estación Turnbull.
Por favor, no se acerquen
a las puertas.
¡Mierda!
¡Vamos!
No sé. En la estación del Congreso.
¡Mierda!
¡Cállate!
¡Váyanse! ¡Váyanse de aquí!
¡Dios mío! ¡No te detengas!
¡Dame la mano!
¡Socorro, por favor!
¡Socorro!
- Di: "Ayúdame, Declan".
- Ayúdame, Declan.
¡Ayúdame, Declan!
¡Por favor, ayúdame!
Por favor, Declan. ¡Ayúdame!
¡Por favor, ayúdame! ¡Ayúdame!
- ¡Más fuerte!
- ¡Ayúdame, Declan!
Dile donde te apunto.
- Me apunta a la cabeza.
- Bien hecho. Bien hecho, cariño.
¿Qué vas a hacer, Declan?
Parece que no puedes proteger
a ninguna de tus mujeres.
Suéltala.
No tiene nada que ver con esto.
Puedes salvar a esta muchacha.
¿Cómo te llamas?
- Maggie.
- Maggie. Puedes salvar a Maggie, ¿ves?
¡La puedes salvar ahora mismo!
Sólo tienes que soltar
tu pistolita.
¿Bueno?
Adelante. Dispara.
Maggie, te portaste muy bien.
Te portaste muy bien.
Estás fallando, Declan.
Ahora suéltala.
Aléjate de la pistola.
¡Aléjate de la pistola!
Maggie, eres muy valiente.
Te acordarás de esto
por el resto de tu vida.
Arrodíllate.
Lo siento, Declan.
Está bien. Está bien.
Está bien.
Me pregunto
si alguna vez sabremos...
quién diablos era realmente.
Sabemos todo lo que necesitamos saber.
Era malvado.
Está muerto. No importa nada más.
Lamento que no te hayan perdonado.
Te darán seguridad mínima.
Es como un club privado.
A propósito, el Director Brown
envía sus más cordiales gracias.
Qué amable. No veo la hora
de jugar al tenis con él.
¿Te dije que voy a regresar a Rusia?
Me voy a quedar hasta que Terek Murad
se pudra en la cárcel o en la tumba.
- A ella le habría gustado eso.
- Creo que sí.
¿E Isabella?
Está a salvo,
otra vez con su familia.
Para siempre.
Sé acerca de la llave que te dio.
Sé que la pudiste haber usado
para escapar en cualquier momento.
¿Tú también tienes
una casilla postal, como el Chacal?
¿Leíste el periódico hoy?
Soy un héroe gracias a ti.
El agente que salvó
a la primera dama.
Podría meter la pata por el resto
de mi vida y seguiría siendo...
...intocable.
¿De veras?
Regresando
a lo de la casilla postal...
Un agente con tu experiencia...
con un pasaporte nuevo
y un poco de dinero...
Apuesto
a que si te hubieras escapado...
...nunca te habríamos encontrado.
¿Bebes café?
No. Es cierto.
En Irlanda beben cerveza.
Cruzaré la calle
para ver si tienen.
Café, digo.
Regresaré en...
...30 minutos, ¿ok?
Gracias, Declan, por todo.
No. Gracias a ti.