¿Cómo me quieres?
Así está bien. Sí, sólo...
Sólo ponte cómoda.
Estoy un poco nerviosa.
Lo estás haciendo bien.
Un poco a la derecha,
preciosa.
- Está bien. ¿Así?
- Eso es.
LA CHICA DE AL LADO
Sí. Está bien.
- ¿Lista?
- Sí.
- Te estás sonrojando.
- No te sonrojes, Kathy.
Ay, Kathy.
Bien, una gran sonrisa.
Kathy Regan.
Siempre recordaré...
...el partido contra
Fairfield.
El golpe final.
Campeonas estatales,
último año.
Hunter McCaffrey.
Siempre recordaré...
...los estupendos momentos
con los chicos...
...y conquistando
a las chicas.
Cindy K. Tina B.
Michelle H. ¡Maldita sea!
Demasiadas para recordarlas.
Siempre recordaré a
los campeones de lacrosse.
Los días de gloria
con los chicos.
Siempre recordaré...
...a los locos
de matemáticas...
...haciendo
identificaciones perfectas...
...que duraban seis segundos.
- Troy Cochran.
- Troy lo mama bien.
- ¡Jódete!
Siempre recordaré...
¡Los de último año!
...la broma del último año.
Matthew Kidman.
Siempre recordaré...
FORMULARIO DE RECUERDOS
¡SÓLO PARA ÚLTIMO AÑO!
NOMBRE: MATTHEW KIDMAN
Siempre recordaré...
Sí, te dije
que quería intentarlo.
Queremos honrar al estudiante
que ha demostrado...
...un liderazgo excepcional.
No hay duda que él será
un gran político en Washington.
UNIVERSIDAD
Georgetown
El premio para el líder
más brillante del futuro...
...Matthew Kidman.
- ¡Entré! ¡Entré!
- ¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Georgetown!
¡Te lo dieron!
Hola, Jenny.
Sí, hombre, vamos.
FIESTA DE GRADUACIÓN
¿TIENES LA FIEBRE?
- ¿Tienes la fiebre?
- No.
¿Por qué? ¿Tú la tienes?
No lo sé. Tal vez.
¿Y tú?
Yo sólo tengo
que tirarme a algo.
Dije, todos digan, "¡Oh!"
¿Saben qué digo yo?
¡Digo que esta fiesta será
de locura! ¿Me entienden?
Habrá mucha seguridad.
Embriáguense antes de llegar.
¡Suficiente!
Suficiente. Puedo esperar.
Puedo esperar, muchachos.
Ahora su presidente
del consejo estudiantil...
...tiene varios anuncios
que hacer.
Gracias, Sr. Salinger.
Muy bien, ¿cómo están?
Bien, comencemos con
la Operación Traer a Samnang.
¡Sam Young, nene!
Sí.
Bueno, lo logramos.
Colectamos los 25000 dólares...
...así que ahora podemos traer
al genio Samnang de Camboya...
...para que estudie
aquí en Westport.
A propósito, Samnang nos
envió un nuevo video.
¡Muestra esa mierda!
¡Muéstralo!
Hola, todos, soy Samnang.
¡Sam Young!
Estoy muy emocionado
por ir pronto.
¿Uds. Están emocionados?
Le conté a mi clase que iré
a América. Estaban tristes.
Yo estoy tan feliz.
- ¡Me lo quiero tirar!
- ¡Vamos, Cougars!
¿Cómo faltan a clase todos
los días y se van para la playa?
Porque no les importa.
Vamos con ellos.
- En serio, hagámoslo.
- ¿Por qué?
Porque nunca hacemos nada.
Nos vamos a graduar.
Deberíamos estar enloquecidos.
Sólo hagamos algo.
Yo voy a hacer algo,
iré a clase.
Klitz, ya entraste a Yale.
Ya no importa.
Sí, Klitz, nena.
- ¿Y por qué no vas tú?
- Sí, vamos.
La playa es para
los maricones.
- ¿La playa es para los maricones?
- Sí.
¿Saben qué?
Uds. Son unos maricones.
¡Todo el mundo
a la playa!
¡Vamos!
Asegúralas y llénalas.
SECUNDARIA WESTPORT
Qué carajos.
SEGURIDAD
ESCOLAR
Poder personal es la habilidad
de actuar, de tomar medidas.
ALTO
REPORTARSE CON SEGURIDAD
Se necesitan 3 pasos para
obtener poder personal.
El primer paso para el poder
personal se llama energía.
Energía.
Cuando te despiertas
sintiéndote lento, muy mal...
...¿normalmente saltas
y te levantas...?
Mierda.
¡Oye! ¡Hazte a un lado!
¡Hazte a un lado! Hazte...
Vaya, llegaste temprano.
Aplacé el anuario.
Trabajaré en mi discurso.
- Hola, Sr. Peterson.
- Sr. Presidente.
- Sra. Peterson.
- Felicitaciones.
- Gracias.
- Felicitaciones. Georgetown.
Debes estar volando.
- Es genial.
- ¿En qué discurso estás trabajando?
Es para una beca que necesito
para poder ir a Georgetown.
Es muy costosa.
¿Qué tipo de beca es?
¿Por qué la dan?
Es para el estudiante que
demuestre más fibra moral.
Ah, fibra moral. Bueno, eso...
- Seguro que la tendrás.
- Gracias. Eso espero.
La competencia es dura y sólo
escogen a uno de nosotros...
...así que tendré que asombrarlos
con mi discurso.
Bien, ¿por qué
me merezco esta beca?
1. HACER CONTACTO VISUAL
2. SER SIMPÁTICO 3. ¡JFK!
Kennedy dijo, "No preguntes
qué puede hacer tu país por ti...
...sino qué puedes hacer tú..."
Mira, no sé quién es ella.
Sólo te digo que esa
chica era increíble.
Era como un ángel.
Tenía una sonrisa.
Debiste haberla visto.
- ¿Te la tiraste?
- Sí, sí. Me la tiré.
Es lo que hace un hombre,
¿sí?
- Sí. Está bien, Eli.
- Bien.
Dios mío. Es tan hermosa.
- ¿En qué canal?
- No, la chica de al lado.
¿Cómo está la delantera?
- Dios, ¿quién es ella?
- ¿Cómo está la delantera?
- Espera. Relájate.
- Tú relájate.
Sé un hombre y ve.
Bien. ¿Y qué digo?
No sé. Levántate
y haz algo. ¡Mierda!
- Oye, ¿qué estás haciendo?
- ¿Qué?
Oye, en serio, te dije...
...que me aterra cuando ves
eso mientras hablas conmigo.
Sólo aprende a disfrutarlo.
Dios mío.
¿Qué? Matt, ¿qué?
¡Matt!
¿Qué demonios?
¡Mierda!
- ¿Sí?
- Lo siento.
- Dan.
- ¿Qué pasa?
¡Matthew!
Matthew, baja.
- ¿Qué estás haciendo allá arriba?
- Nada.
Baja.
Ella es Danielle.
Conoces a la Sra. Clark
de al lado.
Danielle es su sobrina.
Danielle nos acaba de decir
algo muy interesante.
La Sra. Clark estará
en África dos semanas...
...con el grupo de la iglesia.
¿Lo sabías?
En fin, Danielle acaba de
llegar de Los Ángeles...
...y está cuidando la casa
mientras su tía no está.
¿Por qué no la llevas
por ahí?
Es una calle muy larga,
¿sabes?
- ¿Qué estamos haciendo?
- ¿Te gustó lo que viste?
¿De qué hablas?
Está bien,
te vi por un instante.
- ¿Un instante?
- Sí.
No fue gran cosa.
No, no, fue... Fue gran cosa,
pero es que...
Yo no...
Lo siento.
¿Y qué vamos a hacer
al respecto?
Dije que lo sentía.
¿Qué?
Tú me viste...
Sí, claro,
me voy a desnudar aquí.
¿Hablas en serio?
No.
No. No, jamás ocurrirá.
Todo el paquete.
No, vamos,
esto es suficiente.
¡Dios! Vamos,
¿te puedes relajar?
Maldita loca.
Ya. ¿Estás contenta?
Sí.
¡Oye! ¡Espera!
¡No!
Dios. Lo siento.
Eres una idiota.
No es gracioso.
Es un poco gracioso.
Vamos.
Déjame subir. Déjame subir.
No es gracioso.
Es un poco gracioso.
Y, ¿qué más haces
fuera de torturar a la gente?
- En serio, ¿cuál es tu historia?
- No lo sé.
Más o menos renuncié
a mi trabajo.
Quiero comenzar de nuevo.
Quizá ir a la universidad.
¿Estás aquí sola o qué?
- ¿Qué?
- Sólo pregunta.
¿Tienes novio?
No.
¿No me vas a preguntar
si tengo novia?
No.
Está bien.
Así que te vas a graduar.
Debes estar enloquecido.
Sí.
Digo, ha sido
una locura, ¿sabes?
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué es lo más loco
que has hecho últimamente?
Es dificil decirlo,
tú sabes, porque nosotros...
He hecho tantas locuras.
Quiero decir...
Es una locura,
completamente. Digo...
No has hecho nada, ¿verdad?
No.
Ha sido... Ha sido
mi problema últimamente.
Vamos, debe haber algo.
¿Y tu novia?
Está bien.
Podemos solucionarlo.
Sólo necesitas una chica.
¿Qué clase de chica?
Una linda, definitivamente.
Definitivamente.
Alguien que te haga reír.
Pero también alguien
que te presione.
Alguien que te haga hacer cosas
que nunca creíste poder hacer.
¿Como desnudarme
en medio de la calle?
- Bueno, gracias por el paseo.
- No hay problema.
Bueno...
...buenas noches.
Buenas noches.
¿"Buenas noches"?
¿Qué eres, gay?
- Yo me la habría tirado.
- Primero, no te la habrías tirado.
- Lo que digas.
- Y, tú sabes, segundo...
...tú sabes, la química
no era la adecuada.
¿La química no era adecuada?
Va a tu casa y te hace desnudar.
¿Qué tiene que hacer?
¿Sentarse en tu cara?
Vamos, perra.
Maldita sea.
Debí haberla besado.
¿Estás bien? ¿Amigo?
Bien, todos tienen
esta gráfica, ¿no?
Bien. Prosigamos.
Es una ecuación muy simple.
Alguien que me dé una respuesta.
Muy bien, si nadie
sabe la respuesta a esto...
Al ver este cálculo,
¿en qué nos hace pensar?
¿Alguna pregunta?
Buenas noticias,
damas y caballeros.
Hora de una prueba
sorpresa.
Ése es Samnang Sok.
Es un genio.
Así que nosotros colectamos
Dinero...
...para que venga a estudiar
a nuestra escuela.
- ¿Quiénes son "nosotros"?
- Bueno, yo lo hice...
...pero podría ser
el próximo Einstein.
Podría curar el cáncer.
Vámonos.
¿Qué quieres hacer?
¿Qué?
No me desnudaré de nuevo.
Vamos.
¡Danielle!
Vamos. ¿Adónde vas?
Oye, vamos,
salgamos de aquí.
¿Cómo sabes
que no hay nadie?
- No lo sé.
- Vamos.
En serio,
esto es una locura.
Calzoncillos largos.
Siempre los llevo.
Sólo me atrapaste
en un mal día.
Entonces, ¿qué es lo más loco
que has hecho últimamente?
Esto está
arriba en la lista.
Dios mío.
- Es el Sr. Salinger.
- ¿Quién?
Es mi director.
En serio, vámonos.
- No es gracioso.
- Es un poco gracioso.
Oye.
Sólo déjate llevar.
Oye, estoy algo incómodo
viendo esto contigo.
Oye, aprende a disfrutarlo.
Estoy toda mojada.
¿Puedo entrar?
Hola, chicos.
Ella es Danielle.
Tú debes ser Eli.
Y Klitz. Claro.
Oigan, vamos, salgamos.
- ¿Puedo usar tu baño primero?
- Está por allá a la izquierda.
- Hermano.
- Lo sé.
Hermano.
Lo sé.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Sí, lo sé.
Chicos, en serio, esto se acabará
en cualquier momento, ¿verdad?
¿Chicos?
- ¡Lárguense de aquí!
- Lo siento.
Ve.
- ¿Qué quieres hacer?
- Sólo disfrutemos.
Hola, chicos.
- ¿Ésta es tu fiesta?
- No, es de un amigo mío.
- Soy Hunter.
- Danielle.
Él es Matthew.
- Oye, Matt, ¿qué hay de nuevo?
- ¿Qué tal?
¿Les traigo algo de beber?
- Sí.
- Hermano, ¿qué tal?
- ¿Vienes un segundo?
- Sí.
No, está bien.
Son amigos.
¿Qué pasa?
Sí, esta fiesta
está algo llena, hermano.
- Sí, ¿y?
- Tendrás que irte.
- ¿En serio?
- Sí.
Está bien, pero estoy con ella.
Es decir...
Está bien, amigo.
Ya está con alguien.
Ahí está la puerta.
¡Hola, hombre!
¿Cuándo llegará Samsung?
- Samnang.
- ¡Sí!
Me encanta.
Hermano, me voy a tirar
a ese chico cuando llegue.
Duro.
Estupendo.
Seguro que le gustará.
¡Sam Young!
Disculpen.
- Hermano.
- Lo sé.
- ¿Qué?
- Vendrás conmigo ahora mismo.
Todos fuera. Vamos.
¡Dije fuera! ¡Muévanse!
¡Muévanse! Más rápido, gusanos.
- ¿Cómo va todo?
- Bien.
¿Todo está bien en casa?
Está bien, ¿qué?
Tal vez deberías sentarte.
Tal vez deberías morderme.
Tal vez.
Matthew...
...vivimos en
un mundo loco y confuso.
Loco, pero tan hermoso.
Excelente, saltamontes.
Y ahora para finalizar
tu entrenamiento.
Necesitarás un trozo de madera
más fuerte, vaquero.
- Ésa no es ella.
- Sí, lo es.
- No.
- Sí.
¡Matt! ¡Matt! Hermano,
te pierdes la mejor parte.
¡Mierda! ¡Mierda!
Cálmate, tigre.
Lo sé. Lo sé.
No es gracioso.
En serio, aléjate de mí.
- Hermano, no lo arruines.
- ¿Arruinar qué?
Matt, ella es
una estrella porno.
Llévala a un motel
y tíratela como una bestia.
Eli, ella me gusta.
Y te puede seguir gustando
con tu pene adentro.
Te digo
que lamentarás esto.
¿Qué haría JFK?
Sabes que llenaría ese culo.
- Eli, no la veré más.
- ¿Sabes qué? Está bien.
- Está bien.
- ¡Está bien!
Maldita sea, Matt.
¡Te juro por Dios que si
no te la tiras, me suicidaré!
Matt, por favor. Por favor, Matt.
Tíratela por mí. ¡Por mí!
- Marci, eres tan graciosa.
- Gracias.
- Te acabo de ver desnudo.
- ¿Qué?
Tranquilo, cariño,
sólo tenías 2 días de nacido.
- Veamos qué más tenemos.
- ¿Qué haces aquí?
Sólo vine a saludar.
Hola.
Mira ésta de él.
Hola, amiguito.
- Ésa es la mejor.
- Lo es. Se ve tan gracioso.
Parece un búho.
Es muy buena.
- Aquí tienes, Danielle.
- Ah, gracias.
- Buena chica.
- Ésta está linda.
¿Quién es tu papi?
¿Estabas estudiando
en Los Ángeles?
Por un tiempo. Pero comencé
a trabajar en otras cosas.
¿En qué tipo de cosas?
Déjame mostrarte.
¡Dios!
- ¿Estás bien?
- Sí, no sé, yo...
No me siento muy bien.
¿Qué puedo hacer para
que te sientas mejor?
Creo que ya estoy mucho mejor.
- Podemos salir otro día.
- No, saldremos hoy.
- ¿Seguro?
- Absolutamente.
- Mira, no sé si pueda hacer esto.
- Sí puedes.
Pero esta noche, sé el hombre.
Primero, actúa
como si no te gustara.
- Hola.
Segundo, embriágala.
Mucho, ¿está bien?
Así la verdadera estrella
porno saldrá a la luz.
Toma, yo... Compré algo.
¿Whisky?
- ¿Tratas de embriagarme?
- No, ¿qué?
- Creí que te gustaba gozar.
- ¿"Que me gustaba gozar"?
Por último
y lo más importante...
...tócala siempre, Matt.
Eso le dirá
que viniste a tirártela.
¿Qué estamos haciendo?
Sólo nos relajamos.
Oye, mira.
Tal vez deberíamos
conseguir una habitación.
Está bien.
Aquí es.
Esto es... Es muy bonito.
TV.
Aire acondicionado.
Hay una lamparita ahí.
¿Eso es un Monet?
¿Qué?
- ¿En qué estás pensando?
No sé.
¿Me quieres tirar?
Ven aquí.
¿Cómo me quieres?
¿Por qué estás
haciendo esto?
¿Qué?
Esto.
¿No es lo que quieres?
¿Tirarte a una estrella porno
en un cuarto de motel barato?
Conque esto
es lo que piensas de mí.
- Espera. Lo siento.
- Déjame adivinar.
Viste un video y pensaste:
"¿Qué diablos?
Es su trabajo, ¿no?"
- Eli me dijo que lo hiciera.
- Qué respuesta tan madura.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Porque no quería, ¿está bien?
Porque me encantaba
la forma en que me mirabas.
Dios, ¿tienes idea de...?
Olvídalo.
- Espera.
- Vete al diablo.
¡FALTAN SÓLO 9 DÍAS!
SAMNANG
Estás acabado.
¿POR QUÉ MEREZCO
ESTA BECA?
Mira, soy un idiota, ¿está bien?
Vi el video y me asusté.
Hola. Voy a entrar.
¿Puedo entrar?
Mira, he estado
como loco últimamente.
Todo lo de la beca,
tú sabes, es decir...
Me está matando, ¿sabes?
Pero ni siquiera
estoy pensando en eso.
Lo único que me importa
eres tú, ¿sabes?
Sólo quiero que volvamos
a ser como antes.
Es una casa muy bonita
la que tienes, D.
Yo...
¿Podemos...
...hablar después?
- Sí.
Claro.
Eso me gusta.
- ¿Qué?
- Lo que dijiste ahí dentro.
Gracias.
Kelly.
Matthew.
- Así que eres amigo de D, ¿eh?
- Sí.
Estábamos...
Medio saliendo juntos.
Mírate.
Eres un incendio forestal.
- ¿Nos vamos?
- Sí.
¿Vienes con nosotros?
- ¿Adónde van?
- No puede. Debe ir a la escuela.
No, no, está bien.
¿Adónde vamos?
- Hola. ¿Qué te traigo?
- Dos whiskys en las rocas y...
Que sean tres. Mejor,
me tomaré un Long Island.
¿En qué año estás?
En el último.
Ya me voy a graduar.
Felicitaciones. ¿Qué sigue?
Espero que Georgetown.
- Matthew quiere ser presidente.
- ¿En serio?
- Estupendo, hombre.
- Sí.
¿Cómo se conocen?
¿Cómo nos conocemos?
- Trabajábamos juntos.
- ¿Entonces tú eres actor?
No. Estrictamente productor.
Pero D y yo también
salíamos juntos.
Disculpen un segundo.
¿Entonces Uds. Salían?
Gracias.
¿Podemos hablar?
Habla.
No sé si éste sea
el lugar indicado.
- ¿Por qué? ¿Qué tiene de malo?
- No, nada. Está bien.
Es uno de mis favoritos.
Oye, ¿tienes uno para mí?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué?
Toma.
Y lo volteas así.
- Oye, ¿adónde vas?
- Al baño. ¿Está bien?
Sí.
Así que de verdad
te gusta, ¿eh?
Oye, te entiendo, hombre,
créeme. Es hermosa.
Sólo pienso que querrías
a alguien de tu edad.
Ella es de mi edad.
Sí, quise decir
con menos experiencia.
Sin ofender.
No te preocupes.
Yo te cuidaré.
Dios mío. Es el Sr. Peterson.
Es el amigo de mi papá.
Siempre va con su esposa.
¿En serio?
- Oye, Peterson.
- ¿Qué? Hermano, ¿qué haces?
Sí, tú. Ven aquí.
Maldita sea, Peterson,
no he visto tu trasero en años.
- ¿Lo conozco?
- ¿Cuál es tu maldito problema?
- Yo...
- Sólo estoy bromeando, hombre.
Oye, tú conoces
a mi amigo Matty, ¿verdad?
Matthew. Hola.
Peterson, ésta es
la 1a. Vez de Matty.
¿Por qué no
le compras un baile?
¿Has sabido algo de la beca?
No, la cena es el jueves.
¿Para qué es?
La beca.
Para...
...la fibra moral.
¿YO? ¿UN PAPÁ ADOLESCENTE?
¿Quién es el tipo?
¿Un productor de porno?
Klitz, cállate.
Ahora, las bailarinas.
Cuando te bailaron encima,
¿te dejaban tocarles el trasero?
Dios mío. Trato
de hablar de Danielle.
Está bien. Perra egoísta.
Para los adolescentes,
las relaciones sexuales...
...pueden ser peligrosas.
Dios, ¿qué imbécil hizo esto?
Podría hacer un mejor video
de educación sexual con mi mamá.
¿Por qué no
actualizan esta cosa?
Eventos
como la fiesta de graduación...
...presionan más a los jóvenes
para que pierdan la virginidad...
...y para que practiquen
sexo sin protección.
9 MESES DESPUÉS...
- ¿Hola?
- Hola, Bob.
Todos vamos para
el arroyo esta noche.
Será estupendo.
Vienes, ¿no?
No puedo, chicos.
Ahora tengo un bebé.
Por la fiesta de graduación.
Hermano.
- ¿Qué?
- Sí, claro.
- ¿Alguna vez lo han pensado?
- No.
Creo que Uds.
Serían estupendas.
- Uds. Tienen 18, ¿no?
- Yo sí.
- Yo los cumpliré en un mes.
- ¿En serio?
- ¿Las han fotografiado?
- Sí, un par de veces.
Oigan, ¿conocen a Matty?
Anoche salí con él.
El tipo es genial.
Aquí está mi hombre.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal, chicos?
Matty, no me dijiste que había
tantas bellezas en tu escuela.
Cállate. ¡No digas eso!
¿Saben quién tiene
una hierba increíble?
Este tipo.
- ¿De qué estás hablando?
- Sí, vamos.
Sí, ¿tienes un poco?
Sí, vamos.
- Mierda.
- Uds. Deberían salir de fiesta.
- ¿Puedo...?
- Muy bien, nos vamos.
- Un momento.
- ¿Adónde van?
- Tenemos cosas que hacer.
- ¿Quieren salir?
- Suban, amigos.
- ¿No nos vas a tomar fotos?
Déjenlas siempre
queriendo más.
¡Vamos!
Vaya, hay mucho talento aquí.
Juntas a esas chicas
con esos idiotas...
...las filmas jodiendo en
un partido de fútbol
...o en una fiesta
de graduación, se vendería.
¡Mierda, si soy bueno!
¿De dónde me salen esas ideas?
Es como un don, ¿sabes?
No puedo controlarlo.
Entonces, ¿qué hacemos?
No tenías que venir conmigo.
Está bien.
Me gusta hacer mandados.
Así que colectaste 25 grandes
sólo para traer a este chino.
No, es camboyano.
Bien, son 25000
depositados en total...
...en la cuenta de
Operación Traer a Samnang.
Oye, reuniste todo el dinero
que necesitabas.
- Felicitaciones.
- Gracias.
¿Samnang es tan
inteligente como dicen?
Pues aprendió cálculo él solo sin
usar libros de texto, así que...
Esos malditos locos.
Conocen sus números.
Jeannie, éste es mi...
Mi consejero estudiantil.
¿Ud. Es el Sr. Salinger?
Sólo me aseguro de que
todo esté en línea. Vaya.
- ¿Qué?
- Me encantan esos aretes.
- Gracias.
- Van muy bien con tu color de piel.
Gracias. Acabo de llegar de Cabo.
- ¿Sí?
- Sí.
Bien, nos tenemos que ir.
Gracias, Jeannie.
¿Qué estabas haciendo...?
Hay un bar, te sientas
con la gente.
Has estado ahí.
- ¿Ves? Lo sabía.
- No, no.
- Este tipo es increíble.
- Tú.
- ¿Adónde van?
- A Las Vegas, nene.
Vamos a la convención.
Hay que lucir el cuerpo
y ver a los fanáticos.
¿Es todo? ¿Vas a regresar?
No pertenezco en este lugar.
¿Qué...? ¿Qué quieres decir?
¿Qué pasó con comenzar de nuevo?
Esto es lo que soy.
Muy bien, D, vamos.
- Hermano, no es tu culpa.
- No, sí es mi culpa.
Si no hubiera sido tan idiota
de llevarla a un motel...
Sí, fue un poco exagerado,
¿no te parece?
- Hermano.
- ¿Qué?
Matt, el punto es que ella
tomó su decisión.
No hay nada que puedas
hacer ahora.
Sí lo hay.
- ¿Papá?
- No me esperen.
- Llegaré tarde.
- Lo veré contigo mañana.
Durará toda la semana.
Dios, me quiero tirar
a chicas hermosas.
LAS VEGAS LE DA LA BIENVENIDA
A LA CONVENCIÓN DE CINE
PARA ADULTOS
- Quítate.
- Lo siento.
Sonrían.
- ¡Sasha!
- Nada de prensa.
- No, no. No, no soy de la prensa.
Aún estoy en la secundaria.
Es para mi anuario escolar.
Lo juro por Dios.
Así es, perra.
Dios, ¿es ella?
Denme un segundo, chicos.
- ¡Athena!
- Danielle.
- ¡Athena! ¡Athena!
- ¡Vamos! ¡Athena, aquí!
- Muévete, Athena.
- Eres tan buena, Athena.
- Mira, Lo siento. Tenía que venir.
- Idiota, sigo yo.
- Siento que esto es mi culpa.
- ¿Quién es éste?
- ¿Me miras, al menos?
- Agáchate.
Eres lo mejor
que me ha pasado.
- ¡A mí también!
- Ay, Danielle.
Es tan dulce.
Danielle.
Buen trabajo, imbécil.
- Danielle.
- Oye, sácame de aquí.
- Llévame contigo.
- Danielle.
Déjame tranquila, por favor.
Danielle.
- Danielle, Danielle.
- Hugo, hola.
Mírate. Te ves fantástica.
Apenas comienzas
y todos te conocen.
No es cierto.
- ¿Cómo te trata Kelly?
- Bien.
¿Sólo bien?
Danielle, ¿qué sabemos?
¿Qué sabemos?
Que deberías estar conmigo.
Arriba. Donde el aire es limpio.
- Bonito bronceado.
- Kelly.
- ¿Qué decimos?
- Vete al diablo.
Siempre con las grandes palabras.
Danielle, donde el aire es limpio.
- ¿Qué significa eso?
- Nada. Es el mismo Hugo de siempre.
Matty. ¿Qué haces aquí?
Mira, Kelly, sin ofender,
pero no creo que Danielle...
...quiera estar aquí ahora.
Matthew, por favor vete a casa, ¿sí?
Oye, D.
Lo siento. Vamos.
Salgamos de aquí.
¿Qué pasa?
Ya no es lindo.
- ¿Qué?
- Deja de llenarle la cabeza de...
- No me hagas enojar.
- Oye, pensé que éramos amigos.
Los amigos no se cagan
en los negocios.
Y eso es esto,
mi maldito negocio.
¿Qué?
¿Qué vas a hacer?
Sí, eso pensé.
Aléjate de ella.
Matt, en serio,
son las 2:00 de la mañana.
¿Qué hay de lo de mañana?
¿La cena para la beca?
Lo siento, debo hacer esto.
A propósito, si algo
sale mal, corran, ¿sí?
¿Qué? ¿Cómo así
que "si algo sale mal"?
Sólo corran.
¿De qué está hablando?
¿Me traes un trago?
No, estoy bromeando.
Hola.
Hermano...
...¿yo soy feo?
¿Qué? No. No, estás bien.
Sólo relájate.
No, soy feo. Lo sé.
- ¿Qué hacen ustedes?
- Yo me pongo raro.
- Somos directores.
- ¿En serio?
¿Les gustaría usarme
en una de sus películas?
Diablos, sí, te usaremos.
Nena, te haré cosas que no le haría
a un animal de granja.
- ¿Qué diablos acabas de decir?
- Cariño. Ellos son directores.
- Y quieren usarme.
- ¿Usarte?
Chicos, él es mi novio, Mula.
Hola, Mula.
Hagámoslo.
Tienen que usar a mi novia.
Es muy buena.
Lo soy. De veras.
- ¿Quieren ensayarla?
- Sí, ensáyenme.
No, yo estoy bien así, pero gracias.
Vamos.
Al menos tóquenle las tetas.
Estoy bien. No puedo. Pero, gracias.
Al diablo. Yo tocaré una.
Estamos listos para mañana.
Athena estará ahí lista para filmar.
¿Verdad, nena?
Nada mal, ¿eh?
Las malditas me costaron 6 mil.
Oye, Mula, ¿qué estás haciendo?
Steel, mira, hermano.
Estos tipos son directores.
Estos tontos no son directores.
Están en la secundaria, idiota.
Bien, esto es lo que pasa...
¡Mierda!
- Vamos, Klitz, vamos.
- Bájate.
Matty, hora de irnos,
hora de irnos.
- ¿Qué pasó?
- Salió mal. Corre. ¡Corre!
- Espera.
- ¡Vete al diablo!
Perdón. Sólo quiero que sepas
que yo sé quién eres realmente.
Y eres mejor que esto.
SIEMPRE HA SIDO
MI SUEÑO...
¿Sí?
¿Te llevo a la escuela?
Ahora todo depende de ti.
Puedes hacer lo que quieras.
¿Por qué crees tanto en mí?
No sé. Tal vez soy estúpido.
- Buena suerte esta noche.
- Gracias.
- Adiós.
¿Vas a la fiesta conmigo?
¿Qué?
Me encantaría.
Ahora, para la explicación científica.
¿Alguien?
JOHN F. KENNEDY dijo:
NO PREGUNTES...
¿Ése es tu discurso?
Sí.
¿Estás listo para esta noche?
No te preocupes.
Estarás estupendo.
Tengo que serlo.
Esa perra no puede huir sólo
porque no quiere coger más en cine.
¿Puedo ayudarle?
- Levántate.
- Está bien, está bien.
Estudien.
Tengo la cena más importante
de mi vida esta noche...
...así que dondequiera que vamos,
tengo que estar en casa a las 6.
Para que sepas.
Ahí viene.
- Es un buen auto, ¿eh?
- Sí, si eres un marica.
- ¡Dios!
- Está bien, está bien.
Sube.
- ¿Adónde vamos?
- Creí que eras un tipo decente.
Traté de ser tu amigo,
¿y qué haces?
- Me jodes.
- Yo no te jodí.
Ella no fue a la filmación
por lo que tú dijiste.
Ahora perdí 30 mil.
- Adivina quién me va a pagar.
- ¿Qué? Yo no tengo 30 mil.
- Que tus papás ayuden.
- Ellos no tienen tanto dinero.
Mira, Kelly, yo resuelvo problemas,
¿está bien? Es lo que hago. ¿Sí?
Sólo... Sólo pensemos más allá.
Ella conseguirá un empleo,
yo seguiré cortando pasto
y te pagaremos con tiempo.
¿Sabes? Esto puede funcionar.
Podemos hacerlo.
Será como un plan de pagos.
- Ella de verdad te gusta, ¿eh?
- Sí, mucho.
Sí, no sé. Si voy a hacer
eso del plan de pagos...
...necesito una muestra
de buena fe.
- Algo concreto.
- ¿Como qué?
Una mamada.
No. Te dije que ella
no va a hacer más eso.
¿Quién habló de ella?
Sí, definitivamente estamos
pensando más allá, ¿no?
Debes preguntarte, ¿qué tan lejos
estás dispuesto a llegar?
¿Qué tanto te gusta ella?
Estoy bromeando.
Relájate.
- Diablos. ¿Te parezco gay?
- No, pero, Dios...
¿Quieres ser presidente?
Te diré la primera regla de la política:
Siempre mira si vale la pena
exprimir el jugo.
¿Sabes qué significa eso?
Que no te robas a mi chica...
...si no quieres
aceptar las consecuencias.
Está bien, lo siento, ¿sí?
Eso se va a hinchar mucho.
Toma, tómate esto.
Te digo que te dolerá
como una mierda.
Siento haberme enojado.
Sentí que se aprovecharon de mí.
No seré un idiota.
Yo sé que ella te ama.
Los dejaré tranquilos.
Pero tú harás algo por mí.
¿Recuerdas a ese idiota, Hugo,
el de la convención?
Hace mucho éramos socios.
Un día, yo tuve la buena idea
de filmar situaciones de la vida real.
Tú sabes, porno con Real World.
Le conté la idea a Hugo.
Dijo que lo pensaría.
¿Y qué hace el hijo de puta?
Se lleva a mi mejor chica,
comienza su compañía con mi idea...
...y se hace millonario.
No es el dinero lo que me enoja.
Quiero decir, sí me enoja...
...pero no es eso.
Es la percepción.
Todos piensan que Hugo
es el genio. Fue mi idea.
Es como si él fuera Simon
y yo Garfunkel.
Mírame.
Yo soy el maldito Garfunkel.
- Mira, en serio, no puedo hacer esto.
- No seas nena. No hay nadie en casa.
- ¿Por qué quieres tanto eso?
- Porque debía ser mío.
- Lo tomaré y me iré.
- No entiendes...
...debo estar en la cena en una hora.
Mi vida depende de eso.
¿Me quieres fuera de
la vida de Danielle?
Sí.
- Entonces vamos.
- Pero espera, en serio.
A veces, si quieres
hacer algo bueno...
...debes hacer algo malo.
Pero es entrar a
una propiedad privada.
Esto es política.
Oye.
Después de esto
quedamos bien, ¿sí?
Eres bueno.
Sí.
Quiero reportar un robo.
AVN MEJOR PELÍCULA 1999
"CHITTY CHITTY GANG BANG"
HUGO POSH PRODUCTOR
Jódeme.
Mece las pelotas.
¡Alto! ¡Alto! ¡Auxilio!
¡Auxilio! ¡Mierda!
¡Espera!
¡Vamos!
¿A qué hora comienza la cena?
A las seis.
- ¿Por qué? ¿Qué hora es?
- Las 6:30.
- Dios mío.
- No te preocupes, ¿sí?
Llegaremos.
¿Sabes qué? Trata de...
- Oye, ¿qué estás haciendo?
- No sé. Sólo...
...me siento tan bien.
Dios mío.
Me siento muy raro.
No te preocupes.
El Éxtasis no es tan malo.
- ¿Qué?
- A Kelly le gusta darle E a la gente.
Dios mío. ¿Me voy a morir?
No, no, no. Está bien, Matt.
Estarás bien. Te lo prometo.
Eres tan buen amigo, Klitzy.
Te quiero.
Te quiero tanto.
Esto va a ser increíble.
Espera un segundo.
Dios mío.
BIENVENIDOS AL BANQUETE
BECA SHERIDAN
No entiendes. Me está
golpeando duro justo ahora.
Sólo trata de no hablar mucho.
¿Hablar mucho?
Voy a dar un discurso.
- Está bien. Sólo déjate llevar.
- Espera.
En unos minutos comenzaremos
con los discursos y esperamos...
Gracias de nuevo por venir a lo
que será una noche encantadora.
¿Matthew Kidman?
Mis contrincantes.
- ¿Qué tal, Ryan?
- Dios, ¿qué te pasó?
Sólo vivo la vida, hombre.
Mina, ¿cómo estás?
Bien. Sólo un poco nerviosa.
Pero eres una tentadora, ¿no?
Hola, amigo, ¿cómo estás?
Hola. Muchas gracias,
muchas gracias.
Hola, el gran papi.
Matthew,
¿qué está pasando contigo?
Unas mierdas muy serias.
Pero, Dios, hermano.
Qué bueno verte.
¿Nos disculpa, por favor?
- Dios mío. ¿Lo estoy arruinando?
- Sólo trata de controlarte.
- Respira, ¿está bien?
- Está bien.
He aprendido mucho
de mis profesores.
Pero mi mejor maestra
siempre ha sido mi mamá...
...una mujer que tenía 3 empleos
para sostenerme...
...desde que yo era una niñita.
Nunca olvidaré
el día que me dijo:
Y por eso siempre he tratado
de responder el llamado...
...del gran John F. Kennedy...
...quien nos pidió:
"No preguntar lo que tu país..."
Veamos...
No sé hablar otro idioma...
...así que eso sale.
Y yo... verdaderamente no puedo
hablar de J.F.K. Ahora...
...¿verdad, Ryan? ¿Saben qué?
Es gracioso, tengo
un discurso preparado...
...y he estado practicando
durante semanas...
...pero, ¿saben qué?
Sólo me dejaré llevar.
Fibra moral.
¿Qué es fibra moral?
Quiero decir...
Es gracioso, antes pensaba
que era decir la verdad siempre...
...hacer buenas obras.
Básicamente,
ser un maldito niño explorador.
Pero últimamente
lo he estado viendo diferente.
Ahora creo que la fibra moral es...
...encontrar eso que
verdaderamente importa.
Ese algo especial
que significa más...
...para uno que cualquier
cosa en el mundo.
Y cuando
uno la encuentra...
...lucha por ella.
Lo arriesga todo.
La pone primero que todo,
del futuro, de la vida...
...de todo.
Y tal vez lo que uno hace
para ayudarla no es tan honesto.
¿Pero saben qué? No importa.
Porque en el corazón uno sabe...
...que vale la pena exprimir
el jugo.
De eso se trata la fibra moral.
Primero, quiero felicitar
a los candidatos...
...por sus impresionantes
comentarios.
La decisión de este año
fue muy dificil.
Y aunque nos gustaría darles...
...una beca a todos,
no podemos hacerlo.
Entonces, estoy orgulloso
de anunciar al ganador...
...de la beca Sheridan de este año:
Ryan Winger.
Dios mío, ¿qué pasó?
Sí, me resbalé.
Oye, Jeannie,
Samnang llega el lunes.
- Lo sé. Qué emocionante.
- Sí.
Así que tengo
que cerrar la cuenta.
¿A qué te refieres?
Me refiero a que
tengo que cerrar la cuenta.
- Pero ya está cerrada.
- ¿De qué hablas?
Tu profesor vino ayer
y la cerró.
¿Quién? ¿Qué profesor?
Tu consejero estudiantil.
El Sr. Salinger.
Con el que viniste el otro día.
¿El Sr. Salinger? ¿Qué dices...?
CAMBOYA
Samnang, ¿qué sucede, hijo?
Ese Matthew Kidman.
Me jodió, mamá.
Me jodió en serio.
Hijo de puta.
Dios mío.
- ¿Qué pasa?
- Jeannie...
...¿no pediste identificación?
Dijiste que era
tu consejero estudiantil.
Dios mío.
- Jeannie, ¿adónde vas?
- Por el gerente.
No, espera. Espera, espera.
Matthew, ¿qué pasa?
Mira...
...ese tipo no era mi consejero.
No, lo sé, lo sé.
Puedo recuperar el dinero.
Sólo debemos mantener esto
entre nosotros por ahora.
Es una linda blusa.
¿Has adelgazado?
¿No? No, espera.
Jeannie.
Piénsalo.
También es tu culpa.
No pediste identificación.
No hiciste nada.
Y también te vi flirteando con él.
Muy poco profesional.
- Perderás tu empleo.
- No me amenaces, pequeña mierda.
Me importan un bledo tú y tu
chico arrocero. No me despedirán.
Está bien, está bien. Lo siento.
Sólo... Por favor, yo...
Nadie puede nunca
enterarse de esto.
Si esto se sabe, seré expulsado.
Mi vida estará acabada.
Si ese dinero no
está aquí el lunes...
...no me preocuparía
por ser expulsada.
Me preocuparía por ir a prisión.
- Jeannie...
- Hola, Jeannie.
Hola, Martin.
GERENTE DEL BANCO
Matthew, ¿qué pasa?
Matt, ¿hay algo de lo que
quieras hablar?
Matthew, cariño, ¿qué pasa?
- Hola.
- Ven.
Estoy metido en tantos líos.
No puedo creer que estemos
pensando en esto.
Pues si necesitas tanto dinero
para el lunes...
Sí... ¿Qué estamos haciendo?
No puedo involucrarte en esto.
Quiero hacerlo.
¿Por qué?
Fibra moral.
- Estoy adentro.
- No conoces todo el plan.
No importa.
Al carajo
con la escuela de cine.
Esto será enorme.
Será mi boleto de entrada.
- No.
- Klitzy...
- Klitz...
...sabes que no lo pediría
si no lo necesitara en serio.
Matt créeme,
quiero ayudarte, pero... No.
- Nos expulsarán y...
- Klitz, cállate.
Hazme un favor, ¿sí?
Míranos, ¿sí?
Míranos bien.
¿Sabes qué somos los tres?
- ¿Qué?
- Un maldito trípode.
- ¿Un trípode?
- Sí.
¿Y sabes lo que significa?
Que si quitas una de las patas,
nos caemos.
Vamos, nene.
Mierda.
Sabía que eras tú, Klitzy.
- ¿Dónde está?
- Ahí están. Hola.
- ¡Hola!
- Hola, Danielle.
Hola.
- ¡Vamos por el equipaje!
- Sí.
- ¡Sí!
- ¿Está bien?
- Voy en un momento.
- ¡Está bien!
Entonces si lo logro,
¿tendré los 25 mil el domingo?
Muchacho, si lo logras...
...me haré cargo de
tu pequeño Samsung.
Samnang.
Lo que sea.
Que tengas
una buena fiesta, chico.
- Muy bien, secuaces, por aquí.
- Buena suerte.
Relájate, relájate.
¿Sabes qué?
Ve y espera en el auto.
Dios.
Caballeros, éstas son sus citas
para la fiesta, April y Ferrari.
Chicas, ellos son Eli y Klitz.
¿Te llamas Klitz?
Con K.
Una foto de ambos. Secuaces.
Muy bien, acérquense más.
Sí, eso es. Muéstrenme
el amor. ¡Siéntanlo!
- Bien.
- ¿Eli?
¿Esas chicas van a tu escuela?
En realidad, no.
Sra. Kidman...
...son estrellas porno.
- Ah, sí, claro.
Estás...
Tú... Tú estás muy linda.
Gracias.
De verdad que sí, cariño.
Te ves hermosa.
¿En serio?
Gracias.
BIENVENIDOS
A LA FIESTA DE GRADUACIÓN
¿Para qué son esas cámaras?
Para el video del anuario.
¿Qué hacemos?
¿Empezamos a organizarlo?
Sí, sólo hay que mantener
un bajo perfil, ¿está bien?
Está bien.
¿Qué vas a hacer?
Conseguiré a los actores.
Hermano, asegúrate
de que saben actuar.
Sí, está bien.
- Vete de aquí, ¿sí?
- Oye, lo tengo bajo control.
Tú sólo haz que esta damita
se divierta, ¿sí?
- Secuaces, vamos.
- Espera. ¿Qué vamos a hacer?
Relájate.
Vamos, con calma, con calma.
Mira, ya vienen a hablar contigo.
Hola, Matt.
- ¿Qué tal?
- ¿Podemos hablarte un segundo?
- Hermano, estoy con mi novia.
- Lo siento.
- ¿Volvemos luego?
No, los dejaré solos.
- ¿Qué pasa?
- Oye, ¿qué hay con esas chicas?
- ¿Qué hay con ellas?
- ¿Ellas son...?
¿Son estrellas porno?
- Sí.
- Mierda.
Sabía que las había reconocido.
- ¿Podemos conocerlas?
- Sí.
¿Les gustaría estar
en una película?
- ¿Qué es esto?
- Sus guiones.
Firmen el contrato de arriba.
¡Vamos, chicos, esperen!
CONTRATO
PUBLICACIÓN DE FOTOS
¿Estos son los actores?
Sólo estos dos.
¿Y yo qué, hermano?
Lo siento, hermano.
La fiesta está llena.
Caballeros.
Como artista, quiero
que sea algo realista.
Mierda.
- Ferrari. Pon atención. Escucha.
- Está bien.
- ¿Estamos...?
- Puedo hacerlo. Tranquilo.
Piensa en Meryl Streep,
Sophie's Choice.
Hola.
¡Siguiente locación!
¡Vamos, muévanse!
¡Muévanse, muévanse! ¡Vamos!
- Tengo que participar.
- Cállate. Toma esto.
¡Vamos! ¡Esfuércense!
¡Esfuércense!
Levántate. ¡Vamos!
¿Puedo hablar contigo?
- ¿Qué pasa?
- Encontré esto en el corredor.
¿Sabes qué es esto?
- No, ¿qué es?
- Parece un contrato de algo.
Sí, no sé lo que es.
Que tengas buena noche.
Eres fuerte.
Eres firme.
Pero tienes un secreto.
Muéstrame eso.
Gracias.
¿Por qué?
Nunca fui a la fiesta
de graduación.
Disculpe, ¿señor?
Tenemos un problema.
- ¿Qué pasa?
- Derek no resultó.
- ¿Qué pasó?
- Digamos que no fue fuerte...
...ni firme.
Muchachos,
no puedo trabajar así.
Relájate. Conseguiremos
a alguien más.
No hay nadie más.
Creí que todos
se morían por actuar.
No en esta escena.
Está bien.
Ésta es la escena principal.
Si no la logramos,
Hugo no lo comprará.
Sí, pues alguien tiene que hacerla.
- ¿Por qué me miras a mí?
- Porque tú vas a hacerla.
Espera, Sr. "Sólo Quiero
Tirarme a Chicas Hermosas".
Ahí está tu primera oportunidad.
Klitz, no puedo actuar y dirigir.
Está bien. Yo dirigiré.
- ¿Ahora eres director?
- Sí.
Bien, Spielberg,
¿qué lente usarás?
- Es una cámara de video.
- ¿Y?
No tienes que cambiar la lente
en una cámara de video.
¿Sabes qué?
¡Métete esta cámara por el culo!
Yo lo haré.
Uds. Han sido estupendos,
pero éste es mi lío.
- Yo lo arreglaré.
- Matt. Matt.
Tu cara saldrá en esto.
Piensa en eso.
- Ven, cariño.
- Vamos a...
Vamos a filmar.
¿Estás listo, cariño?
Sí.
Bien, hagamos esto.
Y...
...acción.
¿Qué diablos
está pasando aquí?
- ¡Nadie se mueva!
- Mierda.
¿Quién está a cargo?
¡Les hice una pregunta!
Al diablo.
Bien, todos,
tómense cinco minutos.
¿Qué pasa?
No puedo hacerlo.
¿Qué pasó?
¿Qué vas a hacer?
No sé. No importa.
No.
Yo lo haré.
- Klitz, está bien. No tienes que...
- No, no, lo haré.
¿Por qué?
Porque somos un maldito trípode.
Muy bien, aquí vamos.
Vamos a filmar.
Escucha,
sé que no es profesional...
...pero me pareces muy lindo.
Sí, claro.
Hablo en serio.
Muy lindo.
¿Cómo vamos, Klitzy?
Estupendamente.
Hagámoslo.
¡Y acción!
Nos vemos.
Buenas noches, chicos.
Entonces...
...¿qué es lo más loco
que has hecho últimamente?
- ¿Hola?
- Estamos muertos.
- ¿Eli?
- Hermano, el video no está aquí.
- No lo encuentro.
- ¿Qué?
No bromeo, ¿está bien?
He buscado por todas partes.
- Está bien, cálmate.
- No, ¡tú cálmate! ¡No está!
- ¿Cómo que no está?
- No está.
¡Alguien se lo robó!
- ¡Dios!
- Matthew, ¿vienes un momento?
Él es el Sr. Simon.
Dice que tiene algo muy importante
que discutir con nosotros.
Siéntate.
En realidad,
si no les importa...
...¿puedo hablar en privado
con el chico?
Claro.
¿Cómo estuvo la fiesta?
- Eso es mío.
- Estábamos bien.
¿Pero vas y haces esto?
Fue idea mía.
Ahora de verdad
te voy a joder.
Necesito que me devuelvas eso.
Quítamelo.
Sí...
...¿qué vas a hacer?
No tengo que hacer nada.
Hugo Posh lo hará.
Sí, él es mi socio, 50 y 50.
Entonces, ¿me devuelves
el video, por favor?
¡Vete al diablo!
Vete al diablo.
Entonces tomaré tu mitad.
No. Ese dinero es para Samnang.
El dinero que tú le robaste.
Lo dices como si me importara.
Me importa un bledo.
Me darás tu mitad.
¿Y si no lo hago?
Hora del show.
- Está bien.
- "Está bien", ¿qué?
Muéstrales el video.
No estoy bromeando.
Simplemente ya no me importa.
Esto...
...será interesante.
Dan, Marci, Sr. Salinger...
...¿les importa venir
a la sala un momento?
Estupendo.
Matthew, ¿hay algo que quieras
decir antes de que veamos esto?
Está bien.
Prosigamos con el show.
Hola. Me llamo April.
Yyo me llamo Ferrari.
Tal vez nos reconozcan como
estrellas del cine para adultos.
Yhoy nos tomamos un tiempo para
hablar de un tema muy importante.
- El sexo.
Eventos como la fiesta de graduación
presionan más a los jóvenes...
... para que pierdan la virginidad
y practiquen sexo sin protección.
Yo perdí la virginidad en mi fiesta
de graduación. ¿Y tú, April?
- Cuando tenía 10 años.
- Sigamos.
En este video tocaremos
todos los temas...
... desde besarse hasta
la estimulación.
Ypara cerrar, les mostraremos
cómo poner bien un condón...
... usando una persona real. Nada de
pepinos y bananas en este video.
Así que los chicos malos que esperan
ver porno atrevido en este video...
... pueden apagar esto ahora...
... porque no van a ver sexo.
¿Qué diablos es esta mierda?
Verán educación sexual.
La EXPERIENCIA ELI
presenta
EDUCACIÓN PARA ADULTOS
Educación Sexual
para el Siglo 21
Esto es interesante, Matthew.
Sí.
Sí, a mí me parece
una estupenda idea.
Ud. Recuerda esos videos
de educación...
...sexual en nuestra época.
Le digo que si hubieran
sido medio parecidos a esto...
...habríamos puesto más atención,
¿no le parece?
A mí me parece atroz.
Pero...
...qué diablos.
Los chicos de hoy
están tan mal...
...que tal vez sea
la única forma de llegarles.
Tal vez tengas algo
de valor aquí, Matthew.
A mí me parece muy loco.
Podría venderse bien,
¿no le parece?
¿Cómo se te ocurrió
una idea así, Matthew?
¿Qué puedo decir?
Es como un don, ¿sabes?
No puedo controlarlo.
Acabamos
de Comenzar
¡HOY
ANUARIOS!
Courtney Booth. Siempre recordaré
las noches hasta tarde en Cabby...
Eric Zierdal.
Siempre recordaré...
Kurt Kilgore. Siempre...
Joseph Croft.
Siempre recordaré la lucha libre
y los estupendos recuerdos.
Matthew Kidman.
Siempre recordaré...
... a las tres patas del trípode.
Estoy aquí con Hugo Posh...
... el productor de
Educación para Adultos...
... el video de educación
sexual más vendido...
... que es utilizado en las clases
en todo el mundo.
Hugo, Ud. Es conocido por producir
pornografia dura, ¿correcto?
Mi socio.
Déjeme explicarle.
Hugo Posh no es sólo tetas.
No es sólo culos.
Digo, sí, es todo eso,
pero Hugo Posh...
... también tiene corazón.
Qué idiota.
VALlÓ LA PENA
EXPRIMIR EL JUGO
Maldito chico.
Mi consejero estudiantil.
Muy bien.
Vamos a coger un poco.
Hugo, Ud. Y su socio
han hecho millones con esto.
¿Quién es el socio secreto?
Bueno, él prefiere
permanecer anónimo.
Será mejor que cures el cáncer,
muchacho.
El próximo Einstein.
Muy bien. Sí, siguiente pregunta.
- Muy bien.
- El boleto de entrada de Eli.
- ¿Qué tal tú, amigo?
- Sí, Sr. Brooks...
...¿por qué no fue
a la escuela de cine?
- ¿No le parece que es muy joven?
- ¡Cállate la maldita boca!
¡Siguiente pregunta! ¡Rápido!
¡Tengo el video! ¿Lo ves?
¡Tengo el video!
Para cerrar, ahora les mostraré
la técnica apropiada...
... para poner un condón
en un pene real.
¿Mi voluntario está listo?
El gran debut de Klitz.
¡Silencio!
Aquí viene.
Dios, miren a ese tipo.
Es enorme.
Mi propia beca
para Georgetown.
Ypor supuesto,
nunca olvidaré...
... a la chica de al lado.
En cuanto a mí...
... sólo me estoy dejando llevar.
Subtítulo por aRGENTeaM
http://www.argenteam.net