1
00:00:12,730 --> 00:00:17,850
BUENA SUERTE, CHIHIRO

2
00:00:12,730 --> 00:00:17,850
NOS VOLVEREMOS

3
00:00:12,730 --> 00:00:17,850
A VER.

4
00:00:15,100 --> 00:00:15,660
Chihiro.

5
00:00:16,780 --> 00:00:17,350
Chihiro.

6
00:00:17,850 --> 00:00:19,850
BUENA SUERTE, CHIHIRO

7
00:00:17,850 --> 00:00:19,850
NOS VOLVEREMOS

8
00:00:17,850 --> 00:00:19,850
A VER.

9
00:00:18,170 --> 00:00:19,020
Ya casi llegamos.

10
00:00:22,500 --> 00:00:23,830
Estamos en la mitad de la nada.

11
00:00:24,650 --> 00:00:27,060
Tendré que hacer compras en la siguiente ciudad.

12
00:00:27,420 --> 00:00:29,260
Una vez acostumbrados, será maravilloso.

13
00:00:32,070 --> 00:00:33,870
Mira, la escuela.

14
00:00:34,060 --> 00:00:35,880
Ésa será tu nueva escuela, Chihiro.

15
00:00:36,740 --> 00:00:38,530
No se ve tan mal.

16
00:00:46,850 --> 00:00:48,210
Me gustaba mi otra escuela...

17
00:00:53,110 --> 00:00:55,820
Mamá... Mis flores se murieron.

18
00:00:56,210 --> 00:00:58,530
No es para menos, la manera como las abrazaste...

19
00:00:58,680 --> 00:01:00,420
Con un poco de agua al llegar...

20
00:01:00,300 --> 00:01:01,150
...y estarán como nuevas.

21
00:01:02,730 --> 00:01:07,090
Mi primer ramo de flores es de despedida, qué triste.

22
00:01:07,240 --> 00:01:10,050
¿Qué me dices de la rosa de tu cumpleaños?

23
00:01:10,130 --> 00:01:13,120
Una rosa no es un ramo.

24
00:01:13,220 --> 00:01:14,330
Tiraste tu tarjeta.

25
00:01:14,970 --> 00:01:16,070
Estoy abriendo la ventana.

26
00:01:16,450 --> 00:01:19,140
Vamos, compórtate, es un gran día para todos.

27
00:01:56,300 --> 00:01:56,750
Oigan...

28
00:01:58,050 --> 00:01:59,310
¿Me equivoqué de calle?

29
00:02:00,790 --> 00:02:01,650
No lo entiendo.

30
00:02:02,290 --> 00:02:03,400
Debe ser ahí.

31
00:02:05,090 --> 00:02:06,730
Debe ser esa azul.

32
00:02:07,610 --> 00:02:08,190
Ésa es.

33
00:02:09,540 --> 00:02:11,140
Seguro no vi el retorno.

34
00:02:12,210 --> 00:02:14,460
¿Seguro que esta calle es la correcta?

35
00:02:14,410 --> 00:02:16,950
Así es como siempre terminas perdiéndonos.

36
00:02:16,850 --> 00:02:18,120
Un poco más lejos, ¿sí?

37
00:02:19,390 --> 00:02:20,970
¿Qué son esas pequeñas casas?

38
00:02:21,140 --> 00:02:23,090
Son lugares sagrados. La gente les reza.

39
00:02:29,860 --> 00:02:31,670
¿Estamos perdidos, papá?

40
00:02:31,550 --> 00:02:33,750
Vamos bien, tenemos un gran auto.

41
00:02:34,790 --> 00:02:36,080
Siéntate, Chihiro.

42
00:02:56,310 --> 00:02:58,250
¡Nos vas a matar!

43
00:03:00,330 --> 00:03:00,880
¿Un túnel?

44
00:03:16,070 --> 00:03:17,400
¿Qué tipo de edificio es éste?

45
00:03:17,810 --> 00:03:19,010
Seguro es la entrada.

46
00:03:20,570 --> 00:03:23,160
Mi amor... Regresemos, amor.

47
00:03:24,370 --> 00:03:25,120
Chihiro.

48
00:03:27,290 --> 00:03:27,670
No...

49
00:03:28,560 --> 00:03:30,330
Es sólo un anuncio.

50
00:03:31,190 --> 00:03:32,640
Es un edificio nuevo.

51
00:03:43,300 --> 00:03:44,630
Se cuela el viento.

52
00:03:45,300 --> 00:03:46,060
¿Qué pasa?

53
00:03:46,360 --> 00:03:48,560
Veamos. Hay un camino.

54
00:03:49,210 --> 00:03:51,170
¡Qué miedo! Regresemos, papá.

55
00:03:51,930 --> 00:03:53,840
No tengan miedo.

56
00:03:54,250 --> 00:03:55,320
Sólo un poco, ¿está bien?

57
00:03:55,970 --> 00:03:58,100
Los de la mudanza llegarán antes que nosotros.

58
00:03:58,390 --> 00:04:01,940
Déjalos, tienen llaves. Deja que hagan su trabajo.

59
00:04:02,370 --> 00:04:03,550
Lo sé, pero...

60
00:04:03,480 --> 00:04:05,080
No, no quiero ir.

61
00:04:07,570 --> 00:04:08,990
Papá, regresemos.

62
00:04:09,720 --> 00:04:11,060
No temas.

63
00:04:11,390 --> 00:04:12,430
¡No quiero ir!

64
00:04:21,320 --> 00:04:23,140
Chihiro, espera en el auto.

65
00:04:25,650 --> 00:04:27,050
¡Mamá!

66
00:04:29,540 --> 00:04:30,850
Espera.

67
00:04:36,560 --> 00:04:37,670
Ten cuidado.

68
00:04:38,200 --> 00:04:41,100
Me harás tropezar, Chihiro, agarrándote de esta manera.

69
00:05:13,610 --> 00:05:14,540
¿Dónde estamos?

70
00:05:15,330 --> 00:05:16,230
¿Oyeron eso?

71
00:05:25,720 --> 00:05:26,670
¡Es un tren !

72
00:05:26,800 --> 00:05:28,640
Tal vez estamos cerca de la estación de tren.

73
00:05:28,710 --> 00:05:30,010
Vamos a averiguarlo.

74
00:06:07,540 --> 00:06:09,090
¿Qué hacen estas casas aquí?

75
00:06:09,540 --> 00:06:11,040
Lo sabía.

76
00:06:11,640 --> 00:06:13,130
Parece una feria abandonada.

77
00:06:16,160 --> 00:06:17,960
Construyeron muchos parques de diversiones...

78
00:06:17,860 --> 00:06:19,120
...a principios de los 90's.

79
00:06:19,750 --> 00:06:21,620
Pero quebraron con la crisis.

80
00:06:22,640 --> 00:06:24,270
Seguro éste era uno de ellos.

81
00:06:25,010 --> 00:06:26,880
¿Qué? ¡No!

82
00:06:27,110 --> 00:06:29,190
Regresemos, papá.

83
00:06:32,700 --> 00:06:33,700
¡Vamos!

84
00:06:43,980 --> 00:06:46,560
Mamá, ese edificio se está quejando.

85
00:06:47,150 --> 00:06:48,110
Es el viento.

86
00:06:48,860 --> 00:06:50,170
¡Qué lindo lugar!

87
00:06:50,640 --> 00:06:53,200
Hubiéramos traído nuestro almuerzo.

88
00:06:56,180 --> 00:06:57,600
Estaban construyendo un río.

89
00:07:03,610 --> 00:07:04,510
¿Huelen?

90
00:07:06,610 --> 00:07:07,600
Huele delicioso.

91
00:07:08,090 --> 00:07:09,140
Tienes razón.

92
00:07:09,260 --> 00:07:11,360
A lo mejor siguen abiertos.

93
00:07:12,200 --> 00:07:13,520
Apúrate, Chihiro.

94
00:07:14,190 --> 00:07:15,550
¡Espérenme!

95
00:07:49,110 --> 00:07:49,680
Por acá.

96
00:07:54,730 --> 00:07:57,650
¿Lo pueden creer? Son restaurantes.

97
00:07:58,450 --> 00:07:59,630
¿Dónde están todos?

98
00:08:03,210 --> 00:08:03,890
¡Allá!

99
00:08:08,690 --> 00:08:10,110
Aquí, aquí.

100
00:08:21,990 --> 00:08:22,640
Es aquí.

101
00:08:26,120 --> 00:08:28,160
¡lncreíble!

102
00:08:28,440 --> 00:08:31,120
Hola. ¿Hay alguien aquí?

103
00:08:31,430 --> 00:08:33,210
Entra, Chihiro. Se ve delicioso.

104
00:08:34,220 --> 00:08:35,440
¡Hola!

105
00:08:40,410 --> 00:08:41,100
No te preocupes.

106
00:08:41,310 --> 00:08:43,240
Les pagaremos cuando regresen.

107
00:08:43,970 --> 00:08:46,660
Tienes razón. Se ve delicioso...

108
00:08:46,600 --> 00:08:48,050
Me pregunto cómo se llama.

109
00:08:50,440 --> 00:08:53,340
¡Delicioso! Chihiro, pruébalo.

110
00:08:53,820 --> 00:08:54,490
¡No quiero!

111
00:08:55,070 --> 00:08:57,990
¡Vamos! Se enojarán con nosotros.

112
00:08:58,280 --> 00:09:00,950
No te preocupes, papá está aquí.

113
00:09:01,510 --> 00:09:03,280
Traje mis tarjetas y efectivo.

114
00:09:07,660 --> 00:09:09,830
Toma, Chihiro. Está muy suave.

115
00:09:12,120 --> 00:09:12,750
Mostaza.

116
00:09:13,180 --> 00:09:13,710
Gracias.

117
00:09:24,770 --> 00:09:27,050
¡Mamá, papá!

118
00:10:36,770 --> 00:10:37,630
Qué raro...

119
00:11:08,460 --> 00:11:09,170
¡El tren !

120
00:11:20,410 --> 00:11:22,440
No está permitido que estén aquí. ¡Váyanse!

121
00:11:22,730 --> 00:11:23,110
¿Qué...?

122
00:11:23,340 --> 00:11:24,380
¡Es casi de noche!

123
00:11:24,610 --> 00:11:25,990
Váyanse antes de que oscurezca.

124
00:11:29,080 --> 00:11:30,830
Están prendiendo las lámparas, vamos.

125
00:11:31,230 --> 00:11:33,830
Yo los distraeré. ¡Crucen el río!

126
00:11:47,920 --> 00:11:49,440
¿Qué le pasa?

127
00:11:58,660 --> 00:11:59,670
¡Papá!

128
00:12:00,910 --> 00:12:02,010
Papá, vámonos a casa.

129
00:12:02,700 --> 00:12:04,180
Vámonos a casa, papá.

130
00:12:31,020 --> 00:12:32,520
¡Mamá!

131
00:12:33,120 --> 00:12:34,560
¡Papá!

132
00:12:43,450 --> 00:12:45,210
¡Mamá!

133
00:13:07,510 --> 00:13:08,170
¡Es agua!

134
00:13:22,220 --> 00:13:22,900
No puede ser...

135
00:13:23,580 --> 00:13:24,680
¡Estoy soñando, soñando!

136
00:13:27,850 --> 00:13:29,590
¡Despierta, despierta!

137
00:13:31,530 --> 00:13:32,490
Es sólo un sueño, un sueño.

138
00:13:38,380 --> 00:13:40,420
Fuera, desaparece.

139
00:13:41,530 --> 00:13:43,510
Vete. Desaparece.

140
00:13:44,400 --> 00:13:45,070
Desaparece.

141
00:13:53,860 --> 00:13:54,770
Estoy transparente...

142
00:13:58,370 --> 00:14:00,030
...tiene que ser un sueño.

143
00:14:53,560 --> 00:14:55,860
No tengas miedo, soy tu amigo.

144
00:14:56,220 --> 00:14:57,860
¡No, no, no!

145
00:14:58,400 --> 00:14:59,940
Abre la boca y come esto.

146
00:15:00,350 --> 00:15:03,070
Si no comes algo de este mundo, desaparecerás.

147
00:15:03,180 --> 00:15:03,650
¡No!

148
00:15:08,530 --> 00:15:09,250
No te preocupes.

149
00:15:09,810 --> 00:15:11,120
No te convertiré en un cerdo.

150
00:15:11,780 --> 00:15:12,670
Mastícalo y trágatelo.

151
00:15:23,770 --> 00:15:25,280
Buena niña, ya estás bien.

152
00:15:25,810 --> 00:15:26,630
Compruébalo.

153
00:15:35,770 --> 00:15:36,570
Soy la misma de nuevo...

154
00:15:36,990 --> 00:15:37,370
¿ Ves?

155
00:15:38,560 --> 00:15:39,330
Vamos.

156
00:15:39,410 --> 00:15:40,660
¿Qué pasará con mamá y papá?

157
00:15:41,290 --> 00:15:43,530
No se convirtieron en cerdos, ¿verdad?

158
00:15:43,790 --> 00:15:45,480
No puedes verlos por ahora.

159
00:15:49,630 --> 00:15:50,220
¡Silencio!

160
00:16:08,530 --> 00:16:09,920
Te está buscando.

161
00:16:10,120 --> 00:16:11,440
¡No hay tiempo! ¡Corramos!

162
00:16:13,580 --> 00:16:15,090
¡No puedo pararme!

163
00:16:15,920 --> 00:16:17,010
Mis piernas no responden.

164
00:16:17,230 --> 00:16:19,330
Calma, respira hondo.

165
00:16:23,260 --> 00:16:27,100
En el nombre del viento y del agua... libérenla.

166
00:16:27,830 --> 00:16:28,340
¡Levántate!

167
00:17:11,150 --> 00:17:13,670
No respires mientras cruzamos el puente.

168
00:17:15,470 --> 00:17:17,150
lncluso un pequeño respiro...

169
00:17:17,510 --> 00:17:19,920
...rompería el hechizo y los otros te verían.

170
00:17:25,940 --> 00:17:28,250
-Tengo miedo. -Tranquila.

171
00:17:28,960 --> 00:17:31,560
Bienvenidos. Qué alegría verlos.

172
00:17:31,930 --> 00:17:34,450
Bienvenidos, bienvenidos.

173
00:17:34,730 --> 00:17:35,990
De vuelta a mis obligaciones.

174
00:17:35,970 --> 00:17:37,910
Sea bienvenido, señor.

175
00:17:38,990 --> 00:17:39,840
Respira profundo...

176
00:17:41,970 --> 00:17:42,650
Y sostén el aire...

177
00:18:00,060 --> 00:18:03,070
¡Bienvenido, lo extrañamos!

178
00:18:05,290 --> 00:18:06,610
Aguanta, ya casi...

179
00:18:07,890 --> 00:18:09,240
¡Maestro Haku !

180
00:18:10,120 --> 00:18:11,660
¿Dónde ha estado...?

181
00:18:13,210 --> 00:18:14,410
¿Qué? ¿Un humano?

182
00:18:15,780 --> 00:18:16,390
¡Corre!

183
00:18:29,050 --> 00:18:29,500
Qué...

184
00:18:34,160 --> 00:18:35,900
¡Maestro Haku, Maestro Haku !

185
00:18:36,050 --> 00:18:37,170
Atrápenlo. ¡Un intruso!

186
00:18:37,440 --> 00:18:39,850
¡Apesta a humano! ¡Qué olor!

187
00:18:41,120 --> 00:18:43,930
-Saben que estás aquí. -Lo siento, respiré.

188
00:18:44,020 --> 00:18:45,950
No, Chihiro, lo hiciste muy bien.

189
00:18:46,570 --> 00:18:48,640
Escúchame, te diré qué hacer.

190
00:18:49,040 --> 00:18:50,640
Si te quedas, te encontrarán.

191
00:18:51,340 --> 00:18:54,710
Yo los distraigo mientras tú escapas.

192
00:18:54,640 --> 00:18:57,130
¡No, no te vayas! Quédate conmigo, por favor.

193
00:18:57,940 --> 00:19:00,450
No tienes alternativa si quieres sobrevivir...

194
00:19:00,900 --> 00:19:02,400
...y salvar a tu familia.

195
00:19:03,840 --> 00:19:06,120
Sí son cerdos, no lo soñé.

196
00:19:06,550 --> 00:19:07,260
Quieta...

197
00:19:08,880 --> 00:19:10,300
Cuando las cosas se tranquilicen...

198
00:19:10,470 --> 00:19:12,030
...sal por la otra puerta.

199
00:19:12,440 --> 00:19:14,890
Toma las escaleras, hasta abajo.

200
00:19:15,540 --> 00:19:20,280
Hasta llegar a la caldera, donde guardan los fuegos.

201
00:19:20,150 --> 00:19:22,390
Ahí estará Kamaji, búscalo.

202
00:19:23,340 --> 00:19:24,140
¿Kamaji?

203
00:19:25,370 --> 00:19:27,400
Pídele trabajo.

204
00:19:27,890 --> 00:19:29,290
Si se niega, insiste.

205
00:19:30,150 --> 00:19:31,620
Si no trabajas...

206
00:19:31,740 --> 00:19:33,330
...Yubaba te convertirá en un animal.

207
00:19:33,980 --> 00:19:35,140
¿Quién es Yubaba?

208
00:19:35,230 --> 00:19:37,780
Es la hechicera que controla nuestro mundo.

209
00:19:38,290 --> 00:19:41,150
Kamaji tratará de convencerte que te vayas, pero insiste.

210
00:19:41,670 --> 00:19:45,540
Será un trabajo duro, pero te dará la oportunidad.

211
00:19:46,060 --> 00:19:47,860
Y así ni Yubaba podrá hacerte daño.

212
00:19:49,800 --> 00:19:52,300
¡Maestro Haku, Maestro Haku !

213
00:19:52,530 --> 00:19:53,050
Tengo que irme.

214
00:19:53,680 --> 00:19:56,380
Recuerda, Chihiro. Soy tu amigo.

215
00:19:56,400 --> 00:19:58,020
¿Cómo sabes mi nombre?

216
00:19:58,440 --> 00:20:00,310
Te conozco desde pequeña.

217
00:20:00,860 --> 00:20:02,370
Me llamo Haku.

218
00:20:05,540 --> 00:20:06,650
¡Aquí estoy!

219
00:20:09,230 --> 00:20:11,360
Maestro Haku, Yubaba quiere verlo.

220
00:20:11,810 --> 00:20:14,240
Lo sé, es acerca de mis obligaciones.

221
00:24:22,910 --> 00:24:24,090
Con permiso.

222
00:24:25,660 --> 00:24:26,540
Disculpe...

223
00:24:34,130 --> 00:24:34,830
Disculpe...

224
00:24:41,900 --> 00:24:43,730
Disculpe... ¿Es usted Kamaji?

225
00:24:52,030 --> 00:24:55,460
Haku me ha enviado. Deme trabajo.

226
00:25:00,110 --> 00:25:03,020
Maldición, todos al mismo tiempo...

227
00:25:04,200 --> 00:25:06,520
A trabajar, desdichados...

228
00:25:07,980 --> 00:25:10,230
Yo soy... Kamaji.

229
00:25:10,240 --> 00:25:12,940
Esclavo de la caldera que calienta los baños.

230
00:25:13,060 --> 00:25:14,890
¡Apúrense, bestias peludas!

231
00:25:16,290 --> 00:25:18,400
¡Déjeme trabajar aquí!

232
00:25:19,360 --> 00:25:22,990
Ya tengo toda la ayuda que necesito. Estamos completos.

233
00:25:23,100 --> 00:25:24,750
Estamos completos.

234
00:25:24,670 --> 00:25:25,670
Suficientes.

235
00:25:40,710 --> 00:25:42,220
Lo siento.

236
00:25:46,350 --> 00:25:47,240
Esperen.

237
00:25:59,810 --> 00:26:00,800
¡Quítate de ahí!

238
00:26:54,910 --> 00:26:56,050
¿Qué hago con esto?

239
00:27:03,310 --> 00:27:04,780
¿Lo suelto?

240
00:27:05,390 --> 00:27:07,610
¡Termina lo que empezaste!

241
00:28:07,300 --> 00:28:11,270
Bestias peludas. ¿Quieren que los convierta en mugre?

242
00:28:11,270 --> 00:28:15,110
Y tú, cuidadito. No puedes quitarles su trabajo.

243
00:28:15,110 --> 00:28:18,540
Si no trabajan se acaba el encanto...

244
00:28:18,670 --> 00:28:22,110
No hay trabajo para ti. Busca en otro lado.

245
00:28:30,800 --> 00:28:33,320
¿Algún problema, bolas con patas?

246
00:28:33,420 --> 00:28:34,920
¡A trabajar, trabajar!

247
00:28:36,120 --> 00:28:37,290
Manos a la obra.

248
00:28:37,920 --> 00:28:39,960
¿Qué traman? Basta ya.

249
00:28:42,210 --> 00:28:43,900
¿ Y su tazón?

250
00:28:45,640 --> 00:28:47,890
Ya le dije que lo deje afuera.

251
00:28:48,310 --> 00:28:51,070
¡La comida! Tomen un descanso.

252
00:29:06,580 --> 00:29:08,780
¡Un humano! ¡Está en problemas!

253
00:29:08,810 --> 00:29:10,720
Están como locos allá arriba buscándote.

254
00:29:12,300 --> 00:29:13,970
Es mi nieta.

255
00:29:14,080 --> 00:29:14,940
¿Nieta?

256
00:29:16,450 --> 00:29:19,820
Dice que quiere trabajar, pero no hay vacantes.

257
00:29:20,190 --> 00:29:23,640
Llévala con Yubaba, ¿sí?

258
00:29:23,900 --> 00:29:25,670
Seguro la niña podrá con ella.

259
00:29:25,850 --> 00:29:28,200
¿ Y arriesgar mi vida? ¡Ni pensarlo!

260
00:29:28,340 --> 00:29:31,480
Toma esto. Una lagartija rostizada.

261
00:29:31,670 --> 00:29:32,920
De primera.

262
00:29:35,330 --> 00:29:39,130
Si quieres trabajar, haz un trato con Yubaba.

263
00:29:39,400 --> 00:29:41,570
lnténtalo, no pierdes nada.

264
00:29:42,800 --> 00:29:45,760
¡Bien ! Tú, sígueme.

265
00:29:51,940 --> 00:29:54,700
Podrías decir, ''Sí, señora'' o ''Gracias''.

266
00:29:54,620 --> 00:29:55,740
Sí... sí, señora.

267
00:29:56,030 --> 00:29:57,610
Qué lenta. Apúrate.

268
00:29:57,520 --> 00:29:58,170
Sí, señora.

269
00:30:01,500 --> 00:30:04,390
No necesitas zapatos o calcetines.

270
00:30:11,030 --> 00:30:13,040
¿Le diste las gracias a Kamaji?

271
00:30:13,230 --> 00:30:14,510
Te está ayudando.

272
00:30:17,250 --> 00:30:18,670
Muchas gracias, señor.

273
00:30:20,600 --> 00:30:21,820
Buena suerte.

274
00:30:31,580 --> 00:30:34,160
Yubaba vive hasta arriba y hasta el fondo.

275
00:30:49,150 --> 00:30:50,730
¡Ven acá!

276
00:30:55,700 --> 00:30:56,960
¿Quieres perder tu nariz?

277
00:31:22,120 --> 00:31:24,140
-Ya casi llegamos. -Bien.

278
00:31:29,140 --> 00:31:30,030
Aquí es.

279
00:31:33,680 --> 00:31:35,010
¡Bienvenido!

280
00:31:41,060 --> 00:31:43,810
El elevador está fuera de servicio, señor.

281
00:31:43,680 --> 00:31:45,260
Use otro.

282
00:32:08,050 --> 00:32:10,450
-Nos está siguiendo. -Deja de mirarlo.

283
00:32:25,990 --> 00:32:27,740
Llegamos.

284
00:32:33,070 --> 00:32:35,630
Su cuarto es el de la derecha.

285
00:32:38,340 --> 00:32:38,970
¿Lin?

286
00:32:39,230 --> 00:32:40,400
¡Sí!

287
00:32:42,060 --> 00:32:43,530
¿A qué huele?

288
00:32:44,470 --> 00:32:46,960
A humano. Apestas a humano.

289
00:32:46,940 --> 00:32:48,010
¿Ah, sí?

290
00:32:48,540 --> 00:32:51,350
Lo huelo, puedo hacerlo.

291
00:32:52,290 --> 00:32:54,330
Pero también huele delicioso.

292
00:32:55,320 --> 00:32:56,670
Estás escondiéndome algo.

293
00:32:57,250 --> 00:32:58,390
¿Te refieres a este olor?

294
00:32:59,020 --> 00:32:59,880
Lagartija rostizada...

295
00:33:00,420 --> 00:33:01,500
¡Dame!

296
00:33:01,500 --> 00:33:04,570
Ni lo sueñes. Es para las otras chicas.

297
00:33:04,930 --> 00:33:06,200
Te lo suplico.

298
00:33:06,130 --> 00:33:07,890
¡Me conformo con una piernita!

299
00:33:08,980 --> 00:33:12,150
Bajen la palanca para subir.

300
00:34:57,350 --> 00:34:59,110
¿No vas a tocar?

301
00:35:00,030 --> 00:35:02,940
Qué niña tan flaquita.

302
00:35:13,400 --> 00:35:15,310
Acércate...

303
00:35:18,780 --> 00:35:20,360
Dije que te acercaras.

304
00:35:47,700 --> 00:35:50,630
Están haciendo mucho ruido. Silencio.

305
00:36:09,640 --> 00:36:10,360
Este...

306
00:36:11,250 --> 00:36:12,900
Déjeme trabajar aquí.

307
00:36:21,810 --> 00:36:24,420
Deja de decir tonterías.

308
00:36:25,090 --> 00:36:28,160
Eres una flaca inútil.

309
00:36:28,570 --> 00:36:32,380
Además, éste no es lugar para humanos.

310
00:36:33,980 --> 00:36:37,590
Es un baño público al que vienen 8 millones...

311
00:36:37,510 --> 00:36:39,850
...de dioses para descansar.

312
00:36:41,130 --> 00:36:44,300
¡Tus padres fueron unos descarados!

313
00:36:44,490 --> 00:36:47,770
¡Robándole la comida a nuestros invitados!

314
00:36:48,210 --> 00:36:49,690
¡Como cerdos!

315
00:36:50,890 --> 00:36:53,130
Nunca verás...

316
00:36:53,960 --> 00:36:55,600
...tu mundo nuevamente.

317
00:36:59,830 --> 00:37:01,300
Podrías ser una hermosa cerdita.

318
00:37:03,210 --> 00:37:05,390
O un pedazo de carbón.

319
00:37:13,740 --> 00:37:15,090
Estás temblando.

320
00:37:15,420 --> 00:37:18,690
De hecho, estoy sorprendida...

321
00:37:19,090 --> 00:37:20,880
...de que llegaras hasta este lugar.

322
00:37:20,780 --> 00:37:22,260
Alguien debió ayudarte.

323
00:37:22,890 --> 00:37:25,860
Tengo que agradecerle a tu amigo.

324
00:37:25,790 --> 00:37:29,400
¿Quién era, cariño? Dímelo.

325
00:37:32,580 --> 00:37:34,200
¡Déjeme trabajar aquí!

326
00:37:34,290 --> 00:37:35,840
¡Que no!

327
00:37:35,920 --> 00:37:37,310
¡Quiero trabajar aquí!

328
00:37:37,630 --> 00:37:42,270
¡Cállate ya!

329
00:37:46,260 --> 00:37:50,030
¿Por qué debería contratarte?

330
00:37:50,070 --> 00:37:54,580
Se nota que eres floja, consentida y chillona.

331
00:37:54,510 --> 00:37:56,890
Y además tonta.

332
00:37:57,020 --> 00:37:59,690
No tengo nada para ti.

333
00:37:59,680 --> 00:38:01,920
Olvídalo.

334
00:38:01,880 --> 00:38:05,520
Tengo a los que necesito.

335
00:38:06,500 --> 00:38:09,140
¡O a lo mejor te interesaría...

336
00:38:09,080 --> 00:38:12,530
...el peor trabajo que tengo...

337
00:38:12,420 --> 00:38:17,710
...y que te dejaría totalmente agotada!

338
00:38:31,030 --> 00:38:33,230
¡Basta! ¿Qué pasa...? Ya voy.

339
00:38:34,660 --> 00:38:36,960
Muy bien, bebé, qué bueno eres...

340
00:38:37,740 --> 00:38:40,370
¿Cómo? ¿Sigues ahí? ¡Largo!

341
00:38:40,620 --> 00:38:42,270
¡Quiero trabajar aquí!

342
00:38:42,720 --> 00:38:45,940
No grites.

343
00:38:46,210 --> 00:38:47,770
Ahora voy, nene...

344
00:38:51,090 --> 00:38:53,490
Qué buen bebé, así, así.

345
00:38:53,660 --> 00:38:55,430
¡Déjeme trabajar!

346
00:38:55,970 --> 00:38:58,120
Muy bien, pero ya cállate.

347
00:38:59,040 --> 00:39:03,390
Ya, ya, vamos.

348
00:39:23,590 --> 00:39:24,910
Tu contrato.

349
00:39:26,340 --> 00:39:27,790
Firma con tu nombre.

350
00:39:29,030 --> 00:39:30,310
Te daré trabajo.

351
00:39:31,250 --> 00:39:36,340
Pero cualquier falla, cualquier queja, y te convierto en una cerdita.

352
00:39:37,440 --> 00:39:39,610
¿Aquí firmo con mi nombre?

353
00:39:39,670 --> 00:39:42,660
Deja de bobear y firma ya.

354
00:39:46,400 --> 00:39:47,210
lncreíble.

355
00:39:50,430 --> 00:39:52,730
Qué promesa tan ridícula hice.

356
00:39:54,600 --> 00:39:57,940
Darle trabajo a quien sea.

357
00:40:00,600 --> 00:40:01,850
-¿Lo firmaste con tu nombre? -Sí.

358
00:40:07,310 --> 00:40:09,320
-¿Te llamas Chihiro? -Sí.

359
00:40:09,670 --> 00:40:11,730
Qué raro nombre.

360
00:40:21,950 --> 00:40:24,350
De ahora en adelante te llamarás Sen.

361
00:40:25,110 --> 00:40:26,480
¿Entendiste? Serás Sen.

362
00:40:27,080 --> 00:40:29,100
¡Contéstame, Sen !

363
00:40:29,890 --> 00:40:30,440
Sí...

364
00:40:31,350 --> 00:40:32,310
¿Me llamaste?

365
00:40:35,770 --> 00:40:37,320
Esta niña empieza a trabajar hoy.

366
00:40:37,980 --> 00:40:39,560
-Vigílala. -Sí.

367
00:40:40,860 --> 00:40:42,430
-¿Cómo te llamas? -¿Qué?

368
00:40:42,980 --> 00:40:43,350
Chi...

369
00:40:44,790 --> 00:40:45,570
...digo Sen.

370
00:40:46,010 --> 00:40:47,500
Sígueme, Sen.

371
00:40:56,630 --> 00:40:57,330
Haku...

372
00:40:58,290 --> 00:40:59,470
No hables.

373
00:41:00,070 --> 00:41:02,010
Llámame Maestro Haku.

374
00:41:18,080 --> 00:41:21,530
Ni con las órdenes de Yubaba...

375
00:41:21,420 --> 00:41:22,970
...pueden entrar los humanos.

376
00:41:23,670 --> 00:41:25,100
Ya firmó su contrato.

377
00:41:25,060 --> 00:41:26,180
¿Qué...?

378
00:41:26,060 --> 00:41:27,660
Gracias a todos.

379
00:41:27,940 --> 00:41:29,830
No nos la des a nosotros.

380
00:41:29,890 --> 00:41:31,420
No toleramos la pestilencia.

381
00:41:32,020 --> 00:41:34,470
Que coma 3 días de nuestra comida y dejará de apestar.

382
00:41:35,030 --> 00:41:36,790
Si sigue apestando...

383
00:41:36,950 --> 00:41:38,710
...fríanla, hiérvanla, o hagan lo que quieran con ella.

384
00:41:40,830 --> 00:41:43,030
¡Sigan trabajando! ¿ Y Lin?

385
00:41:44,100 --> 00:41:45,670
¡No me la eches!

386
00:41:46,250 --> 00:41:47,720
Necesitabas ayuda, ¿no?

387
00:41:47,620 --> 00:41:50,160
-Eso es... -...Lin es perfecta.

388
00:41:50,280 --> 00:41:52,610
-Ve, Sen. -Sí, señor.

389
00:41:54,040 --> 00:41:55,170
Qué mala pata.

390
00:41:55,750 --> 00:41:57,440
Me las pagarás.

391
00:41:57,730 --> 00:41:58,590
¡Váyanse!

392
00:42:01,900 --> 00:42:02,400
Vamos.

393
00:42:12,020 --> 00:42:13,540
¡Lo lograste!

394
00:42:14,090 --> 00:42:16,320
Eres muy inteligente.

395
00:42:16,640 --> 00:42:19,730
Sigue igual de inteligente. Si necesitas algo, pídemelo.

396
00:42:22,810 --> 00:42:23,460
¿Qué sucede?

397
00:42:24,750 --> 00:42:26,280
Estoy mareada.

398
00:42:31,300 --> 00:42:32,660
Éste es nuestro cuarto.

399
00:42:34,310 --> 00:42:36,050
Come, luego a la cama.

400
00:42:39,780 --> 00:42:42,420
Lavarás tu uniforme.

401
00:42:43,740 --> 00:42:45,040
Eres tan flaquita.

402
00:42:46,570 --> 00:42:47,300
Muy grande...

403
00:42:50,110 --> 00:42:50,810
Lin...

404
00:42:51,680 --> 00:42:52,250
¿Qué?

405
00:42:53,060 --> 00:42:55,070
¿Hay dos Hakus?

406
00:42:55,250 --> 00:42:56,050
¿Dos?

407
00:42:56,430 --> 00:42:58,370
¿Dos del mismo? No, qué horror.

408
00:42:59,360 --> 00:42:59,880
Demasiado grande.

409
00:43:00,380 --> 00:43:02,700
Es la mano derecha de Yubaba. Cuídate de él.

410
00:43:06,520 --> 00:43:07,660
¿Dónde estará?

411
00:43:09,500 --> 00:43:11,470
Aquí.

412
00:43:12,950 --> 00:43:16,580
¿Qué pasa? ¿Estás bien?

413
00:43:17,980 --> 00:43:20,090
¿Por qué tanto lío, Lin?

414
00:43:20,390 --> 00:43:22,430
La nueva niña se siente mal.

415
00:44:54,950 --> 00:44:56,040
Búscame en el puente.

416
00:44:56,770 --> 00:44:58,800
Te llevaré con tus padres.

417
00:45:43,470 --> 00:45:44,480
Mis zapatos...

418
00:45:58,750 --> 00:45:59,710
Gracias.

419
00:47:08,950 --> 00:47:09,470
Sígueme.

420
00:47:53,360 --> 00:47:55,510
¡Mamá, papá, soy yo!

421
00:47:56,520 --> 00:47:57,680
Soy Sen.

422
00:47:58,520 --> 00:48:00,530
¡Mamá, papá!

423
00:48:04,020 --> 00:48:05,900
¿Están mal o están heridos?

424
00:48:06,120 --> 00:48:08,650
No, comieron demasiado. Están haciendo la digestión.

425
00:48:09,490 --> 00:48:11,990
Ni siquiera se acuerdan de cuando fueron humanos.

426
00:48:18,090 --> 00:48:19,450
Papá, mamá.

427
00:48:19,330 --> 00:48:20,730
¡Les prometo que los voy a salvar!

428
00:48:20,690 --> 00:48:23,350
¡No engorden demasiado o se los comerán !

429
00:48:32,050 --> 00:48:33,310
Esconde éstos.

430
00:48:36,540 --> 00:48:38,060
Pensé que los había perdido.

431
00:48:38,470 --> 00:48:39,690
Los necesitarás para regresar a casa.

432
00:48:46,430 --> 00:48:48,180
Ésta era una tarjeta de despedida...

433
00:48:50,170 --> 00:48:50,980
Chi-hi-ro.

434
00:48:52,060 --> 00:48:54,730
Chihiro... Ése es mi nombre.

435
00:48:56,220 --> 00:48:57,580
Yubaba tiene poder sobre otros...

436
00:48:57,420 --> 00:48:58,660
...porque les roba sus nombres.

437
00:48:59,420 --> 00:49:00,560
Aquí te llamas Sen...

438
00:49:00,790 --> 00:49:02,980
...y guarda en secreto tu nombre verdadero.

439
00:49:03,690 --> 00:49:07,020
Casi se entera del mío. Casi me convierto en Sen.

440
00:49:07,750 --> 00:49:10,560
Si te roba tu nombre, nunca podrás volver a tu hogar.

441
00:49:11,990 --> 00:49:13,820
Ya casi no recuerdo el mío.

442
00:49:14,730 --> 00:49:16,110
¿Tu nombre real?

443
00:49:16,770 --> 00:49:19,450
Qué extraño, porque yo sí recuerdo el tuyo.

444
00:49:22,370 --> 00:49:24,510
Vamos, come, estarás hambrienta.

445
00:49:25,210 --> 00:49:26,130
No quiero.

446
00:49:27,040 --> 00:49:29,830
Pondré un hechizo en ella para devolverte tu fuerza.

447
00:49:30,350 --> 00:49:31,010
Come más.

448
00:50:07,650 --> 00:50:09,890
Has pasado momentos difíciles. Come más.

449
00:50:25,110 --> 00:50:26,300
¿Sabes regresar?

450
00:50:26,430 --> 00:50:29,080
Sí, Haku, gracias. Trabajaré muy duro.

451
00:52:04,130 --> 00:52:06,710
¿Dónde andabas? Estaba preocupada.

452
00:52:06,760 --> 00:52:07,660
Lo siento.

453
00:52:17,190 --> 00:52:18,270
Fuera de mi camino.

454
00:52:31,960 --> 00:52:33,920
¿Es lo único que sabes hacer?

455
00:52:34,620 --> 00:52:37,300
Tú y Sen a la tina grande.

456
00:52:37,550 --> 00:52:39,670
¡Pero ése es el trabajo de la Rana!

457
00:52:39,570 --> 00:52:42,340
Órdenes de arriba. Mejor háganlo bien.

458
00:53:02,880 --> 00:53:04,810
¿Te estás mojando?

459
00:53:09,040 --> 00:53:10,450
¡Apúrate, Sen !

460
00:53:10,530 --> 00:53:11,490
¡Voy!

461
00:53:12,020 --> 00:53:13,320
Dejaré ésta abierta.

462
00:53:41,820 --> 00:53:43,650
¿La tina grande, Lin?

463
00:53:47,370 --> 00:53:49,870
¡Malditos, hace mucho que no le dan una limpiadita!

464
00:54:04,940 --> 00:54:06,930
Este baño está reservado...

465
00:54:06,820 --> 00:54:07,780
...para nuestros invitados más cochinos.

466
00:54:08,200 --> 00:54:10,010
Está cubierto de lodo.

467
00:54:10,310 --> 00:54:13,040
Lin, Sen, llegaron los primeros clientes.

468
00:54:12,990 --> 00:54:14,600
Enseguida...

469
00:54:15,260 --> 00:54:16,560
Qué mal nos tratan.

470
00:54:16,900 --> 00:54:18,690
Esta tina necesita jabón de hierbas.

471
00:54:18,780 --> 00:54:20,230
Pídele al patrón.

472
00:54:20,240 --> 00:54:20,820
¿Un jabón?

473
00:54:24,230 --> 00:54:25,600
Un jabón de hierbas perfumadas.

474
00:54:26,200 --> 00:54:26,980
Muy bien.

475
00:54:28,640 --> 00:54:30,500
¿Quién es el patrón, Lin?

476
00:54:34,530 --> 00:54:36,690
Algo va a pasar. ¿Qué será?

477
00:54:46,370 --> 00:54:49,740
Alguien malo disfrazado de lluvia....

478
00:55:14,450 --> 00:55:16,660
¡No puedo desperdiciarlo con ustedes!

479
00:55:17,170 --> 00:55:18,520
¡Hola, buenos días!

480
00:55:19,280 --> 00:55:21,140
¿Refrescado?

481
00:55:21,860 --> 00:55:22,720
Para Kasuga sama.

482
00:55:23,020 --> 00:55:24,680
Un jabón de lujo de sulfuro.

483
00:55:25,540 --> 00:55:27,820
No tiene caso quedarse ahí parada.

484
00:55:28,360 --> 00:55:29,760
¡Sigue trabajando!

485
00:55:30,030 --> 00:55:31,390
Límpienla con sus manos. Buenos días.

486
00:55:32,140 --> 00:55:32,970
Con sus manos, les dije.

487
00:55:33,150 --> 00:55:34,410
Pero...

488
00:55:34,500 --> 00:55:36,370
Tiene que ser un jabón de hierbas.

489
00:55:36,530 --> 00:55:38,300
Son muy complicadas...

490
00:55:38,570 --> 00:55:42,370
Un baño aromático. Relájese y disfrute...

491
00:55:51,580 --> 00:55:53,700
Hola, habla el patrón. Sí, señora...

492
00:55:56,410 --> 00:55:57,530
¡Muchas gracias!

493
00:55:57,520 --> 00:55:58,530
Ése no es...

494
00:55:59,060 --> 00:56:00,210
¡Oye, espera!

495
00:56:00,350 --> 00:56:02,740
-¿Cuál es el problema? -Ninguno...

496
00:56:03,220 --> 00:56:04,700
Hay un intruso.

497
00:56:04,810 --> 00:56:05,780
¿Humano?

498
00:56:05,810 --> 00:56:08,890
Lo descubriste. Haku no vino hoy.

499
00:56:09,110 --> 00:56:11,280
Se ve que te dio uno muy bueno.

500
00:56:11,340 --> 00:56:13,530
Es para Kamaji.

501
00:56:15,660 --> 00:56:17,410
Ahora viene el agua, no hay mucha gente.

502
00:56:23,570 --> 00:56:26,050
Jala para que salga agua caliente.

503
00:56:35,380 --> 00:56:37,120
Eres una tontita.

504
00:56:38,560 --> 00:56:39,580
Mira ese color.

505
00:56:39,820 --> 00:56:42,130
Son sales de gusano seco.

506
00:56:42,750 --> 00:56:45,280
Con agua y vapor, quién verá la mugre.

507
00:56:47,790 --> 00:56:50,160
Tira cuando esté llena. Parará.

508
00:56:51,120 --> 00:56:52,430
Vamos, suéltala.

509
00:56:52,720 --> 00:56:54,250
Traeré nuestro desayuno.

510
00:56:54,520 --> 00:56:55,330
¡Seguro!

511
00:57:24,240 --> 00:57:26,380
No está lista el agua todavía.

512
00:57:32,610 --> 00:57:33,650
Pero son muchos...

513
00:57:37,440 --> 00:57:38,690
¿Son para mí?

514
00:57:41,710 --> 00:57:44,030
Pero... no necesito tantos.

515
00:57:46,940 --> 00:57:48,700
No, sólo uno.

516
00:58:04,590 --> 00:58:05,940
¡Un dios muy apestoso!

517
00:58:06,150 --> 00:58:08,140
Un enorme dios súper apestoso.

518
00:58:08,360 --> 00:58:10,100
Está cruzando el puente.

519
00:58:10,140 --> 00:58:12,100
Regrese, por favor.

520
00:58:11,990 --> 00:58:16,650
¡Olvídelo! El baño ya cerró.

521
00:58:16,940 --> 00:58:17,930
¡Regrese!

522
00:58:19,570 --> 00:58:20,650
¡Guácala!

523
00:58:22,370 --> 00:58:26,300
Algo está muy raro. No parece un dios apestoso.

524
00:58:26,390 --> 00:58:28,900
Bueno, ya llegó. ¡Despáchalo rápido!

525
00:58:29,680 --> 00:58:32,680
¡Regresen a sus habitaciones! ¡Por favor, apúrense!

526
00:58:39,440 --> 00:58:41,610
Lin y Sen, les llama Yubaba.

527
00:58:41,580 --> 00:58:42,390
¡Sí, señor!

528
00:58:42,650 --> 00:58:44,750
Escucha, es tu primer trabajo.

529
00:58:45,400 --> 00:58:48,090
Lleva a este cliente a la tina grande.

530
00:58:49,240 --> 00:58:52,170
¡Un ruidito y te convierto en carbón ! ¿Entendiste?

531
00:58:52,650 --> 00:58:53,760
Llegó.

532
00:59:04,520 --> 00:59:06,840
¡No insultes al cliente!

533
00:59:14,670 --> 00:59:18,010
Bienvenido para un bañito...

534
00:59:22,130 --> 00:59:23,560
¡Dinero...!

535
00:59:23,730 --> 00:59:26,240
Sen, vamos, tómalo.

536
00:59:26,350 --> 00:59:27,230
Sí, señora.

537
00:59:35,850 --> 00:59:40,690
Llévalo al baño.

538
00:59:40,610 --> 00:59:41,870
Por favor.

539
01:00:00,950 --> 01:00:02,270
¡Sen !

540
01:00:07,650 --> 01:00:09,080
Horrible...

541
01:00:10,380 --> 01:00:11,340
La comida...

542
01:00:11,550 --> 01:00:13,540
¡Abran las ventanas! ¡Todas!

543
01:00:56,720 --> 01:00:59,160
¿Qué? Un momento.

544
01:01:05,170 --> 01:01:06,300
¿Está sucio, no?

545
01:01:06,350 --> 01:01:08,130
No es un chiste.

546
01:01:08,150 --> 01:01:09,800
Veamos qué hace.

547
01:01:15,180 --> 01:01:17,010
Trata de llenar la tina.

548
01:01:16,900 --> 01:01:20,350
Oh, no, está ensuciando las paredes.

549
01:01:32,160 --> 01:01:34,950
¿Le diste a Sen jabones perfumados?

550
01:01:34,940 --> 01:01:36,750
¡No, qué desperdicio!

551
01:02:18,860 --> 01:02:21,690
¡Esos jabones son muy caros!

552
01:02:47,440 --> 01:02:48,540
¡Sen !

553
01:02:48,610 --> 01:02:49,880
¿Dónde estás?

554
01:02:49,840 --> 01:02:52,010
-¡Lin ! -¿Estás bien?

555
01:02:52,220 --> 01:02:55,120
¡Le pedí a Kamaji que nos mandara toda el agua!

556
01:02:55,560 --> 01:02:57,610
¡Está enviando la mejor agua perfumada!

557
01:02:57,950 --> 01:03:01,480
Gracias, tiene algo clavado en el pecho.

558
01:03:01,350 --> 01:03:02,300
¿Algo?

559
01:03:02,430 --> 01:03:03,770
¡Está profundo, no podré sacarlo!

560
01:03:04,320 --> 01:03:07,900
¿En el pecho? ¡Ella dijo que tiene algo!

561
01:03:08,400 --> 01:03:09,730
¡Necesitan ayuda abajo!

562
01:03:10,330 --> 01:03:11,170
¡Apúrense!

563
01:03:14,700 --> 01:03:15,690
¡Sen y Lin !

564
01:03:16,290 --> 01:03:18,540
No es un dios apestoso.

565
01:03:20,820 --> 01:03:22,960
-¡Tomen esta cuerda! -¡Sí, señora!

566
01:03:32,290 --> 01:03:34,420
-¡Sosténganla duro! -¡Sí, señora!

567
01:03:35,360 --> 01:03:38,940
Apúrense y díganles a las mujeres que las ayuden.

568
01:03:39,460 --> 01:03:40,610
¡La amarré!

569
01:03:41,330 --> 01:03:45,690
¡Todos y cada uno de ustedes!

570
01:03:45,780 --> 01:03:47,170
¡Todos juntos!

571
01:03:47,340 --> 01:03:48,700
¡Jalen !

572
01:03:49,020 --> 01:03:50,900
¡Jalen !

573
01:03:51,310 --> 01:03:55,520
¡Jalen !

574
01:03:56,100 --> 01:03:58,530
¡Jalen !

575
01:04:03,600 --> 01:04:04,600
¿Una bicicleta?

576
01:04:05,250 --> 01:04:08,030
¡Como me lo sospechaba, jalen !

577
01:04:08,820 --> 01:04:11,140
¡Jalen !

578
01:04:11,360 --> 01:04:17,510
¡Jalen !

579
01:04:44,090 --> 01:04:45,430
¿Estás bien?

580
01:04:55,700 --> 01:04:58,230
Bien hecho.

581
01:05:27,880 --> 01:05:30,080
¡Oro, oro! Es oro.

582
01:05:29,970 --> 01:05:32,870
¡Dejen ahí! Es propiedad de la compañía.

583
01:05:32,770 --> 01:05:35,880
Tranquilos, nuestro cliente sigue aquí.

584
01:05:42,160 --> 01:05:43,980
Sen, estás estorbándole a nuestro cliente.

585
01:05:44,110 --> 01:05:44,830
¡brele la puerta.

586
01:05:45,300 --> 01:05:48,080
¡Abran las puertas principales!

587
01:06:14,560 --> 01:06:18,240
¡Sen ! ¡Estuviste muy bien ! ¡Nos hiciste millonarios!

588
01:06:19,390 --> 01:06:21,710
Era el famoso Dios del Río.

589
01:06:22,000 --> 01:06:25,940
¡Esta noche el sake va por cuenta de la casa!

590
01:06:26,030 --> 01:06:26,950
¡Muy bien !

591
01:06:26,890 --> 01:06:29,180
Es hora de regresar todo el oro que tomaron.

592
01:06:43,220 --> 01:06:44,670
¿Quieres? Lo saqué a escondidas.

593
01:06:45,720 --> 01:06:46,570
Gracias.

594
01:06:47,180 --> 01:06:48,980
Vaya, vaya.

595
01:06:51,900 --> 01:06:54,870
-No vi a Haku. -Otra vez Haku.

596
01:06:56,220 --> 01:06:58,100
A veces desaparece.

597
01:06:59,040 --> 01:07:02,320
Dicen que Yubaba lo obliga a hacer cosas malas.

598
01:07:03,030 --> 01:07:03,660
De veras...

599
01:07:03,850 --> 01:07:05,890
-Hora de apagar la luz, Lin. -Muy bien.

600
01:07:31,620 --> 01:07:33,880
Ahí hay una ciudad. Parece el océano...

601
01:07:34,390 --> 01:07:37,330
¿Qué esperabas después de tanta lluvia?

602
01:07:39,390 --> 01:07:41,020
Te juro que un día llegaré a esa ciudad.

603
01:07:41,250 --> 01:07:42,950
Me iré de aquí.

604
01:08:07,760 --> 01:08:08,640
¿Qué pasa?

605
01:08:38,760 --> 01:08:39,540
¡Oro!

606
01:08:43,070 --> 01:08:44,660
¿Quién eres? ¿Tú no eres un cliente?

607
01:08:44,870 --> 01:08:48,140
¡No puedes entrar aquí!

608
01:08:54,640 --> 01:08:55,570
Oye, es oro, oro. ¿Es para mí?

609
01:08:55,890 --> 01:08:57,730
¿Puedes hacer oro?

610
01:09:04,170 --> 01:09:05,330
¡Dame más!

611
01:09:20,060 --> 01:09:21,840
¿Quién anda ahí?

612
01:09:22,840 --> 01:09:24,780
Hace mucho que pasó la hora de irse a dormir.

613
01:09:28,750 --> 01:09:31,560
Oiga jefe, tengo hambre.

614
01:09:32,090 --> 01:09:33,070
Me muero de hambre.

615
01:09:33,450 --> 01:09:34,360
Esa voz...

616
01:09:34,410 --> 01:09:35,920
Ahí, le pagaré ahora.

617
01:09:36,990 --> 01:09:39,720
¡Soy cliente y quiero un baño!

618
01:09:39,870 --> 01:09:41,160
¡Despierte a todos!

619
01:09:46,950 --> 01:09:50,380
Mamá, papá, el Dios del Río me dio este pastel.

620
01:09:50,350 --> 01:09:52,980
Seguro que si lo comen, se convertirán en humanos.

621
01:09:57,300 --> 01:09:58,880
¿Dónde están, mamá, papá?

622
01:09:59,770 --> 01:10:01,070
Mamá.

623
01:10:12,410 --> 01:10:13,380
Fue una pesadilla.

624
01:10:14,910 --> 01:10:15,510
¿Lin...?

625
01:10:20,170 --> 01:10:21,280
¿Dónde están todas?

626
01:10:28,330 --> 01:10:30,640
¡Wow... se convirtió en el océano!

627
01:10:36,460 --> 01:10:38,800
Puedo ver dónde están mi papá y mi mamá.

628
01:10:43,050 --> 01:10:44,870
¿ Ya prendió los hornos Kamaji?

629
01:10:45,230 --> 01:10:46,790
¿Dormí tanto?

630
01:10:50,680 --> 01:10:53,910
El cliente está esperando. Apúrate.

631
01:10:53,950 --> 01:10:58,070
Sirvan todo lo que quede, incluso las sobras.

632
01:10:59,780 --> 01:11:00,740
¡Sen !

633
01:11:00,960 --> 01:11:01,720
Lin.

634
01:11:02,040 --> 01:11:04,470
Estaba a punto de despertarte. ¡Mira!

635
01:11:05,150 --> 01:11:07,130
Oro de verdad. Me lo dio él.

636
01:11:07,660 --> 01:11:09,780
Ese cliente es realmente espléndido.

637
01:11:17,530 --> 01:11:20,030
¡Por favor pruebe esto, señor!

638
01:11:20,970 --> 01:11:24,060
¡Me muero de hambre! ¡Traigan todo!

639
01:11:28,960 --> 01:11:30,280
Ese cliente...

640
01:11:30,570 --> 01:11:33,490
Ven, Sen, Yubaba sigue dormida. Es tu oportunidad.

641
01:11:34,460 --> 01:11:36,270
Veré a Kamaji.

642
01:11:36,840 --> 01:11:39,120
Yo no iría ahora.

643
01:11:39,070 --> 01:11:41,350
Está de malas porque lo despertaron.

644
01:11:41,460 --> 01:11:42,690
Regresemos por más, Lin.

645
01:12:08,560 --> 01:12:11,500
¿ Y si no reconozco a mis padres?

646
01:12:12,720 --> 01:12:15,000
Espero que mi papá no haya engordado demasiado.

647
01:12:43,710 --> 01:12:45,210
¡El dragón que vi antes!

648
01:12:49,970 --> 01:12:51,380
¡Viene para acá!

649
01:13:02,660 --> 01:13:04,540
¡Haku, por aquí!

650
01:13:04,810 --> 01:13:05,750
¡Ten cuidado!

651
01:13:05,870 --> 01:13:06,600
¡Haku !

652
01:13:07,290 --> 01:13:08,170
¡Haku !

653
01:13:26,620 --> 01:13:27,130
Oh...

654
01:13:27,890 --> 01:13:29,030
Es sólo papel...

655
01:13:57,300 --> 01:13:58,970
¿Haku? ¿Eres tú, verdad?

656
01:14:05,670 --> 01:14:06,560
¿Estás lastimado?

657
01:14:06,900 --> 01:14:08,660
Los pájaros de papel se han ido.

658
01:14:09,020 --> 01:14:10,100
Estás a salvo.

659
01:14:23,550 --> 01:14:25,080
lrá con Yubaba...

660
01:14:25,930 --> 01:14:27,700
¡Oh, no! ¡Morirá!

661
01:14:40,840 --> 01:14:41,900
¡Bienvenido!

662
01:14:42,150 --> 01:14:44,460
Mendiguen propinas. Empiecen a mendigar.

663
01:14:44,350 --> 01:14:45,140
Mendiguen.

664
01:14:46,000 --> 01:14:48,190
¡Por favor, señor, aquí!

665
01:14:48,080 --> 01:14:51,240
Manantiales de oro brotan de sus manos.

666
01:14:53,060 --> 01:14:55,100
¡Aviente algo para acá, señor!

667
01:15:08,800 --> 01:15:09,710
¿Qué haces?

668
01:15:09,930 --> 01:15:10,970
Voy arriba.

669
01:15:10,940 --> 01:15:12,160
No, no irás.

670
01:15:13,790 --> 01:15:15,090
¿Qué es esto? ¡Sangre!

671
01:15:18,920 --> 01:15:21,140
Muévete, muévete. Dejen pasar al invitado.

672
01:15:22,680 --> 01:15:24,360
Gracias por haberme ayudado.

673
01:15:24,880 --> 01:15:27,440
No te quedes ahí parada...

674
01:15:49,390 --> 01:15:50,790
No quiero nada. No lo necesito.

675
01:15:53,840 --> 01:15:55,880
Estoy ocupada, con permiso.

676
01:16:08,420 --> 01:16:10,650
¡Regresa, regresa!

677
01:16:11,370 --> 01:16:12,360
¡Silencio, silencio!

678
01:16:13,490 --> 01:16:15,570
Por favor, perdone sus modales.

679
01:16:15,590 --> 01:16:18,680
Es una simple humana que acabamos de contratar...

680
01:16:21,710 --> 01:16:24,740
Borra esa sonrisa de tu cara. Vi esa miradita.

681
01:16:24,630 --> 01:16:25,520
Yo jamás...

682
01:18:00,280 --> 01:18:00,890
¿ Yubaba?

683
01:19:14,010 --> 01:19:16,510
En qué lío estamos metidos.

684
01:19:17,600 --> 01:19:19,290
De hecho es un Sin Cara.

685
01:19:19,780 --> 01:19:21,520
Cierto. ¡Un Sin Cara!

686
01:19:22,100 --> 01:19:24,800
Su ambición lo atrajo.

687
01:19:25,540 --> 01:19:28,070
No hagan nada estúpido hasta que yo llegue.

688
01:19:30,520 --> 01:19:33,510
La alfombra es un desastre. Saquen a Haku de aquí.

689
01:19:34,240 --> 01:19:36,090
Ya no me sirve.

690
01:19:58,650 --> 01:20:01,540
¿Otra vez fuera de tu cuna?

691
01:20:05,820 --> 01:20:09,520
Oh, lo siento, estabas dormidito como un bebito bonito.

692
01:20:09,790 --> 01:20:12,220
Mamá tiene cosas que hacer todavía.

693
01:20:15,800 --> 01:20:18,050
Sigue durmiendo como un buen bebé.

694
01:20:46,430 --> 01:20:48,030
¡Ay, suéltame!

695
01:20:48,860 --> 01:20:50,620
Oh, gracias por ayudarme.

696
01:20:50,920 --> 01:20:53,890
Pero tengo prisa. Déjame ir.

697
01:20:54,260 --> 01:20:56,380
Viniste a contagiarme.

698
01:20:57,110 --> 01:20:59,640
Bacterias de afuera. Mala.

699
01:21:00,680 --> 01:21:04,420
Soy humana. Tal vez la primera que hayas visto en tu vida.

700
01:21:04,810 --> 01:21:06,680
Te enfermarás allá afuera.

701
01:21:07,110 --> 01:21:09,040
Quédate y juega conmigo.

702
01:21:09,510 --> 01:21:10,680
¿Estás enfermo?

703
01:21:11,070 --> 01:21:13,760
Estoy aquí porque me enfermaría allá afuera.

704
01:21:14,060 --> 01:21:16,020
Si te quedas aquí adentro, sí te enfermas.

705
01:21:16,680 --> 01:21:20,140
Verás, alguien a quien quiero mucho está herido.

706
01:21:20,460 --> 01:21:23,610
Así que me tengo que ir ya. Suéltame.

707
01:21:23,930 --> 01:21:25,250
Si te vas, empezaré a llorar.

708
01:21:25,550 --> 01:21:28,890
Si lloro vendrá mi mamá y te matará.

709
01:21:29,290 --> 01:21:30,850
Te romperé tu brazo flaquito.

710
01:21:31,090 --> 01:21:32,130
¡Eso duele!

711
01:21:32,230 --> 01:21:34,910
Por favor. Vendré a jugar luego.

712
01:21:35,000 --> 01:21:36,450
No, quiero jugar ahora.

713
01:21:40,590 --> 01:21:42,210
¡Es sangre! ¿ Ves? Es sangre.

714
01:21:54,320 --> 01:21:55,460
¡Haku !

715
01:21:56,120 --> 01:21:58,080
¡Basta, largo!

716
01:21:58,220 --> 01:22:00,520
¡Haku ! ¿Eres tú, verdad? ¿Estás bien? ¡Aguanta!

717
01:22:01,330 --> 01:22:03,080
¡Silencio! ¡Haku !

718
01:22:09,320 --> 01:22:10,510
Fuera, fuera.

719
01:22:12,430 --> 01:22:13,790
¡Oh, no!

720
01:22:29,480 --> 01:22:33,130
No le tengo miedo a la sangre. Lloraré si no juegas conmigo.

721
01:22:33,390 --> 01:22:35,430
Sé un buen bebé y espera, ¿sí?

722
01:22:35,770 --> 01:22:38,190
Si no juegas conmigo, lloro...

723
01:22:40,730 --> 01:22:41,950
¡Espera, por favor!

724
01:22:42,070 --> 01:22:45,390
¡Qué lío es éste! Basta.

725
01:22:46,760 --> 01:22:48,960
Eres una bolita de mantequilla.

726
01:22:57,040 --> 01:22:59,280
Estoy un poco transparente.

727
01:22:59,300 --> 01:23:00,090
Mamá.

728
01:23:00,870 --> 01:23:04,480
Pequeño, ¿no te das cuenta que no soy tu verdadera madre?

729
01:23:13,150 --> 01:23:15,670
Toma, eso te dará algo de libertad.

730
01:23:16,120 --> 01:23:19,450
Veamos, ¿en qué los convertiré...?

731
01:23:37,270 --> 01:23:39,300
Éste será nuestro secreto.

732
01:23:39,190 --> 01:23:42,050
Si le dices a alguien, te arrancaré la boca.

733
01:23:43,740 --> 01:23:44,730
¿Quién eres?

734
01:23:45,130 --> 01:23:47,470
La hermana gemela de Yubaba.

735
01:23:47,540 --> 01:23:51,270
Gracias a ti conocí este lugar y me voy a divertir en él.

736
01:23:51,630 --> 01:23:53,710
Dame al dragón.

737
01:23:53,680 --> 01:23:56,000
¿Qué quieres de Haku? Está mal herido.

738
01:23:56,420 --> 01:23:59,540
Ese dragón es un ladrón enviado por mi hermana.

739
01:23:59,610 --> 01:24:02,600
Robó un sello muy valioso de mi casa.

740
01:24:02,750 --> 01:24:05,500
¡Haku jamás haría algo así! Es muy bueno.

741
01:24:06,040 --> 01:24:09,520
Todos los dragones son buenos y tontos.

742
01:24:09,730 --> 01:24:14,260
¿Listo para aprender la magia de mi hermana?

743
01:24:14,720 --> 01:24:18,070
Este niño haría lo que fuera por mi hermana.

744
01:24:18,550 --> 01:24:20,530
Quítate.

745
01:24:20,720 --> 01:24:23,100
Es demasiado tarde para él.

746
01:24:23,470 --> 01:24:26,460
El sello estaba protegido por un encanto...

747
01:24:26,610 --> 01:24:28,550
El que intentara robarlo, moriría.

748
01:24:29,580 --> 01:24:30,700
¡No, no puede ser!

749
01:24:38,750 --> 01:24:40,740
¿Qué les pasa?

750
01:24:40,960 --> 01:24:43,680
Basta. Regresen a su cuarto.

751
01:24:51,220 --> 01:24:53,480
Dios mío. Qué descuidada fui.

752
01:24:53,730 --> 01:24:55,110
¡Haku ! ¡Oh, no!

753
01:25:16,650 --> 01:25:17,330
¡Haku !

754
01:25:45,750 --> 01:25:46,990
-¿Qué es esto? -¡Haku !

755
01:25:47,500 --> 01:25:48,480
Espera.

756
01:25:52,020 --> 01:25:52,750
¡Haku !

757
01:25:56,690 --> 01:25:58,010
¿Te duele?

758
01:26:02,010 --> 01:26:03,630
Es serio.

759
01:26:06,040 --> 01:26:07,130
¡Haku, no te rindas!

760
01:26:07,400 --> 01:26:09,390
Oh, no, morirá.

761
01:26:09,640 --> 01:26:12,700
Hay algo dentro de él que lo está matando.

762
01:26:12,610 --> 01:26:13,610
¿Adentro de él?

763
01:26:13,700 --> 01:26:16,960
Es un encanto muy malo. No hay nada que pueda hacer.

764
01:26:17,400 --> 01:26:20,330
Haku, el Dios del Río me dio esto.

765
01:26:20,760 --> 01:26:22,980
Cómelo, tal vez te ayude.

766
01:26:25,280 --> 01:26:27,010
¡Haku, abre la boca!

767
01:26:27,770 --> 01:26:29,890
¡Por favor, Haku, cómetelo!

768
01:26:32,060 --> 01:26:33,530
Mira, está bien.

769
01:26:34,170 --> 01:26:36,210
¿Es un pastel de hierbas?

770
01:26:36,420 --> 01:26:39,190
Abre. Bien, buen chico...

771
01:26:43,410 --> 01:26:44,330
Muy bien.

772
01:26:45,260 --> 01:26:46,070
¡Trágatelo!

773
01:27:05,060 --> 01:27:06,520
¡Lo escupió! Eso es.

774
01:27:19,070 --> 01:27:19,930
¡El sello!

775
01:27:20,460 --> 01:27:22,490
¡Se escapa! Ahí, ahí.

776
01:27:42,050 --> 01:27:44,690
¡Qué asco, Sen ! Qué asco.

777
01:27:48,880 --> 01:27:49,770
¡Límpialo!

778
01:27:49,830 --> 01:27:52,650
Haku se lo quitó a la hermana de Yubaba.

779
01:27:53,100 --> 01:27:55,910
¿Zeniba? ¡Es un sello de bruja!

780
01:27:56,180 --> 01:27:57,990
Es muy valioso.

781
01:28:00,860 --> 01:28:02,840
Oh... ¡Sabía que era Haku !

782
01:28:02,960 --> 01:28:04,050
¡Mira, Kamaji, es Haku !

783
01:28:06,680 --> 01:28:07,360
¡Haku !

784
01:28:07,850 --> 01:28:09,220
¡Haku ! ¡Haku !

785
01:28:11,510 --> 01:28:13,710
¡Kamaji! No está respirando.

786
01:28:13,670 --> 01:28:15,870
Sí respira, pero sigue muy enfermo...

787
01:28:15,780 --> 01:28:17,440
...por el encanto del sello...

788
01:28:26,690 --> 01:28:29,270
Esto deberá calmarlo.

789
01:28:32,040 --> 01:28:34,900
Haku apareció un día aquí, como tú...

790
01:28:34,920 --> 01:28:36,860
Dijo que quería aprender magia.

791
01:28:37,070 --> 01:28:39,550
Yo no estaba de acuerdo...

792
01:28:40,230 --> 01:28:42,070
...ser el aprendiz de una hechicera...

793
01:28:42,230 --> 01:28:45,480
Le advertí que era peligroso...

794
01:28:46,470 --> 01:28:48,130
...pero no quiso escucharme.

795
01:28:49,090 --> 01:28:51,680
Me dijo que no tenía a dónde ir.

796
01:28:51,590 --> 01:28:54,020
Y se hizo el aprendiz de Yubaba.

797
01:28:54,880 --> 01:28:58,020
Mientras pasaba el tiempo, comenzó a palidecer...

798
01:28:58,170 --> 01:29:00,610
...y sus ojos comenzaron a tener un brillo muy especial.

799
01:29:03,140 --> 01:29:06,890
Kamaji, le regresaré el sello a la hermana de Yubaba.

800
01:29:07,260 --> 01:29:09,810
Se lo regresaré, le ofreceré disculpas y le pediré...

801
01:29:09,700 --> 01:29:10,740
...que ayude a Haku.

802
01:29:11,010 --> 01:29:12,770
Dime dónde vive.

803
01:29:13,490 --> 01:29:15,250
¿lrás con Zeniba?

804
01:29:16,150 --> 01:29:18,140
Es una hechicera que da mucho miedo.

805
01:29:18,100 --> 01:29:18,780
Por favor.

806
01:29:19,230 --> 01:29:21,080
Haku me ayudó...

807
01:29:21,530 --> 01:29:22,980
Ahora yo quiero ayudarlo.

808
01:29:24,910 --> 01:29:27,760
Puedes llegar ahí sin problemas...

809
01:29:28,170 --> 01:29:29,700
El problema es el regreso ...

810
01:29:30,400 --> 01:29:31,600
Espera aquí.

811
01:29:34,720 --> 01:29:35,620
Veamos.

812
01:29:36,120 --> 01:29:37,630
Estaba por aquí, creo...

813
01:29:38,650 --> 01:29:41,450
Oigan todos, necesito mis zapatos y mi ropa, por favor.

814
01:29:50,120 --> 01:29:52,840
¡Sen ! Te he buscado por todos lados.

815
01:29:55,780 --> 01:29:56,580
Lin.

816
01:29:56,780 --> 01:29:59,230
Es Haku. ¿Qué pasó aquí...?

817
01:30:00,350 --> 01:30:01,460
¿Quiénes son ellos?

818
01:30:02,380 --> 01:30:03,800
Mis nuevos amigos.

819
01:30:04,950 --> 01:30:07,830
Yubaba te está buscando por todos lados.

820
01:30:08,310 --> 01:30:09,740
El cliente espléndido resultó ser...

821
01:30:09,630 --> 01:30:11,840
...un terrible monstruo, Sin Cara.

822
01:30:12,440 --> 01:30:14,390
Yubaba dice que tú lo trajiste.

823
01:30:18,220 --> 01:30:19,400
Tal vez lo hice.

824
01:30:20,540 --> 01:30:21,760
¿De veras?

825
01:30:21,720 --> 01:30:23,510
Pensé que era un cliente...

826
01:30:23,490 --> 01:30:26,970
¡Se ha tragado a varios del baño!

827
01:30:27,190 --> 01:30:29,770
¡Los encontré! ¡Aquí está, Sen !

828
01:30:30,640 --> 01:30:32,340
Estamos ocupados.

829
01:30:32,250 --> 01:30:33,580
Úsalo.

830
01:30:35,290 --> 01:30:38,230
Es un boleto del tren. ¿De dónde lo sacaste?

831
01:30:38,270 --> 01:30:41,770
Lo he tenido por 40 años. Ahora presta atención.

832
01:30:41,710 --> 01:30:44,650
Es la 6a. parada, y se llama Fondo de Pantano.

833
01:30:44,820 --> 01:30:47,990
-¿Fondo de Pantano? -Así es, la sexta.

834
01:30:48,050 --> 01:30:48,930
La sexta parada.

835
01:30:49,360 --> 01:30:53,090
No te equivoques. Antes había un tren de regreso...

836
01:30:53,140 --> 01:30:54,920
...pero ahora es de un solo sentido.

837
01:30:55,160 --> 01:30:56,710
¿Sigues interesada?

838
01:30:56,830 --> 01:30:57,260
Sí.

839
01:30:57,790 --> 01:30:59,750
Regresaré caminando, seguiré las vías del tren.

840
01:31:01,940 --> 01:31:04,730
-¿ Y Yubaba? -Ahora mismo voy con ella.

841
01:31:05,830 --> 01:31:09,220
Te prometo que volveré, Haku. No puedes morirte.

842
01:31:10,290 --> 01:31:11,480
¿Qué es lo que está pasando aquí?

843
01:31:12,430 --> 01:31:13,600
¿No lo ves?

844
01:31:13,700 --> 01:31:14,980
Se llama... Amor...

845
01:31:22,830 --> 01:31:24,870
¡Crece y crece y crece!

846
01:31:24,810 --> 01:31:27,100
¡No dejes que me trague!

847
01:31:26,960 --> 01:31:27,560
¡Aquí viene!

848
01:31:35,620 --> 01:31:37,070
¡Gracias a Dios, Sen !

849
01:31:37,060 --> 01:31:39,260
Yubaba no puede controlarlo.

850
01:31:42,550 --> 01:31:45,860
No hay por qué alterarse. Seguro que Sen aparecerá.

851
01:31:46,840 --> 01:31:49,110
¿Dónde está Sen?

852
01:31:49,650 --> 01:31:50,640
Apúrate.

853
01:31:56,740 --> 01:31:58,700
Yubaba, es Sen.

854
01:31:58,590 --> 01:31:59,450
¿Dónde andabas?

855
01:32:00,150 --> 01:32:04,330
Sen llegó, estimado cliente. Ahora estamos con usted.

856
01:32:05,720 --> 01:32:08,690
¿Por qué tardaste tanto? ¡Es un verdadero desastre!

857
01:32:08,860 --> 01:32:11,670
Sácale todo el oro que tiene adentro.

858
01:32:15,620 --> 01:32:17,500
¿ Y esa rata asquerosa?

859
01:32:19,800 --> 01:32:21,940
¿No lo reconoces?

860
01:32:22,400 --> 01:32:24,750
¡Claro que no, qué asco!

861
01:32:25,420 --> 01:32:26,280
Entra, ahora.

862
01:32:28,230 --> 01:32:29,980
Llame si necesita algo.

863
01:32:31,340 --> 01:32:33,380
¿Estará bien?

864
01:32:33,950 --> 01:32:35,730
¿Quieres tomar su lugar?

865
01:32:56,330 --> 01:32:57,780
Prueba esto...

866
01:32:57,950 --> 01:32:59,160
...qué rico.

867
01:33:01,390 --> 01:33:02,660
¿Quieres oro?

868
01:33:03,080 --> 01:33:05,910
No se lo daré a nadie más que a ti.

869
01:33:09,830 --> 01:33:10,980
Ven aquí, Sen.

870
01:33:11,690 --> 01:33:14,980
¿Qué es lo que quieres? Dímelo.

871
01:33:15,750 --> 01:33:17,170
¿De dónde vienes?

872
01:33:17,780 --> 01:33:19,950
Tengo que ir a un lugar ahora mismo.

873
01:33:22,470 --> 01:33:24,650
Regresa por donde viniste.

874
01:33:25,070 --> 01:33:27,730
No puedes ayudarme con lo que necesito.

875
01:33:30,000 --> 01:33:31,120
¿Dónde vives?

876
01:33:31,230 --> 01:33:33,120
¿Dónde están tu mamá y tu papá?

877
01:33:33,880 --> 01:33:36,560
Yo no quiero, no quiero...

878
01:33:38,020 --> 01:33:39,160
Estoy solo...

879
01:33:40,180 --> 01:33:41,440
...estoy solo.

880
01:33:42,790 --> 01:33:44,120
¿No puedes regresar?

881
01:33:44,470 --> 01:33:47,690
Quiero a Sen, a Sen.

882
01:33:48,720 --> 01:33:49,660
Toma el oro.

883
01:33:50,530 --> 01:33:51,690
¿Me comerás?

884
01:33:51,610 --> 01:33:52,770
Tómalo.

885
01:33:52,910 --> 01:33:53,460
¡Tómalo!

886
01:34:02,780 --> 01:34:05,540
Si me vas a comer, cómete esto primero.

887
01:34:06,200 --> 01:34:08,900
Era para mis padres, pero puedes comértelo.

888
01:34:08,970 --> 01:34:09,690
¡Cómetelo!

889
01:34:30,890 --> 01:34:32,140
¡Sen !

890
01:34:34,750 --> 01:34:38,260
¡Niña! ¿Qué me has dado de comer?

891
01:34:53,580 --> 01:34:55,160
Fuera de mi camino.

892
01:34:56,340 --> 01:34:57,810
¡De ninguna manera!

893
01:35:11,610 --> 01:35:12,750
¡Por acá!

894
01:35:13,550 --> 01:35:14,710
¡Aquí!

895
01:36:00,030 --> 01:36:01,080
¡Pagarás por esto!

896
01:36:19,000 --> 01:36:20,880
¡Sen, por aquí!

897
01:36:37,460 --> 01:36:38,260
Ahí está.

898
01:36:38,380 --> 01:36:39,530
¡Por aquí!

899
01:36:39,790 --> 01:36:41,370
No le llames.

900
01:36:45,370 --> 01:36:49,100
Sólo es malo en los baños. Necesita salir de ahí.

901
01:36:49,030 --> 01:36:51,340
¿A dónde lo llevarás?

902
01:36:51,280 --> 01:36:53,420
-No lo sé... -No lo sabes...

903
01:36:54,260 --> 01:36:57,100
Nos está siguiendo.

904
01:37:14,470 --> 01:37:15,360
Tendrás que caminar.

905
01:37:16,660 --> 01:37:18,110
Encontrarás la estación.

906
01:37:18,610 --> 01:37:19,490
Gracias.

907
01:37:20,590 --> 01:37:21,810
¡Regresa pronto!

908
01:37:27,630 --> 01:37:28,430
¡Sen !

909
01:37:28,830 --> 01:37:31,020
¡Sé que te llamé una tonta!

910
01:37:31,120 --> 01:37:32,690
¡Me arrepiento!

911
01:37:41,010 --> 01:37:44,540
¡Sin Cara, si le haces algo a la niña lo pagarás muy caro!

912
01:37:48,430 --> 01:37:49,160
Ahí está.

913
01:38:01,300 --> 01:38:03,060
Ahí viene el tren. Vamos.

914
01:38:27,130 --> 01:38:29,280
Voy al Fondo del Pantano.

915
01:38:35,900 --> 01:38:37,240
¿Quieres venir?

916
01:38:39,140 --> 01:38:41,120
Él también, por favor.

917
01:39:21,750 --> 01:39:22,330
Vamos.

918
01:39:23,720 --> 01:39:24,950
Compórtate.

919
01:41:27,480 --> 01:41:28,190
Despierta.

920
01:41:31,440 --> 01:41:33,960
Oh, Haku... Estás despierto.

921
01:41:33,960 --> 01:41:35,530
¿Dónde está Sen?

922
01:41:36,040 --> 01:41:38,280
¿Qué pasó? Dímelo, por favor.

923
01:41:39,060 --> 01:41:41,430
¿No recuerdas nada?

924
01:41:42,320 --> 01:41:43,980
Algunas cosas solamente.

925
01:41:44,660 --> 01:41:47,140
Chihiro me llamaba en la oscuridad.

926
01:41:48,010 --> 01:41:49,680
Seguí su voz y luego desperté aquí...

927
01:41:50,080 --> 01:41:51,740
Dime qué fue lo que pasó.

928
01:41:52,330 --> 01:41:54,460
Así que Chihiro, ¿eh?

929
01:41:54,530 --> 01:41:56,910
¿Es Chihiro su verdadero nombre?

930
01:41:58,490 --> 01:42:01,190
No se puede vencer al poder del amor...

931
01:42:05,120 --> 01:42:07,920
Este oro apenas cubre los daños.

932
01:42:08,220 --> 01:42:11,160
¡Esa tonta de Sen ! Me costó una fortuna.

933
01:42:11,610 --> 01:42:14,860
Pero Sen nos salvó después de todo.

934
01:42:15,440 --> 01:42:16,510
¡Silencio!

935
01:42:16,670 --> 01:42:18,760
Ella comenzó todo...

936
01:42:19,320 --> 01:42:21,540
...y ahora huyó.

937
01:42:21,710 --> 01:42:24,280
¡lncluso abandonó a sus padres!

938
01:42:25,050 --> 01:42:26,940
Ya estarán lo suficientemente gordos.

939
01:42:26,840 --> 01:42:30,190
-Háganlos tocino o jamón. -Espere, por favor.

940
01:42:31,960 --> 01:42:33,000
¡Maestro Haku !

941
01:42:33,270 --> 01:42:35,660
¿Cómo? ¿Sigues con vida?

942
01:42:37,940 --> 01:42:41,130
¿No te has dado cuenta que has perdido algo muy valioso?

943
01:42:41,740 --> 01:42:43,940
Qué sinverg,enza te has vuelto.

944
01:42:44,670 --> 01:42:47,150
¿Desde cuándo me hablas así?

945
01:43:38,760 --> 01:43:40,040
Bebé...

946
01:43:46,780 --> 01:43:48,850
¡Bebé!

947
01:43:48,750 --> 01:43:49,410
¡Es arena!

948
01:43:53,000 --> 01:43:56,680
¿Dónde estás, bebé?

949
01:43:57,230 --> 01:43:59,250
¡Sal por favor!

950
01:44:12,290 --> 01:44:16,230
¡Tú !

951
01:44:22,540 --> 01:44:26,290
¿Dónde has escondido a mi bebé?

952
01:44:27,180 --> 01:44:28,510
Está con Zeniba.

953
01:44:28,880 --> 01:44:30,480
¿Zeniba?

954
01:44:51,940 --> 01:44:53,300
Ahora entiendo.

955
01:44:53,510 --> 01:44:55,550
Esa bruja.

956
01:44:55,830 --> 01:44:58,220
Así que piensa que ya me venció.

957
01:45:00,270 --> 01:45:02,310
¿Cuál es el plan?

958
01:45:02,920 --> 01:45:04,470
Yo te traigo a tu bebé de regreso.

959
01:45:05,100 --> 01:45:06,600
Pero a cambio regresarás a Sen...

960
01:45:06,490 --> 01:45:09,190
...y a sus padres al mundo de los humanos.

961
01:45:09,670 --> 01:45:12,170
¿ Y qué pasará contigo?

962
01:45:12,290 --> 01:45:14,300
¿Qué tal si te digo que te destruiré...

963
01:45:14,170 --> 01:45:15,900
...después que los haya regresado a su mundo?

964
01:46:02,920 --> 01:46:04,310
Ésta es la parada...

965
01:46:05,870 --> 01:46:06,340
Vamos.

966
01:46:33,900 --> 01:46:35,090
Súbanse a mi hombro.

967
01:47:54,170 --> 01:47:55,170
Adelante.

968
01:48:00,790 --> 01:48:01,750
Perdone.

969
01:48:04,560 --> 01:48:06,500
Vamos, entren, rápido.

970
01:48:07,500 --> 01:48:08,100
Entren.

971
01:48:12,020 --> 01:48:13,900
Así que lo lograron todos.

972
01:48:14,070 --> 01:48:14,680
Ah...

973
01:48:14,640 --> 01:48:15,820
Siéntense.

974
01:48:16,590 --> 01:48:18,300
Les haré un té.

975
01:48:24,700 --> 01:48:28,910
Zeniba, Haku te robó esto. Yo te lo regreso.

976
01:48:32,130 --> 01:48:34,730
¿Sabes qué es esto?

977
01:48:34,740 --> 01:48:37,540
No, pero sé que es muy valioso.

978
01:48:37,860 --> 01:48:39,840
Te ofrezco disculpas por Haku.

979
01:48:40,200 --> 01:48:41,130
Lo siento.

980
01:48:42,450 --> 01:48:45,500
¿Te sentiste bien mientras lo tenías?

981
01:48:45,670 --> 01:48:46,060
¿Qué?

982
01:48:46,610 --> 01:48:49,450
¿Qué es esto? El encanto ha desaparecido.

983
01:48:50,550 --> 01:48:53,530
Lo siento. Pisé a ese bicho raro que estaba en el sello...

984
01:48:53,930 --> 01:48:55,690
...y lo aplasté.

985
01:48:56,170 --> 01:48:57,860
¡Lo aplastaste!

986
01:49:00,210 --> 01:49:03,680
Sabes, mi hermana metió a ese bicho en el dragón...

987
01:49:03,570 --> 01:49:06,360
...para poder controlar a su aprendiz.

988
01:49:06,710 --> 01:49:08,390
¡Lo aplastaste!

989
01:49:12,070 --> 01:49:13,470
Siéntate, anda.

990
01:49:13,820 --> 01:49:16,890
Eres Sin Cara, ¿no? Siéntate tú también.

991
01:49:17,740 --> 01:49:21,120
Oh, conviértelos en lo que eran, por favor.

992
01:49:21,530 --> 01:49:24,790
Pero, pequeños, el hechizo se rompió hace mucho.

993
01:49:24,730 --> 01:49:26,640
Pueden regresar a lo que eran antes.

994
01:49:34,490 --> 01:49:36,820
Mi hermana y yo somos dos mitades de lo mismo...

995
01:49:36,730 --> 01:49:38,390
...pero no nos llevamos bien.

996
01:49:38,400 --> 01:49:40,870
¿Han visto qué mal gusto tiene?

997
01:49:40,990 --> 01:49:43,930
Gemelas hechiceras. Una combinación peligrosa.

998
01:49:48,260 --> 01:49:52,720
Quisiera ayudarte pero no hay nada que yo pueda hacer.

999
01:49:52,810 --> 01:49:54,700
Es una de nuestras reglas.

1000
01:49:55,320 --> 01:49:58,310
Debes cuidar a tus padres y a tu novio el dragón tú sola.

1001
01:49:58,350 --> 01:49:59,840
Dame detalles.

1002
01:50:00,160 --> 01:50:03,050
Me pasa algo muy extraño.

1003
01:50:03,540 --> 01:50:06,670
Siento que Haku y yo nos conocimos hace mucho tiempo.

1004
01:50:07,200 --> 01:50:08,980
En ese caso es muy fácil.

1005
01:50:09,350 --> 01:50:12,030
Nada de lo que ya pasó es olvidado.

1006
01:50:12,030 --> 01:50:13,760
lncluso si no lo recuerdas.

1007
01:50:15,650 --> 01:50:18,540
Bueno, ya es muy tarde.

1008
01:50:19,520 --> 01:50:21,620
¿Por qué no se quedan esta noche?

1009
01:50:28,310 --> 01:50:29,650
Chicos, ayúdenme.

1010
01:50:33,310 --> 01:50:35,710
Chicos, lo hacen muy bien.

1011
01:50:36,020 --> 01:50:37,740
Eso es, son buenísimos.

1012
01:50:38,460 --> 01:50:41,210
Uno mágico no lograría el truco.

1013
01:50:43,000 --> 01:50:46,910
Jalen ahí y háganlo otra vez.

1014
01:50:47,490 --> 01:50:49,690
Tengo que irme, abuelita.

1015
01:50:50,890 --> 01:50:54,080
Haku podría morir mientras yo estoy aquí...

1016
01:50:54,500 --> 01:50:57,550
¡lncluso se pueden llegar a comer a mis padres!

1017
01:51:00,160 --> 01:51:02,230
Espera un poco más.

1018
01:51:03,040 --> 01:51:04,620
Muy bien.

1019
01:51:05,380 --> 01:51:07,110
Úsalo para amarrarte el cabello.

1020
01:51:11,620 --> 01:51:13,580
Oh, es muy bonito.

1021
01:51:13,740 --> 01:51:18,440
Te protegerá. Lo hice del hilo que ellos hicieron.

1022
01:51:18,900 --> 01:51:19,790
Gracias.

1023
01:51:29,780 --> 01:51:31,150
Qué oportuno.

1024
01:51:31,290 --> 01:51:32,460
Tenemos otro invitado.

1025
01:51:32,670 --> 01:51:34,100
-Que pase. -Seguro.

1026
01:51:47,980 --> 01:51:48,900
¡Haku !

1027
01:51:50,400 --> 01:51:51,080
¡Haku !

1028
01:51:52,380 --> 01:51:53,550
Gracias a Dios.

1029
01:51:54,360 --> 01:51:56,500
¿No estás lastimado? ¿Estás bien?

1030
01:51:57,050 --> 01:51:58,120
Gracias a Dios.

1031
01:51:59,980 --> 01:52:01,670
Qué oportuno, diría yo.

1032
01:52:02,910 --> 01:52:04,920
Mira, abuelita, Haku está vivo.

1033
01:52:05,960 --> 01:52:09,550
Haku, ya no te culpo por lo que hiciste.

1034
01:52:10,210 --> 01:52:13,060
Asegúrate de proteger a esta niña.

1035
01:52:13,750 --> 01:52:16,640
Muy bien, chicos, hora de irse a casa.

1036
01:52:16,830 --> 01:52:18,280
Regresen pronto.

1037
01:52:19,610 --> 01:52:23,720
Tú quédate. Quedarías excelente como mi ayudante.

1038
01:52:26,590 --> 01:52:27,450
¡Abuelita!

1039
01:52:28,090 --> 01:52:28,960
Gracias...

1040
01:52:29,030 --> 01:52:30,070
...me voy.

1041
01:52:30,310 --> 01:52:33,080
Seguro que podrán arreglárselas.

1042
01:52:33,580 --> 01:52:36,490
Quiero decirte algo: Mi nombre real es Chihiro.

1043
01:52:36,900 --> 01:52:39,340
Chihiro... qué lindo nombre.

1044
01:52:39,460 --> 01:52:42,200
-Cuídala, es tuya. -Lo haré.

1045
01:52:42,340 --> 01:52:43,870
-Váyanse. -Adiós.

1046
01:52:45,980 --> 01:52:47,620
Gracias, abuelita.

1047
01:52:47,650 --> 01:52:48,540
Adiós.

1048
01:53:38,040 --> 01:53:39,240
Escúchame, Haku.

1049
01:53:39,750 --> 01:53:43,460
No me acuerdo, pero mi mamá me contó...

1050
01:53:43,800 --> 01:53:47,050
...que una vez cuando era chiquita, me caí en un río.

1051
01:53:48,000 --> 01:53:51,190
Me dijo que lo habían vaciado...

1052
01:53:51,930 --> 01:53:53,730
...y que construyeron edificios ahí.

1053
01:53:55,180 --> 01:53:56,380
Pero me acabo de acordar...

1054
01:53:57,520 --> 01:53:58,590
...que el río se llamaba...

1055
01:53:58,990 --> 01:53:59,930
...Río Kohaku.

1056
01:54:01,020 --> 01:54:03,830
Ése es tu verdadero nombre, Kohaku.

1057
01:54:25,650 --> 01:54:26,990
Chihiro, gracias.

1058
01:54:27,090 --> 01:54:30,620
Ése es mi verdadero nombre, Nigihayami Kohaku Nushi.

1059
01:54:30,910 --> 01:54:31,830
¿Nigihayami?

1060
01:54:32,090 --> 01:54:33,900
Nigihayami Kohaku Nushi.

1061
01:54:34,400 --> 01:54:36,700
¡Qué nombre! Suena como el de un dios.

1062
01:54:37,340 --> 01:54:41,330
Recuerdo cómo te caíste en mí, cuando eras chiquita.

1063
01:54:42,010 --> 01:54:43,250
Tiraste un zapato.

1064
01:54:43,860 --> 01:54:46,110
Sí, y tú me llevaste a lo bajito, Kohaku.

1065
01:54:45,970 --> 01:54:47,720
Estoy tan agradecida contigo...

1066
01:54:49,030 --> 01:54:49,940
...¡qué felicidad!

1067
01:55:23,110 --> 01:55:24,150
¡Han regresado!

1068
01:55:37,670 --> 01:55:40,180
¿Trajiste al bebé contigo, verdad?

1069
01:55:43,370 --> 01:55:44,270
¡Mamá!

1070
01:55:45,400 --> 01:55:49,110
¿Te lastimaron? Seguro la pasaste muy mal.

1071
01:55:50,000 --> 01:55:53,090
Bebé, estás parado tú solito. ¿Desde cuándo?

1072
01:55:53,670 --> 01:55:55,390
Yubaba, lo prometiste.

1073
01:55:55,930 --> 01:55:58,920
Regresa a la familia de Chihiro al mundo de los humanos.

1074
01:56:00,180 --> 01:56:01,930
No tan rápido.

1075
01:56:01,920 --> 01:56:04,520
¡Este mundo tiene sus reglas!

1076
01:56:05,650 --> 01:56:06,550
¡Cállense!

1077
01:56:06,960 --> 01:56:09,130
Mamá, de lo que te has perdido.

1078
01:56:09,890 --> 01:56:11,970
Pasé unos días muy buenos.

1079
01:56:12,990 --> 01:56:15,590
Pero las reglas son las reglas.

1080
01:56:15,810 --> 01:56:18,240
Si no, no podría romper el hechizo.

1081
01:56:18,470 --> 01:56:21,450
Si haces llorar a Sen, ya no te voy a querer, mamá.

1082
01:56:21,960 --> 01:56:23,360
¿Por qué...?

1083
01:56:23,200 --> 01:56:24,070
Abuelita.

1084
01:56:24,750 --> 01:56:25,870
¿Abuelita?

1085
01:56:26,430 --> 01:56:27,700
Me voy a acercar a ti.

1086
01:56:39,880 --> 01:56:42,060
Haku me dijo lo de las reglas.

1087
01:56:42,560 --> 01:56:43,820
Por lo menos eres valiente.

1088
01:56:44,100 --> 01:56:47,140
Aquí está tu contrato. Ven aquí.

1089
01:56:47,560 --> 01:56:49,280
Un momentito, bebé.

1090
01:56:50,680 --> 01:56:51,610
No te preocupes.

1091
01:56:56,640 --> 01:56:59,900
Veamos si puedes distinguir a tus padres.

1092
01:57:09,730 --> 01:57:11,210
Tienes una sola oportunidad.

1093
01:57:11,250 --> 01:57:13,910
Aciertas y eres libre.

1094
01:57:25,810 --> 01:57:29,310
Abuelita, mis padres no están aquí.

1095
01:57:29,640 --> 01:57:32,940
¿No están aquí? ¿Es ésa tu respuesta?

1096
01:57:34,770 --> 01:57:35,270
Sí.

1097
01:57:38,600 --> 01:57:41,260
¡Muy bien !

1098
01:57:42,050 --> 01:57:44,800
¡Muy bien, niña, muy bien !

1099
01:57:48,490 --> 01:57:49,710
Gracias a todos.

1100
01:57:49,770 --> 01:57:52,560
¡Vete, has ganado! ¡Largo de aquí!

1101
01:57:53,560 --> 01:57:54,750
Gracias por todo.

1102
01:57:56,090 --> 01:57:56,910
Adiós.

1103
01:57:58,210 --> 01:58:00,530
-Gracias. -Ven a visitarnos.

1104
01:58:00,870 --> 01:58:01,990
-Haku. -Vámonos.

1105
01:58:03,260 --> 01:58:05,460
-¿ Y mamá y papá? -Ya se han adelantado.

1106
01:58:13,380 --> 01:58:14,270
¡Ya no hay agua!

1107
01:58:14,660 --> 01:58:16,290
Yo no puedo ir más lejos.

1108
01:58:16,850 --> 01:58:18,950
Regresa por donde viniste, Chihiro.

1109
01:58:19,260 --> 01:58:22,490
No mires para atrás hasta que no hayas pasado el túnel.

1110
01:58:22,660 --> 01:58:24,640
¿Qué pasará contigo, Haku?

1111
01:58:25,100 --> 01:58:27,630
Hablaré con Yubaba. Dejaré de ser su aprendiz.

1112
01:58:27,950 --> 01:58:30,320
Estoy bien ahora, tengo mi nombre de regreso.

1113
01:58:31,130 --> 01:58:32,960
Y regresaré a mi mundo también.

1114
01:58:33,040 --> 01:58:35,480
-¿Nos volveremos a ver? -Estoy seguro.

1115
01:58:35,400 --> 01:58:36,770
-¿Me lo prometes? -Te lo prometo.

1116
01:58:37,190 --> 01:58:39,160
Vete. Y no mires hacia atrás.

1117
01:59:02,500 --> 01:59:03,380
¡Chihiro!

1118
01:59:04,400 --> 01:59:06,510
¿Dónde has estado? Apúrate.

1119
01:59:10,560 --> 01:59:12,170
¡Mamá, papá!

1120
01:59:12,460 --> 01:59:14,300
No puedes escaparte así porque sí.

1121
01:59:14,370 --> 01:59:14,890
Vámonos.

1122
01:59:16,130 --> 01:59:18,070
Mamá, ¿estás segura de que estás bien?

1123
01:59:18,290 --> 01:59:19,080
¿Qué?

1124
01:59:19,300 --> 01:59:22,030
Estoy segura que los de la mudanza ya llegaron.

1125
01:59:32,110 --> 01:59:33,720
Vamos, Chihiro.

1126
01:59:43,060 --> 01:59:44,370
Cuidado.

1127
01:59:44,850 --> 01:59:47,870
Chihiro, harás que me caiga, si me tomas así de la mano.

1128
02:00:00,420 --> 02:00:01,300
El final del túnel.

1129
02:00:02,240 --> 02:00:02,740
Oye...

1130
02:00:03,860 --> 02:00:04,690
¿Qué es esto?

1131
02:00:05,810 --> 02:00:06,770
Está sucio.

1132
02:00:09,560 --> 02:00:10,860
Por dentro también.

1133
02:00:11,640 --> 02:00:13,510
-¿Es una broma? -¿Tú crees?

1134
02:00:13,640 --> 02:00:15,810
Te dije que no lo dejaras aquí.

1135
02:00:21,790 --> 02:00:23,730
Muy bien, vámonos.

1136
02:00:25,640 --> 02:00:27,430
Nos vamos, Chihiro.

1137
02:00:27,880 --> 02:00:30,220
¡Apúrate, Chihiro!

