Las colonias de Norteamérica.
Es el tercer año de la guerra
entre Inglaterra y Francia...
por la posesión del continente.
Tres hombres, los últimos de un
pueblo a punto de extinguirse...
se encuentran en la frontera
al oeste del río Hudson.
Nos da pena tener que matarte, Hermano.
Honramos tu coraje y
tu rapidez, tu fuerza.
¡Hola!
¿John Cameron?
¡Chingachgook!
¿Cómo estás?
El maestro está bien, John.
Ha pasado otro año.
¿Cómo estás tú?
No me va mal.
Nada mal.
Nathaniel.
Hola, John. Ya veo que
talaste más árboles.
Sí.
- Alexandra.
- Bienvenido.
Jack, ¿cómo estás?
Hola, Nathaniel.
- ¿Cómo te fue?
- Bien, gracias.
¿Dónde estuvieron cazando?
Al oeste del Continental.
¿Por qué está Uncas contigo?
Ya debería de haberse
casado y tenido hijos.
Uncas, mira...
El campo mohawk que vimos
seguía 5 millas por el río.
Era el campo del Jefe Joseph Brandt.
- ¿Consiguieron muchas pieles?
- Eso hicimos.
- Muchas
- Apenas quedan pieles en Horicane.
¿Dónde las venderán? ¿En Castleton?
Schuylerville.
Schuylerville, las cambiaremos
por plata con los holandeses.
Los franceses y los ingleses
quieren pagar con cuentas y brandy.
Así que, ¿qué ocurre,
Jack? ¿Qué te trae por aquí?
El ejército francés e indio se dirige
al sur desde el fuerte Carillon...
para luchar contra los británicos.
Vengo a reclutar la milicia de
Nueva York del ejército de la Corona.
¿La gente de aquí tomará
parte en esa guerra?
Lo veremos por la mañana.
¿Adónde van tus muchachos?
Cazaremos pieles durante el otoño
y pasaremos el invierno en Can-tuck-ee.
Buscaremos una esposa
para Uncas en Delaware.
Ella le dirá: "¡Tú eres el hombre!".
¡Le dará muchos hijos!
Así tendrás un hijo como yo.
Imposible. Tú eres demasiado fuerte.
¡Me harías viejo demasiado pronto!
Es lo que hace con su madre.
John Cameron...
Gracias por tu hospitalidad.
Los mohawk no están en
guerra con los franceses.
Hemos vendido pieles a los franceses.
Ahora los franceses han traído
a los huron, los ottawa...
ya los abenaki a tierra de los mohawk.
Ahora los mohawk lucharán contra
los franceses y contra los huron.
Hablo en nombre de las
seis naciones mohawk.
Su Majestad el rey Jorge ll
les agradece mucho su apoyo.
- ¿En qué lugar del valle?
- Hasta el fuerte William Henry.
- Queda a dos días de aquí.
Tiempo suficiente para que recuerden
que Francia es nuestra enemiga.
Es tu enemiga.
¿Qué dijiste?
¿Y si los franceses atacan nuestros
hogares mientras estamos en su fuerte?
¿Entonces qué, teniente?
¡Por sus hogares, por
el Rey, por su país!
¡Por eso deben luchar esta guerra!
Tú haz lo que quieras con tu cabellera.
No nos digas lo que debemos
hacer nosotros con la nuestra.
¿A eso lo llamas ser patriota?
¿Un súbdito leal de la Corona?
No me considero un súbdito de nada.
Estoy de acuerdo con lo
que dicen Nathaniel y John.
Pero creo que Inglaterra aún
es nuestro estado soberano.
Yo pelearé a tu lado, Jack...
Yo me quedo en mi granja.
Cualquiera que vaya
su familia será bienvenida
para quedarse con nosotros
hasta su regreso.
Muchachos, en mi opinión
tenemos suficientes hombres aquí...
... para completar el ejército del condado.
Es una guerra que debemos luchar.
Pero primero discutiremos los
términos con el generaI Webb.
¿Dónde hablarán?
Iremos a Albany.
Tú, ayuda allá afuera
con mi equipaje.
Si no les dejan regresar para
defender a sus familias y casas...
cuando los franceses
ataquen los poblados...
ninguna milicia colonial
irá al Fuerte William Henry.
Se alistarán o los
reclutaremos por la fuerza.
No puedo imaginarme que Su
Majestad, con su infinita bondad...
no permita que sus súbditos
leales norteamericanos...
defiendan sus hogares,
sus esposas e hijos.
¿Significa eso que se les dará permiso
para regresar y defender sus hogares...
si los poblados son atacados?
Claro.
Entonces tendrá su
milicia colonial, general.
Se presenta el mayor Duncan Heyward...
de camino al fuerte William
Henry y portando despachos.
Confío en que tuvo un
viaje sin problemas.
Sí, no he visto nada tan
sorprendente entre Bristol y Albany...
como lo que acabo de
presenciar aquí hoy.
¿Qué?
La Corona negociando las
condiciones del reclutamiento.
Lo sé. Uno debe razonar con los
colonos para que hagan algo.
Es agotador, ¿verdad? Pero
es la ley de esta tierra.
Creí que la política británica era
"Convertir al mundo en Inglaterra", señor.
Veo que está asignado al 35°
regimiento de infantería...
en el fuerte William Henry, a
las órdenes del coronel Munro.
Yo avanzaré con el 60° regimiento
hasta el fuerte Edward.
Explícale al mayor que
no tiene porqué temer...
a este general Marqués de Montcalm,
en primer lugar...
y que, por lo tanto, no necesitará la
milicia colonial, en segundo lugar...
porque los franceses no saben combatir.
Prefieren comer y hacer el
amor antes que combatir.
¿Puedo preguntarle si ha tenido
noticias de las hijas del coronel Munro?
Debía reunirme con ellas en Albany
y acompañarlas al fuerte, Sr.
Tú, ¿cómo te llama Munro?
El escocés le envió a uno de
sus aliados mohawk como guía.
Magua.
Las hijas del escocés
están en casa de los Poltroon.
Una compañía del 60°
regimiento les acompañará...
y Magua les guiará.
Al amanecer, en el campamento,
6:00 en punto.
No llegues tarde.
Yo me encargo de él, Sr.
¿Cora?
¡Duncan!
- ¿Cuánto tiempo llevas en Albany?
- Días de días. ¿Y tú?
Acabo de llegar.
Por Dios,
cómo me alegro de verte.
No sé qué decir, Duncan.
De veras me gustaría que no fuera
así, pero mis sentimientos...
no van más allá de la amistad.
¿No lo comprendes?
Respeto y amistad...
¿no son una base razonable
para un matrimonio?
Todo lo demás surgirá con el tiempo.
Es lo que dicen algunos, sí.
- ¿Algunos?
- Mi prima Eugenie, mi padre...
Escucha, Cora.
En el fondo de mi corazón,
sé que una vez casados...
seremos la pareja más
maravillosa de Londres.
Estoy seguro de ello.
Así que deja que aquellos
en quien confías, tu padre...
decidan lo mejor para ti.
En vista de tu indecisión,
deberías confiar en su juicio.
Y en el mío.
¿Lo vas a considerar?
Por favor, considéralo.
Sí.
Sí, lo consideraré.
¡Duncan!
Dios mío, cómo has crecido.
¿Nos vamos por la mañana?
- Sí, Srta.
- No podré dormir esta noche.
¡Qué aventura!
¿Has visto pieles rojas?
Unos cuantos.
No puedo esperara regresar
a Portman Square...
después de estar aquí en la
frontera. Es tan emocionante.
¿Alice?
- ¿Podemos tomarnos un descanso?
- Por supuesto.
¡Tú!
Guía, debemos detenernos.
Las mujeres están cansadas.
Aquí no. En 2 leguas.
El agua es mejor. Detenernos ahí.
No, detente en ese claro.
Cuando las mujeres descansen,
seguiremos. ¿Has comprendido?
Magua comprender que hombre
blanco ser perro de sus mujeres.
Cuando quieren comer, suelta su hacha
de guerra para alimentar su pereza.
Perdón, ¿qué has dicho?
Magua decir:
"Comprender inglés muy bien!
¡Alto, compañía!
¡Derecha!
¡Atención a la derecha!
¡Disparen en fila!
¡Apunten!
¡Listos!
¡Fuego!
No, Duncan.
Por si su puntería
es mejor que su juicio.
Los heridos deben intentar regresar
a pie a Albany.
No terminarán la travesía.
¡Alto!
¡Los necesitamos para salir de aquí!
- ¿Por qué espantó a los caballos?
- ¿Por qué no se lo pregunta?
Son muy fáciles de seguir.
Los oyen a millas de distancia.
Búsquese un mosquete.
Nos dirigíamos al fuerte William Henry.
Los llevaremos hasta el fuerte.
Hay que irse de aquí aprisa.
A menos que quieran esperar
a otro ataque de los huron.
Guía, quiero darle las
gracias por su ayuda.
¿Cuánto queda para llegar?
Una noche y un poco.
Parece que los hemos dejado atrás.
Quizá.
Quizá no estén solos.
Ese capitán huron que llevaban...
¿El guía? Es un mohawk.
Ningún mohawk. Es un huron.
¿Qué razones tenía para
asesinar a la chica?
¿Qué?
A la de pelo oscuro.
La Srta. Cora Munro. ¿Asesinarla?
No la había visto hasta hoy.
Sólo lleva aquí una semana.
¿Una venganza de sangre?
¿Algún reproche o insulto?
Claro que no.
¿Cómo es que Uds. estaban tan cerca?
Nos topamos con ellos.
Los seguimos.
Entonces, ¿está asignado
al fuerte William Henry?
No.
Entonces al fuerte Edward.
Nos dirigimos al oeste,
hacia Can-tuck-ee.
¡Hay una guerra!
¿Cómo es que van al oeste?
Miramos hacia el norte Y
giramos de golpe hacia la izquierda.
Creí que todos nuestros colonos
exploradores estaban en la milicia.
La milicia lucha contra
los franceses en el norte.
No soy su explorador.
Y no pertenecemos
a ninguna maldita milicia.
¿Quedó claro?
Ottawa, dos franceses.
¿Qué ha dicho?
Los espejos, las herramientas...
la ropa...
Todo está adentro.
No se llevaron nada.
Tenían prisa.
Era un destacamento de guerra.
Los enterraremos.
Déjenlos como están.
Quienquiera que sean,
aunque sean extraños...
tienen derecho a cristiana sepultura.
No podemos dejarlos así.
Vámonos, Srta.
No me iré. Ya antes he visto
la cara de la guerra...
pero no he visto ninguna guerra en
la que se asesina a mujeres y niños.
Ni algo tan cruel como su indiferencia.
Srta. Munro,
no son extraños.
Y se quedarán tal y como están.
¿Por qué no enterró a esa gente?
Alguien que siga nuestro rastro lo vería
como una señal...
de que pasamos por ahí.
¿Los conocía bien?
Actuaba en beneficio
nuestro y me disculpo.
No supe comprenderle.
Bueno, eso era de esperar.
- Mi padre me
advirtió- - ¿Su padre?
Chingachgook me previno
contra gente como Ud.
Ah, ¿de veras?
-Él dijo: "No intentes entenderlos"
-¿Qué?
Sí, y también: "No intentes
que ellos me entiendan".
"Esto es porque son una raza aparte
y no tendría sentido".
¿Por qué dieron la vuelta?
Es un cementerio.
Una raza aparte,
¿no tenemos sentido común?
En su caso en particular, señorita,
yo permito una licencia.
Muchas gracias.
¿Dónde está su verdadera familia?
Enterraron a mi madre,
mi padre y mis hermanas.
Chingachgook me encontró con 2 cazadores
Franceses y me crió como su propio hijo.
Lo siento.
No recuerdo a mi familia.
Sólo tenía un año.
¿Cómo aprendió inglés?
Mi padre nos envió a Uncas y a mí a
la escuela del reverendo Wheelock...
... cuando yo tenía 10 años.
¿Porqué vivía esa gente
en este lugar desprotegido?
Después de 7 años de servicio
en Virginia vinieron aquí...
porque la frontera es la única
tierra disponible para los pobres.
Aquí, no deben nada a nadie.
No viven con permiso de nadie.
Se llamaban Cameron.
John y Alexandra Cameron.
El pueblo de mi padre
dice que al nacer el sol...
y su hermana, la Luna...
La madre de ambos murió.
Así que el sol le dio a la Tierra
su cuerpo del que nacería la vida...
y de su pecho extrajo las estrellas.
Estrellas que lanzó al cielo de la
noche para recordar el alma de su madre.
Así que ése es el
monumento de los Cameron.
Y el de mi familia también, supongo.
Tiene razón, Sr. Poe.
No comprendemos lo que
está ocurriendo aquí.
No es lo que me imaginé que sería
cuando estaba en Boston y en Londres.
Siento haberla decepcionado.
No, al contrario.
Me hace bullir aún más la sangre...
que cualquier cosa que
hubiera podido imaginar.
Bajaremos desde lo alto de la
próxima colina hasta el fuerte.
Los hombres del regimiento
irán al lago por agua...
encenderán hogueras y
complacerán todos sus deseos.
No puedo esperara ver a papá.
¡Fuego!
Y, ¡de nuevo!
- Soy el mayor Duncan Heyward.
- Capitán Beams.
No creímos que lo lograrían.
¿Y el coronel Munro?
¡Hola, muchachos!
¡Nathaniel!
Esto es un infierno, Jack.
¡Uncas!
Creí que Nathaniel y tú
no se unirían a la milicia.
No nos hemos unido.
Acabamos de llegar para ver
cómo lo están haciendo los muchachos.
¡Papá!
¡Alice! ¡Cora!
¿Qué hacen aquí?
¿Dónde diablos están mis refuerzos?
Llame al Sr. Phelps.
Les dije que no vinieran.
¿Porqué me desobedecieron, hijas?
¿Cuándo? ¿Cómo?
Mi carta.
No hubo ninguna carta.
- ¿Qué?
- ¡No recibimos ninguna carta!
Envié 3 mensajeros al general Webb.
- Llegó uno, llamado Magua.
- No entregó ningún mensaje.
- ¿Webb no sabe que estamos sitiados?
- Webb no tiene ni idea.
Y, por supuesto,
no sabe que tiene que enviar refuerzos.
- ¿Qué les ocurrió?
- Nos atacaron camino de aquí.
Estamos bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué va a ocurrir, papá?
- Todo saldrá bien, hija.
- Magua nos hizo caer en la trampa.
Murieron 18 hombres.
Estos hombres nos ayudaron.
Nos trajeron hasta aquí.
Gracias.
¿Necesitan algo?
Unos cuernos de pólvora de su arsenal.
¿Y comida?
Estoy en deuda con Uds.
Srta. Cora, ¿cómo está?
Hola, Sr. Phelps.
La Sra. McCann le traerá ropa seca.
Gracias.
Ve con tu hermana, Alice.
Todo va a salir bien, hija.
Todo va a salir bien.
¿Puedo preguntarle
sobre la situación, Sr...
ahora que he visto a los ingenieros
franceses en lo alto de la colina?
La situación es que sus cañones son
más grandes que los míos y tienen más.
Nosotros agachamos la cabeza mientras
ellos avanzan 30 yardas por día.
Cuando sus trincheras estén
a 200 yardas del fuerte...
dispararán sus morteros de 15 pulgadas,
lanzarán andanadas explosivas...
y nos convertirán en polvo.
Parece que están a unas 300 yardas.
Si cavan 30 yardas por
día, le quedan 3 días.
Maldita sea.
Podría llegar hasta el generaI Webb.
3 días no es suficiente para
llegar a Albany y traer refuerzos.
Webb no está en Albany.
Avanzó con el 60 regimiento hasta
el fuerte Edward hace 2 días.
¿Webb está en el fuerte Edward?
Sí, Sr.
Sólo está a 12 millas de aquí.
Los refuerzos podrían
estar aquí pasado mañana.
Elija a sus hombres. El mayor
Heyward le procurará una diversión.
Redactaré un despacho.
El capitán Beams se lo dará
más tarde.
Una cosa más.
La cabaña de Cameron.
En la frontera...
La vimos ayer. Estaba en llamas.
Habían asesinado a todos.
Fueron los ottawa,
aliados de los franceses.
Sí. ¿Y?
Era un destacamento de guerra.
Eso significa que atacarán
Por toda la frontera.
Gracias, Sr.
Hay gente aquí, mohawks y
colonos Que tienen familia allá.
Eso será todo, señor.
Fue una carnicería. No
dejaron a nadie vivo.
Esas consideraciones están subordinadas
a los intereses de la Corona.
Es uno de los rasgos horribles
de la guerra aquí en América.
Más vale que se concentre en su deber:
Derrotar a Francia.
Eso depende de que el
mensajero llegue hasta Webb.
Mis hijos son hijos de la verdadera fe.
Mi amistad y mi estima es infinita.
Le daré 3 bueyes para festejar.
Y mañana...
Cantaré la canción de guerra
con usted...
en la hoguera del Gran Consejo.
¿Magua? ¿Cómo van las cosas
con sus amigos ingleses?
El jefe de guerra inglés, Webb,
va al fuerte Edward con el 60° regimiento.
No sabe que el ejército de mi
padre Atacar fuerte William Henry.
¿Magua tuvo éxito?
Los otros 2 mensajeros
murieron en el bosque.
A estas alturas, Munro sabrá que
su emisario no consiguió llegar.
Enviará a otro.
Pelo Gris lo intentará.
4 ó 5 personas, incluyendo 2
mujeres, entraron en el fuerte.
Las hijas de Pelo Gris estuvieron
bajo el cuchillo de Magua.
Escaparon.
Volverán a estar bajo su cuchillo.
¿Porqué odia a Pelo Gris, Magua?
Cuando Pelo Gris esté muerto,
Magua comerá su corazón.
Antes de morir...
Magua degollará a sus hijas...
para que Pelo Gris sepa que su semilla
habrá desaparecido para siempre.
¿Srta. Cora?
- Este caballero la está buscando.
- Srta. Munro.
Hola.
¿Puedo?
Supurará y después encogerá.
Gracias, Srta.
¿Ya terminaste de sostenerle
la mano a la Srta. Munro?
Tenemos trabajo.
¿Qué está mirando, Sr.?
La estoy mirando a Ud., Srta.
Munro se negó a creer lo que ocurrió.
No quiere ni oír hablar de ello.
Bueno, tendrá que oírlo.
Reúnanse en el bastión oriental.
Ian, Sharitarish, Ongewasgone y William.
¿Es un tejido estrecho?
Es de seda. Aún me
quedan otras 40 yardas.
¿Cómo sé que no fueron
atacados por unos ladrones?
La cabaña fue atacada por una facción
de guerra luchando con los franceses.
Van al sur por la frontera,
atacando granjas y pueblos mohawk.
Todos los hombres están aquí.
Necesito pruebas más convincentes
que la opinión de este hombre...
antes de debilitar las defensas del
fuerte dejando marchar a la milicia.
Chingachgook opina lo
mismo sobre el ataque.
Su palabra es una verdad indisputable.
Su fuerte sobrevivirá dependiendo
de los refuerzos de Webb...
no de la presencia de los colonos.
Yo decido los asuntos
militares aquí, no Ud.
Su juicio no importa más que su
derecho, según acordaron con Webb...
a defender sus granjas y sus familias.
El mayor Heyward estuvo allí...
en la cabaña de Cameron
y vio lo que ocurrió.
¿Qué vio exactamente, mayor?
No vi nada que me hiciera creer...
que no fue más que un ataque
de unos ladrones salvajes.
¡Es un mentiroso!
¡Mayor!
Montcalm es un soldado y un
caballero, no un carnicero.
Es fácil para Ud. decirlo.
Su esposa y sus hijos
no están en las granjas.
- ¡Olvida con quién está hablando!
- No olvidamos la promesa de Webb.
Las promesas están siendo respetadas.
No dejaré marchar a la milicia...
Necesito más pruebas que su palabra.
Su palabra ha sido respetada en la
frontera mucho antes de llegar Ud.
Esta reunión ha terminado.
¡La milicia se quedará!
¿Ya no nos regimos por la ley inglesa?
¿Ha sido sustituida por el absolutismo?
Si no podemos confiar en la ley inglesa...
entonces que hagan las paces
con los franceses.
- ¡Eso es sedición!
- ¡Es la verdad!
¡Ordenaré que lo
expulsen de este fuerte!
Algún día vamos a tener
un desacuerdo serio.
Cualquiera que fomente o llame
a dejar el fuerte...
será colgado por sedición.
Cualquiera que sea capturado
huyendo, será fusilado por desertor.
¡Mi decisión es final!
¡Fuera de aquí!
Quería hablar contigo.
Habla con Duncan, Cora.
Me las arreglaré.
No quiero ser una niña
pequeña inválida.
- ¿Alice?
- Veré si el Sr. Phelps necesita algo.
Lo siento, no quise...
Cora, cuando estemos casados en
Inglaterra
lejos de este lugar...
lo ocurrido y dicho aquí no
tendrá ninguna importancia.
Estoy seguro de ello.
Duncan, te prometí una respuesta.
Me has halagado con...
tu insistencia y tu paciencia.
Pero mi decisión es esta:
Prefiero cometer un horrible error...
antes que renunciar a mi propio juicio.
Por favor, acepta esto
como mi respuesta final.
Mi respuesta es "no".
Ya veo.
Sí, Nathaniel, pero tú nunca
fuiste partidario de venir aquí.
Exacto, es lo que pensaba
entonces y es lo que pienso ahora.
Ian, si mi familia estuviese en
los poblados, yo ya me habría ido.
¿Cómo podemos desobedecer
la ley de la Corona?
Creo que si ellos ignoran la
ley cuando les da la gana...
su ley ya no tiene ninguna
autoridad legítima sobre nosotros.
Lo único que tienen sobre
nosotros es la tiranía.
No viviré bajo ese yugo, así que
no me quedaré más tiempo.
Pueden fusilarnos por dejar el fuerte,
que cada uno tome su propia decisión.
Los que quieran ir, regresen en una hora.
Salgan por la surtida del norte.
Sigan la orilla este del pantano
hasta cruzar los piquetes franceses...
diríjanse al norte por la cordillera
y luego desvíense al sureste.
Giren a la izquierda en Little Meadow
y dejarán atrás los puestos de avanzada.
Debieron largarse de
aquí hace mucho tiempo.
No tenemos familia, capitán.
Quisimos quedarnos y ayudar.
Les cubriré desde lo alto del bastión.
¿No vendrás con nosotros?
Tengo una razón para quedarme.
¿Esa razón lleva una falda a
rayas y trabaja en el hospital?
Sí. No te ofendas...
pero es una razón
más hermosa que tú, Jack Winthrop.
Avancen deprisa, deben cruzar las
posiciones francesas antes del amanecer.
Buena suerte, Jack.
- Ongewasgone, ¿vas a quedarte?
- Sí.
Hay tantos franceses.
Y nosotros somos tan pocos.
No tantos como para morir.
Pero le dimos nuestra palabra
a nuestros padres ingleses.
¡Tú! ¡Quieto!
Atrás.
Agárralo.
¿Por qué se llevan
prisionero a mi hijo blanco?
Ayudé a Jack ya los
demás a irse de aquí.
Quieto.
Esta no es tu guerra.
Los quiero a ti ya mi hermano.
Váyanse de aquí ahora mismo.
¿Qué le harán a mi hijo blanco?
Él nos salvó.
Estamos vivas gracias a él.
Animó a los colonos a desertar
en esta misma habitación
y en mi presencia.
- ¡Señor!
- Es culpable de sedición.
Será enjuiciado y colgado
como cualquier criminal...
independientemente de lo
que hiciera por mis hijas.
Sabía las consecuencias y se quedó.
¿Es ése el comportamiento
de un criminal?
Duncan, haz algo.
Sabía el precio de sus acciones.
Debería pagar sin enviarte a suplicar.
Sabes que no me enviaría.
Mentiste sobre lo que viste.
Lo que ocurrió en la granja
es lo que dijo Nathaniel.
Pero no con la certeza suficiente...
para imponerse a los intereses
británicos sobre este fuerte.
¿Quién le dio derecho
a estos colonos a juzgar
la política inglesa...
en sus propias colonias
y marcharse
sin ni siquiera contar con permiso?
¡No viven sus vidas
con permiso de nadie!
¡Viven luchando contra la naturaleza
con sus propias manos...
...y enterrando a sus hijos
por el camino!
¡Lo estás defendiendo porque
estás locamente enamorada de él!
Eres un hombre con algunas
cualidades admirables...
pero, en conjunto, me equivoqué
al tenerte en alta estima.
Cora, haría lo que fuera
para no herirte.
Pero este hombre cometió sedición
y será sometido a la justicia militar
sin posibilidad de indulto.
¿Justicia?
Si eso es justicia,
cuanto antes echen los franceses
a los ingleses de América...
mejor será para la gente de aquí.
¡No sabes lo que estás diciendo!
¡Sé exactamente lo que digo!
¡Si es culpable de sedición,
entonces yo también lo soy!
Te van a ahorcar.
¿Porqué no te fuiste cuando
tuviste la oportunidad?
Porque lo que me
interesa está aquí mismo.
¿Qué puedo hacer?
Los refuerzos de Webb
pueden llegar o no.
Si no llegan, el fuerte caerá
en manos de los franceses.
Si eso ocurre, no te
separes de tu padre.
Note separes de él.
Los oficiales franceses intentarán
proteger a los oficiales ingleses.
No, iré a buscarte.
No lo hagas.
Prométemelo.
El mundo entero está en llamas, ¿verdad?
¿Quién es?
Recuerda lo que te dije.
Note separes de tu
padre y de los oficiales.
¡Compañía, a la izquierda!
Coronel Munro, lo reconozco
como un bravo enemigo.
Me alegro de conocerlo como amigo.
Y yo a Ud., Monsieur le Marquis.
Ya ha hecho todo lo necesario para
defender el honor de su príncipe.
Pero ahora le suplico que escuche
las admoniciones de la humanidad.
Le suplico que considere mis
términos para su rendición.
Quizá el telescopio del general le
permita ver hasta el río Hudson...
y comprender el tamaño y el
prestigio del ejército de Webb.
Mis exploradores interceptaron
este despacho dirigido a Ud.
Capitán de Bougainville.
"Al coronel Munro.
Sr., siento informarle
que no tengo hombres disponibles
para enviar en su ayuda.
Es imposible. Le aconsejo que
negocie los términos de su rendición.
Le saluda atentamente,
Jerome Webb. Fuerte Edward".
Es la firma de Webb. Y conozco
el ánimo de nuestros hombres.
Antes de pasar el resto de la guerra
en una prisión francesa...
ellos lucharán hasta el final.
Ahí tiene su respuesta, Sr. Marqués.
Le suplico que no firme la sentencia
de muerte de tantos hombres...
hasta que haya escuchado
lo que tengo que decir.
Adelante.
Ninguno de sus hombres verá
la prisión. Quedarán libres...
siempre que regresen a Inglaterra
y no luchen más en este continente...
y la milicia civil
regresará a sus granjas.
¿Y sus armas?
Pueden dejar el fuerte armados.
¿Mis banderas?
Lléveselas a Inglaterra con orgullo.
Permítame que consulte
con mis oficiales.
He vivido para ver algo
que nunca esperé.
- Un oficial británico teme apoyar a otro.
- Webb puede pudrirse en el infierno.
Regresaremos y cavaremos nuestras
tumbas detrás de esas murallas.
Dicen que la muerte y el
honor son una misma cosa.
Pero hoy he aprendido
que a veces, no es así.
¿Sr.?
¿Está enterrada el hacha de guerra
entre los ingleses y mi padre francés?
Sí.
Ningún guerrero ha cortado cabelleras
y los hombres blancos son amigos.
Mi señor es dueño de estas tierras
y me han ordenado que eche
de aquí a los intrusos ingleses.
Han aceptado irse...
así que ya no son mis enemigos.
Magua agarró el hacha de guerra
para mancharla de sangre.
Aún brilla.
Sólo cuando esté roja,
entonces será enterrada.
El sol se ha puesto tantas veces
desde que Magua atacó aquella compañía.
¿Y dónde está ese sol?
Magua es hijo de su gente
y ha venido a liderar a muchos.
Pero Magua tiene influencia
sobre su pueblo huron...
y con otros pueblos
aquí. Lo sé muy bien.
La aldea y las tiendas de
Magua fueron incendiadas.
Los ingleses mataron
a los hijos de Magua.
Fui hecho esclavo por los mohawk
que luchaban para Pelo Gris.
La esposa de Magua
creía que estaba muerto...
y se hizo esposa de otro.
Pelo Gris fue culpable de todo.
Con el tiempo, Magua se hizo
hermano de sangre...
de los mohawk, para ser libre.
Pero en su corazón,
siempre será un huron.
Y su corazón volverá a sanar
el día que Pelo Gris
y su semilla estén muertos.
¿Cree el Jefe de las Canadás que
los ingleses cumplirán los términos?
El coronel Munro sí, pero el general
Webb no respetará el acuerdo...
no enviará sus soldados a Inglaterra.
Temo que teniendo que dejarles marchar,
lo que estoy obligado a hacer...
sólo lucharé contra los mismos hombres
otra vez, cuando avance hacia Albany.
Monsieur, el fuerte es suyo.
¡Izquierda, en posición! ¡Listos!
¡Fuego!
Pelo Gris...
Antes de que mueras, quiero
que sepas que mataré a tus hijas...
y acabaré con tu semilla para siempre.
¿No hay nada mejor que hacer
hoy en el lago, Major?
¡Cuando vuelva a caer en manos
británicas, lo mandaré ahorcar!
¡Más aprisa!
¡Hacia el río!
- ¿Adónde vamos?
- A ninguna parte.
No entiendo.
Es lo más lejos que podemos.
Si tenemos suerte, hallarán las canoas
y creerán que hemos seguido por tierra.
Si tenemos mucha suerte, creerán
que caímos por la catarata.
Nuestra única esperanza
es que pasen de largo.
- ¿Y si lo hacen?
- Bajaremos la montaña por la orilla sur.
Son 12 millas hasta el fuerte Edward.
¿Y si no pasan de largo?
Tendrá que renunciar
al placer de ahorcarme.
¿Pólvora?
Inservible.
¡La mía está empapada!
¡Nuestro padre!
¿Viste a mi padre?
Desde lejos.
No le digas nada a Alice.
¡Atrás!
Sí, adelante.
¿Qué maldito plan es éste?
Quiero que te vayas.
Si nos vamos, quizá no
haya un enfrentamiento.
¡No tenemos pólvora! Si no nos vamos,
no tendremos ninguna posibilidad.
¡Ninguna!
¿Comprendes?
¡Cobarde!
Ha hecho todo lo posible.
Sálvese.
Si ocurre lo peor...
y sólo uno de nosotros sobrevive,
algo de los demás sobrevivirá también.
¡No, tú mantente viva!
Si no te matan, te llevarán al
norte, a tierra de los huron.
Ríndete, ¿oíste? ¡Eres fuerte!
¡Debes sobrevivir!
¡Sigue viva, ocurra lo que ocurra!
¡Te encontraré!
¡No importa el tiempo que tome, o
la distancia que tenga que recorrer!
¡Te encontraré!
Sus hachas de guerra están rojas.
Muchos de los ingleses
están muertos, gran Sachem.
Magua se ha convertido en un gran líder
Guerrero y busca tu reconocimiento.
Por eso, he traído a tres de
mis prisioneros para honrarte.
Magua venderá al oficial
inglés a los franceses.
Y la recompensa es mi
regalo para ti, persona sabia.
Las mujeres son las hijas del
jefe de guerra blanco, Munro.
Arderán en la hoguera. Así todos
compartiremos estos trofeos honrosos.
No hablo huron.
- ¿Habla francés, mayor?
- Sí.
Traduzca al francés todo lo que digo.
Vengo ante Ud. desarmado y en paz
para que escuche mi mensaje, Sachem.
Deje libres a las hijas
del coronel muerto Munro.
No alimente la ira de los ingleses
asesinando a sus paisanos indefensos.
Montcalm y nuestros amigos franceses
son mejores guerreros que los ingleses.
Los hurón no tememos la ira inglesa.
Los franceses hicieron las paces con
los ingleses. Magua violó el acuerdo.
Es mentira que los franceses
seguirán siendo amigos de los huron.
A nuestro padre francés
le alegró mucho...
saber que no volverá a luchar
contra los mismos ingleses otra vez.
Ahora, los franceses también tienen
miedo de los huron. Eso es bueno.
Cuando los huron seamos más
fuertes gracias a su miedo...
impondremos nuestros términos
para comerciar con los franceses.
Nos convertiremos en
comerciantes, como los blancos.
Les quitaremos la tierra a los abenaki,
las pieles a los osage, sauk y fox.
Las cambiaremos por oro.
No seremos menos que los blancos,
sino tan poderosos como ellos.
¿Usaría Magua los métodos de
los franceses y los ingleses?
- ¿Los usarías?
- ¡Sí!
¿Los huron emborracharían a sus
hermanos algonquin con brandy...
y robarían sus tierras para vendérselas
al hombre blanco a cambio de oro?
¿Codiciarían los huron más
tierra de la que pueden usar?
¿Engañarían los huron a los seneca
para que cazaran las pieles...
de todos los animales del bosque
a cambio de cuentas y whisky?
¿Matarían los huron a todos los hombres,
las mujeres y niños de sus enemigos?
Esos son los métodos de los ingleses...
... y los comerciantes franceses
y sus dueños en Europa...
... enfermos de codicia!
El corazón de Magua es retorcido.
Se convertirá en aquello
que lo hizo retorcido.
Soy Nathaniel,
de los ingleses...
Ojo de Halcón, hijo adoptivo de
Chingachgook, del pueblo mohicano.
Deje en libertad a las hijas del
fallecido Munro y al oficial inglés.
Este cinturón...
donde está escrita la historia
del pueblo de mi padre...
demuestra que digo la verdad.
Lo que dices es veneno.
El hombre blanco vino y con él,
la noche cubrió nuestro futuro.
Nuestro consejo se ha
preguntado desde que era niño:
¿Qué deben hacer los huron?
Aún no sabemos la respuesta.
Magua es un gran líder guerrero, pero
su senda nunca ha sido la de los huron.
Magua se llevará a la hija más joven
para que el corazón de Magua sane.
El oficial volverá con los ingleses para
que su odio brille con menos intensidad.
La hija oscura arderá en la hoguera
por los hijos muertos de Magua.
Carabina Larga, vete en paz.
Dígale que la cambie
por mí. ¡Yo por ella!
¡Tómeme a mí! Un oficial
inglés. Yo por ella.
¡Iremos al oeste, con los huron de
los Lagos! ¡Tus palabras no son sabias!
Son mujeres. Esclavas.
Perras. Les escupo encima.
¡Soy Carabina Larga! ¡Mi muerte
es un gran honor para los huron!
¡Tómenme a mí!
¿Se lo dijo?
Sí.
Dije que me tomaran a mí.
¡Es por gentileza mía!
¡Váyanse de aquí!
¿Qué van a hacer con Duncan?
¿Y Alice?
¡Alice!
¡Uncas!
Gran Espíritu y Creador de toda vida...
un guerrero va hacia ti aprisa y derecho
como una flecha disparada hacia el sol.
Acógelo y deja que ocupe su lugar en
la hoguera del Consejo de mi pueblo.
Es Uncas, mi hijo.
Diles que tengan paciencia
y pidan rapidez a la muerte...
pues todos están ahí excepto uno:
yo, Chingachgook...
el último de los mohicanos.