¿Dave?
Dave, no me jodas, idiota.
Ed.
¿Cómo está nuestro héroe de guerra hoy?
¿Aún tienes pesadillas?
¿Héroe de guerra?
Él se hace llamar héroe de guerra.
- En términos psiquiátricos, él es suicida.
- No me digas.
Él derribó a un fuerte enemigo
con una sola mano.
Plantó una bandera en los escombros,
así es como lo encontraron.
Sentado, con la bandera en la mano,
rodeado de cadáveres.
¿Qué piensas?
Te ves muy guapo con el uniforme.
Despierta, cabrón.
Quiero hacerte unas
cuantas preguntas, muchacho.
18 BARRACA DE REGIMIENTO, ENGLAND
UN MES ANTES
Bueno, eso es todo, muchachos.
Dieciséis horas de licencia
por asuntos familiares.
Mi consejo es disfrutar de ellas
porque al regresar,
no se equivoquen
iremos a la guerra, señores,
y derecho al corazón.
Estaremos volando a Baghdad.
No más rondas con maniquíes.
Habrán balas de verdad, víctimas reales.
Es para lo que entrenaron.
Carajo.
No lo puedo creer. Tienes una noche
para ir a Irak
y vas a salir con tu novia.
¿Por qué? ¿Debería pasar
el rato contigo?
No, es este hijo de perra
tonto otra vez, Jesús.
Idiota. Tiene que tener ese coche.
No puedes ir en un coche fúnebre.
Es decir, hazme un favor.
Hola, cariño.
Me sorprende que no hayas sido
violado en el ejército.
La gente pasa el rato contigo,
eres un extraño hijo de perra.
Sí, te diré qué, vete a la mierda.
No regreses. No vuelvas, amigo.
Esto es para ti.
- ¿Dónde está Jen?
- No lo sé, amigo.
Esto ha sido así
toda la maldita semana.
Voy a dejar un mensaje.
¿Dónde es la fiesta? ¿A qué hora?
Solo tienes que conseguir
los detalles.
No sabes dónde es, ¿verdad?
No me jodas.
Si encontramos la fiesta,
encontraremos a Jen.
¿Y por qué es eso?
No lo sé, sólo tengo
un presentimiento.
Mierda.
Recuerdas el Viernes pasado
cuando la dejaste a Jen sola?
Necro.
- ¿Ed se ve con alguien más?
- No.
No me lo contarías de todos modos.
Que amigo jodido eres, Nec.
Bueno, pensé que si podía
llevarte a la fiesta
- entonces arreglarías las cosas.
- Si hubiera sido yo...
- te llevaría a casa de Jen.
- Si pero...
no lo sé, era de verdad extraño.
La chica...
- Yo no estaba pensando con claridad.
- Por el amor de Dios.
- Mira eso.
- Amigo.
Ella me lo dejó.
- ¿Alguna vez te has bañado, amigo?
- Esta parte no.
Es un recuerdo.
"F.B.P."
¿Qué diablos significa eso?
¿Jódeme pene grande?
Así que no te acostaste con ella,
entonces.
Ed, ella cayó rendida maravillosamente.
¿Dónde demonios está mi novia?
No tengo idea.
Allí hay sequía, ya sabes.
No hay novia.
No hay fiesta.
No hay hierba.
Date la vuelta. Voy a Bristol.
- Tendremos un descanso, eso pasará.
- No me hagas esto, esto noche, Nec.
Por favor.
Vamos, Terence.
Oscurecerá en una hora.
Cállate.
¡Maldición! ¡Maldición!
¿Quién es?
- Idiota. ¿Dónde está mi dinero?
- ¿Qué?
- Paga.
- ¿Qué demonios quieres?
Me preguntaba si podrías
darnos algo para esta noche.
No tengo nada,
llámame más tarde.
Por cierto, sólo me hiciste perder
50 libras, idiota.
No habrá diversión.
Buen chico. Me encanta.
Vamos, entonces. toma las pelotas.
Larguémonos.
Te habías olvidado de él, ¿no?
Mi Señor, ¿estás bien ahí, nene?
- Vamos, querido.
- Sal de ahí.
Es pesado por ser tan delgado, ¿no?
La próxima vez, maldito idiota
de clase media, pagarás.
Pequeño hijo de perra.
Pequeño de mierda.
De acuerdo, escucha,
te diré lo que vamos a hacer.
Te voy a dejar
y vas a recoger al chico gordo.
Iré a ver al hombre, a ver si podemos
conseguir algo más a crédito.
- Luego te encontraré en el club.
- Hagámoslo.
Llamaré a tu madre,
le diré que venga a buscarte.
Toma sus pantalones cortes,
déjalo desnudo.
No jodas, no se los sacaré.
¿Dónde es la maldita fiesta?
Es lo que desearía saber.
- Llama y hazmelo saber.
- ¿Ves? No se trata sólo de mí.
Si llegara a pasar, va a ser malo.
- ¿Para quién trabaja?
- Pero quiero conocer a esos tipos.
¿Quién hace esa fiesta?
Por favor, llámame.
- ¿Hola?
- Hemos venido a reclamar nuestro premio.
Somos los que daremos
la fiesta de esta noche.
Muy bien, muchachos.
Hemos venido a cambiar
un par de cosas.
Bien, en realidad, ya lo conseguí.
¿Podrías asegurarte
de que él no me toque?
- Hemos venido a traer regalos.
- Bueno, es más como esto.
Amigo, eso es enorme.
No puedo hacer todo eso
por mi cuenta.
Vamos, entonces.
Dios mío.
¿La segunda?
De acuerdo.
Y la última.
Dios.
No, en serio. No jodas.
Respira
y exhala.
Y respira
¿Hola?
Melech.
Hola, Jen.
¿Vienes a unirte a la fiesta?
Hola.
Caballeros.
Recuerdas a Jen.
Lunáticos en mi tierra.
¿En nombre de Dios
qué está pasando aquí?
Vamos, chiflado. Respóndeme.
Esperaba que fueras
un hombre razonable.
Esperaba que podríamos
llegar a un acuerdo.
Y te irás por la mañana.
Se camina por la cuerda floja
cuando dejas hablar a Joe Public.
Tocas la batería demasiado temprano
y el mundo y su esposa van a aparecer.
Pero la tocas demasiado tarde
y te encontrarás
bailando alrededor de tu cartera
por tu propia voluntad
preguntándote si sería posible
alargar un poco tus dientes
para este tipo de travesuras.
Pero por suerte para ti
mis muchachos son como máquinas
engrasadas de relaciones públicas.
Aquí.
Aquí, esto.
Puedes tenerlo.
¿Sí? ¿Qué? Está bien.
De acuerdo. No.
Estaremos allí en cinco minutos.
No los deje salir.
- ¿Ya sabes dónde será la fiesta?
- No, pero conozco a un hombre que sabrá.
Espera, hijo.
Este es un club de striptease,
no un bar gay.
- Te encantaría un poco de esto, ¿no?
- Ven aquí.
Jimmy, carajo. Vamos, amigo.
Vamos, tenemos prisa.
Vamos, entren.
Saben que esto es un bar
de striptease, ¿no?
A menos que estén aquí
para una audición.
No me importaría dárselo
por el trasero.
Despierta. Tina no es ninguna tonta.
- ¿A cuál de esos idiotas besuqueó, Jen?
- Déjame manejarlo, Ed. ¿De acuerdo?
Mira al maldito Casanova justo ahí.
Le romperé sus dientes a golpes.
Maldito idiota.
Ed, si causas algún problema
no podrás ver a Jen esta noche.
Vayamos allí y jodamoslos.
- ¿Listo?
- Vamos a hacerlo.
Tina. Tina, vamos. Muévete.
Tú. Muy bien.
Igual que ella, ¿verdad?
Y tú no pareces del tipo
al que le gustan los senos, ¿sabes?
¿De qué demonios te ríes, títere?
Me parece que se han ofendido
caballeros.
¿Ofenderme?
¿De qué demonios te ríes?
Regresa a la obra escolar.
Bien, saldrás afuera.
Afuera, ahora.
Muy bien, idiotas, afuera
en 10 minutos.
Jim, tenemos que hablar con estos tipos
acerca de la fiesta.
Rich, estoy en el club.
¿Haces qué?
¿Qué demonios sucedió?
Mantén al idiota allí,
voy a entrar ahora.
No lo puedo creer, mira.
Los malditos muñequitos aparecieron.
Olvidé mencionar al negro, ¿no?
¿Cuál de estos dos andrajosos?
Tú, pequeña vagina.
Dos de ustedes, tratarán con él.
Y tú...
Dame una oportunidad.
Giralo.
Al diablo con eso.
Aún es divertido, ¿sí?
Maldito hijo de perra.
Vamos, dale a él.
Maldito par de idiotas.
- Dale a él.
- Espera.
- Vete a la mierda. Soldado Ryan.
- ¿Cuál es tu problema?
¿Qué?
¿Qué quieres hacer?
- ¿Quieres un poco?
- Vamos, entonces.
Vamos, entonces.
Vamos. Desafíame.
Fuera de aquí.
- ¿Dónde se han ido?
- Lárgate de aquí.
- Mira, ¿dónde han ido?
- Fuera de aquí.
¿Dónde demonios se han ido?
Malditos idiotas.
Eso es correcto.
Todo lo que quería era
enamorar a Jen.
Olvidar lo de mañana al ir a la guerra y
sacar mi cabeza fuera por una maldita noche.
¿Por qué te uniste al ejército, Ed?
Nunca pensé que tendría
que hacer una matanza.
O morir.
Recuérdame, ¿qué es lo que hace
un soldado?
¿Y tu papá?
¿Sabe sobre Irak?
Maldición.
Me olvidé de él.
Necesito ir a verlo.
- ¿Tienes un porro?
- Sí, ahí dentro.
¿Ed?
Espera, amigo.
Vamos, comparte el amor.
Bien, termina eso, entonces.
Salud.
¿Qué piensas hacer con eso,
entonces?
Odio tener a esta perra alrededor.
Ella arruina mi estilo.
Está locamente enamorada del Dr. Jekyll.
Espera a que conozca a Mr. Hyde.
Esto...
Este es nuestro canto de cisne.
Nuestra gran despedida.
Salimos mañana a costas lejanas
en un barco.
Hay un camarote
con tu nombre en él.
Muy bien, Jim, ten cuidado.
Ten cuidado, hijo.
¿Qué demonios es?
Una bandera.
En serio, ¿para qué demonios
tienes una bandera?
Vamos a una fiesta.
Mi papá me la dio.
Bueno, no puedes dejarla aquí.
No para siempre.
Tú siempre dejas tu mierda aquí
- ¿Para qué es?
- Amigo, cálmate.
- ¿Qué haces con eso?
- Es sólo una larga historia. Vamos.
Vamos, vayamos.
Jodido infierno.
Cor, podría matar por una cerveza.
Saca la licencia y compra
algunas cervezas, ¿quieres?
- Vete a la mierda. Envíalo a él.
- Carajo, tú irás.
No tiene la edad suficiente, amigo.
Ni siquiera puede comprar cigarrillos.
Vamos, amigo.
Sí, está bien.
¿Por qué un coche fúnebre
tiene una radio?
Está modificado.
Pero cuando llevas gente,
¿por qué llevas la radio encendida?
- Admite que tu coche es una mierda.
- Me encanta.
Es una mierda. En realidad
es sólo un trozo de Cortina.
Sin embargo, no lo es.
Amigo. ¿Quieres joder otra vez?
Lo quieres, ¿verdad, cabrón?
Vete a la mierda. Vete a la mierda.
Vete a la mierda.
Idiota. Suéltame, escoria.
Maldito hijo de perra.
Suéltame. Maldito bastardo.
Hijo de perra.
Estás muerto, hijo de perra.
Loco de mierda.
Eres un pobre tipo.
Maldito.
Dios, voy a matarte.
Maldito infierno.
Hijo de perra.
¿Cuánto más hay que fregar
el polvo para cortar esta mierda?
¿Tienes algo?
Hasta el gato negro
fue y vino a casa.
Entonces, eso es todo.
La gran despedida de Ed.
9, 8 y 7.
En la frecuencia.
Pam está en Milards Pike.
Sigue las señales
y trae a tus amigos.
¡Sí!
Damas y caballeros,
bienvenidos a la frecuencia. Pam...
Apresúrate y abre la maldita puerta.
Está bien, está bien, está bien.
Maldición.
¿Qué demonios quieres?
Mejor cuida tu boca, idiota.
Cabrón. Vamos.
¿Qué haces aquí?
- Tengo un mensaje para ti.
- Vamos, entonces.
Del jefe, quiere su dinero
dentro de 24 horas.
Dile a él dos días. Yo no lo tengo.
Dos días.
- Cojonudo. Cojonudo
- Sí, conozco mis cojones. Idiota.
- Una cosa más.
- ¿Qué?
Has estado buscando
a esos tipos, ¿verdad?
- Sí.
- Bueno, podría saber dónde están.
¿Qué quieres decir con podría saber?
Sabes o no sabes.
Unas libras dirían que lo sé.
Al carajo con las libras,
pequeño idiota.
Mira tus cojones, hombre.
¿Sabes qué?
Ven aquí, me agradas.
Aquí está tu dinero. Mira
Aquí, 50 libras. Gástalo bien.
- ¿Dónde están?
- Bien.
- Vamos, dímelo.
- Están en Pike.
En el maldito Pike.
Amigo. De acuerdo, chico.
Buena suerte.
- Dan.
- Maldito idiota.
Sí. Mallards Pike.
Sigue las señales.
Salud, amigo.
Te veo allí. Adiós, amigo.
Pam está en Mallards Pike.
Sigue las señales
y trae a tus amigos.
Ahora, escuchen, iremos a golpear
a esos dos cabrones raros
por lo que le hicieron a Tery,
pero después de vender el equipo
y de que podamos aclarar la deuda
con nuestro amigo Albanés.
- Antes no, después.
- Sí, Richie.
Terence, ¿me expresé con claridad?
- Dije si me expresé con claridad.
- Te oí hablar la primera maldita vez.
Bien. Ahora da la vuelta.
Y vayamos a hacer esto.
De acuerdo.
No necesitamos esta mierda, ¿no?
¿Frankie?
Frankie, muchacho.
¿Eres tú, amigo?
Esto ya no es divertido, Frankie.
Termina con esto, amigo.
Sabes que estoy drogado.
¿Has escuchado eso?
¿Qué?
No es nada.
Vamos.
Bienvenido.
¡Ed!
Sabía que vendrías.
Dios mío. No puedo esperar
a presentarte con todos.
Salgamos.
Adivina quién soy.
¿Por qué no has regresado
mis llamadas?
¿Qué llamadas?
11:41 p.m. Viernes, Ed.
10:36 p.m. Viernes, Ed.
9:31 p.m. Viernes, Ed.
Bien.
Si vamos a jugar estos juegos.
¿Dónde demonios estabas
en nuestro aniversario?
¿Dónde estabas el Viernes pasado
cuando teníamos una cita?
Estaba entrenando.
Has estado demasiado arriba
de tu propio trasero, Ed.
- No creo que tengas derecho a...
- Jen.
Me voy a Irak mañana.
Cariño. Mira, ahí está él.
¡Hola, hola!
Polla de peluche.
¿Me recuerdas?
- Maldito idiota.
- ¿Qué te dije? Déjalo.
Si querías bailar,
lo podrías haber pedido.
Tú, pequeño infeliz.
Me encargaré de ti más tarde.
¿Estás bien, Tel?
Hola, cariño.
¿Qué haces con ese idiota?
¿Estás bien, amigo?
¿Por qué no vienes a verme después
y te mostraré a un hombre de verdad?
¿Estás bien, hijo? Me encargaré
de ti más tarde, idiota.
¡Quiero al hijo de perra muerto!
Voy a morir, ¿no?
No.
- Vas a quedarte conmigo.
- Jesús.
Esta noche no, Jen.
Por favor.
Mi tía tiene un lugar
en la Isla de Skye. Podemos ir.
Mi abuelo ganó la Cruz de la Victoria,
por el amor de Dios.
Honor y deber, están en mi sangre.
Si desertara, él nunca
me hablará de nuevo.
Escúchate, Ed.
Mira lo que le hizo la guerra
a tu padre.
Me iré, Jen.
Bien.
Pero si regresas en una bolsa
de cadáveres, no lloraré sobre ella.
¿A dónde vas, Jen?
¿Vas a acostarte
con el DJ de nuevo?
¿La noche del Viernes pasado?
Nec me lo dijo todo.
El Viernes pasado.
La noche en que tú no llamaste.
La noche que tú y tu maldito
amigo soldado fueron a Bristol.
La noche en que te acostaste
con esa prostituta.
¿Qué es?
Tarántula.
Parece una píldora común
pero está mezclada
con sangre de inmortales.
Además, te hace bailar
como un hijo de perra.
Intenta con una.
No, gracias, amigo.
Me quedo con una bebida.
La última vez que tomé
una píldora, lloré como un bebé.
Al demonio.
Ese es mi últimas tres.
Dame 120. Ten tres.
- ¿Ciento veinte?
- Por 120. Vamos, amigo, sólo hazlo.
- Quiero irme de aquí, ¿bien?
- Aquí tienes. Aquí tienes.
¿No fue algo tan malo, verdad?
Vamos, tuviste un buen resultado.
¿Qué está pasando?
¿Qué quieres?
- Algo de coca.
- Dame un poco de papel.
Ahí tienes, hijo.
Vete, muchacho.
Vete allí. Vamos, hijo.
¿Juegas conmigo?
¡Es una bomba, Ed!
¿Qué estás esperando?
¡Llévala abajo!
Es una bomba, Ed.
Abajo.
¡Bájala ahora!
¿Juegas conmigo?
Ten cuidado, amigo.
Salud.
Esta mierda es fuerte.
Huelo la muerte en ti, soldado.
Sólo tengo que ir a buscar a mi novia.
Profundo en la oscuridad.
Soñando sueños que ningún mortal
se haya atrevido jamás a soñar.
Hola.
¿Qué tenemos aquí?
Es un pequeño amigo guapo
el que tenemos aquí.
Gracias.
¿Quieres tocar?
Eso es un poco descarado, ¿no?
- Muy.
- Eres descarado.
Un mono descarado.
¿Es eso lo que eres?
Es encantador.
- ¿Podemos tenerlo?
- Sí. Mono descarado.
¿Quieres que lo guarde?
Creo que puedes dejarlo afuera,
en realidad.
¿Qué piensas, Lucretia?
- Creo que puede que tengas razón.
- ¿Qué quieres hacer con él?
¿Qué quieres que hagamos con él?
Succionarlo.
Creo que deberíamos llevarlo
a dar un pequeño paseo.
Creo que tienes razón.
¿Qué dices?
- Sí. Vamos, entonces.
- Sí.
Ven con nosotras, cariño.
- Carajo.
- Mierda, hombre.
Yo te di un Pavarotti.
¿Dónde está mi Henry?
- ¿Un qué?
- Mi Henry.
- No, no, ¿qué es lo que me diste?
- Un Pavarotti.
¿Un qué?
Un Pavarotti.
Ahora, ¿dónde está mi Henry?
Me paso el tiempo tratando
de entender lo que estás diciendo.
Mi maldita cabeza está destrozada.
Y todo lo que haces es hablar mierdas.
Mira, amigo, saltas como un conejo.
Más que el conejo de Sainsbuy.
Y para colmo, te doy un Pavarotti
y no me das mi Heny.
Bueno, ¿por qué no vas a conseguir
algo de hierba, entonces?
¡Silencio!
Hagan las paces, mis amigos.
La vida es demasiado corta.
Muchas gracias, es muy amable.
Sí, seguro, amigo.
He estado fumando esa mierda
durante 168 años.
Entonces, ¿cómo es que usted
es tan viejo?
Porque
soy un vampiro.
Algunos de mis compañeros saborean
jugar al gato y al ratón.
El hedor del miedo y el pánico.
Para mí, eso me parece
un poco primitivo.
Así que ofrezco a mis víctimas
una elección.
Es muy doloroso, se los prometo.
La muerte llega
como un sueño sin sueños.
Bien. Adiós, amigo.
Gracias.
Como quieran.
¿Qué demonios es eso?
¡Jay!
Puedo ayudar a aliviar el dolor.
Es una pena la pérdida de tiempo.
Aquí. ¿Qué te ha pasado?
- ¿No has tomado nunca una píldora?
- No.
- Maldición no mientas.
Tu mandíbula está
como si estuvieras masticando
una barra de cereal con el envoltorio.
Él está bien.
Escucha, disfruta.
No lo necesitamos.
Dos contra dos. Vamos a dejar
a los cabrones como planchas de aluminio.
Vamos, vamos.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Ven con nosotros.
Deja atrás el caos y la confusión
y únete con nosotros
en el paraíso.
Ven con nosotros.
Únete a nosotros en el paraíso.
¡Hijo de perra!
Sin resentimientos. No me di cuenta
que estabas tan enamorado.
- Cálmate, hijo.
- Está bien. Está bien.
No voy a hacer nada.
Sólo quiero hablar con Jen.
No te preocupes sobre eso,
estabas borracha.
- A nadie le importa.
- No sé lo que estaba haciendo.
Sí, pero es...
¿Todo bien?
Jen, ¿quieres ir a caminar conmigo?
¿Por favor?
¿Quién te dijo que me acosté
con una prostituta?
La hermana de Dave lo escuchó
hablar sobre eso.
Escucha, era una discoteca de mierda,
estábamos borrachos.
Apenas puedo recordarlo.
Esa noche fui a mi puesto.
Te lo juro. No dormí
con ninguna prostituta.
¿Cómo puedo saber eso?
Te lo juro, Jen, por mi vida.
Fui a salvar su cara de los chicos.
Las regulares mierdas del ejército.
Le ofrecí 40 libras, tuvimos una charla
y ella me dio un buen consejo.
¿Cuál fue?
Nunca beber y conducir.
No, Jen, Jen, Jen.
Ella me dijo
que debo decirte que te amo.
¿Perdón?
Me has escuchado.
- No entendí. No entendí bien eso.
- Que te amo.
También te amo.
Beber y conducir.
¡Damas y caballeros, chicos y chicas,
gente la fiesta es en casa!
¡Hagan algo de ruido!
¿Están todos?
He dicho, ¿están todos?
¡Entonces que la ceremonia comience!
Ella está hambrienta de nuevo.
Cambio de marcha.
Ven aquí, tú.
- Quítatelo.
- De acuerdo.
Al suelo.
¿Qué van a hacerme?
Eso hace cosquillas.
Manténlos cerrados.
Muy bien. Ábrelos.
Lo haremos apropiadamente
cuando regrese.
¿Eso es un sí?
Sí.
Llévame. Llévame.
¿Qué es lo que hacen?
No lo sé, hombre.
Pero parece malo.
Así que roban, además, ¿verdad?
Melech las cuelga por las cosas
buenas de la vida.
¿Sí? ¿Por qué organiza
juergas entonces?
Soy yo.
Gettysburg, 1862.
Eso me tomó tres días
después de la batalla.
Esa fue una maldita fiesta.
¿Esperas que te crea
que no has envejecido en 130 años?
Ciento cuarenta y cinco años.
Bueno, es genial lo que puedes hacer
con el Photoshop.
Quiero decir, parece perverso.
Realmente lo parece.
¿Puedes hacer esto
con el Photoshop?
¡Carajo!
¿Qué sucede?
- ¿Dónde está Nec?
- No lo sé.
- Él se colgó de esa ave gótica.
- Apuesto a que lo hizo.
Tenemos algunas noticias.
Chicos.
Chicos. Bien por ti, amigo.
Comienza ahora.
Rápido, vamos.
Se están perdiendo toda la acción.
Vamos, vamos, por ahí.
Por ahí, vamos, vamos.
Vayamos. Vamos, vamos.
- ¿Cuánto tienes?
- Cuatro y medio.
Dulce.
¿Qué tienes, entonces?
Míralos. Mira, mira, mira.
Maldito Bruce Lee.
Maldito idiota. Maldito Clouseau.
Ve por algo de eso.
Esta es la única manera de seguir.
Buen bate Inglés de cricket.
Vamos, hijo.
Vamos, maldito idiota maricón.
- Este es para mí.
- ¿Qué tienes ahí, entonces?
Tiene un pinche.
Dulce.
Qué, ¿me veo dulce?
- Ese es el camino, hijo.
- Sí.
Mira a esos. Arriba y abajo.
Veamos cómo a esos malditos gay
les gustaría arruinar a Harris.
Maldición, no hay que perder tiempo,
vayamos a hacerlo.
- ¿Qué demonios es eso?
- Nitrógeno.
- Agradable.
¡Maldición!
Tu cara.
Estás aterrorizado.
Por supuesto que estoy
aterrorizado.
Eres un maldito vampiro.
No te asustes. Soy yo.
Soy yo.
- Soy yo.
- No.
Toma mi mano.
Ven conmigo.
¿Dónde?
A un lugar donde no hay dolor,
ni miseria.
Toma mi mano, Necro.
Espera, espera, solo espera.
¿No me quieres ahora?
Vayamos a esa isla.
Melech ha tomado a Jen.
Debes venir con nosotros.
¿Qué hay con los demás?
¿Pueden venir?
No creo que Melech podría hacer
frente a la competencia, para ser honesta.
Pero si quieres, pueden venir.
¿Qué sucede?
La isla en verdad está muy lejos.
Y somos vampiros, Necro.
Está bien.
Los vampiros necesitan
sangre para sobrevivir.
Matar marineros no es una opción.
¿Entonces?
Entonces esta es la razón por la cuál
está sucediendo esto, esta noche.
Estamos recolectando sangre.
¿Quieres decir, recolectando personas?
Sí.
¿Pero qué pasa con Ed?
¿Y Tina y Gran Jim?
Es demasiado tarde para ellos ahora.
Lo siento mucho.
No.
¿Por qué no te detienes? No.
¿A dónde vas?
No puedes ayudarlos ahora.
Ellos ya están muertos.
Mierda.
Travieso, travieso, travieso,
¿qué estás haciendo?
Voy a dormir.
Escucha, todo lo que quiero
es que me los agrupes en ese callejón.
Puedes tener a quien quieras,
todos van a caer.
- Maldito infierno.
- Jesús, no me jodas.
¿Eso es verdad?
¿Eso es real?
Maldito infierno.
Estamos un poco molestos aquí,
¿verdad?
No estoy muy seguro de esto.
- ¿Qué te parece?
- Vamos, sácalos.
Me encargaré de ellos aquí.
¿Qué quieres decir? Tú eres más grande
que yo. Maldito ve a buscarlos.
Disfrutando del espectáculo, ¿verdad?
¿Sabes?
Creo que te voy a dejar para el final.
Muy bien, Rich, vamos a acabar
con estos malditos, ¿no?
¿Estás bien, guapo?
¡Abre!
¡Abre la maldita puerta!
¿Qué demonios es ese olor?
¿Hueles eso?
- ¿Has perdido tu coraje otra vez?
- Sí, es algo viejo, amigo.
Vamos a dar la vuelta.
Tienes que dejar de comer ratas.
No le hacen ningún favor a tu trasero.
- Huele mejor que tu boca.
- Maldición, mira eso.
Maldito gas.
Esos cabrones arrojaron gas.
- Eso debe ser el olor.
- Jesucristo. No me jodas.
Maldición. Vamos.
Vamos a sacarlos de allí.
- Vamos, vayamos.
- Malditos idiotas.
- Yo lo haré. No, yo lo haré.
- Adelante.
Dale, maricón.
Vamos.
Vamos. Hagámoslo.
No me jodas.
Maldito infierno.
Algo no está bien aquí, amigo.
Maldición, Dan.
¡Dan!
¿Qué rayos está pasando?
Nada bueno está pasando aquí, amigo.
Sólo córtalo y larguémonos de aquí.
Jesuscristo.
¿Qué demonios está pasando aquí?
- Ven aquí, Dan.
- Vamos, Danny, despierta.
- Muévete, maldito gordo.
- Vamos, despierta.
Demonios.
Vete a la mierda.
¿Quién eres, maldito fenómeno?
Te voy a matar.
Mierda.
Cierra el granero, nadie saldrá vivo.
Carajo, carajo.
Tel. Terence.
Estarás bien, amigo
Tel. Tel. Levántate. ¿Estás bien?
- No me jodas. ¿Qué pasó aquí?
- ¿Qué carajo pasó?
Mira a ese cabrón allí.
Le he dado una patada al cabrón.
Vamos. Vamos Danny
y salgamos de aquí.
- Me siento un poco extraño, amigo.
- ¿Estás bien?
- ¡Jen!
- ¡Ed!
Jen. Gracias a Dios, que estás viva.
¡Ed! ¡Ed!
Disfruta del espectáculo.
Vayámonos de aquí.
Mierda.
Carajo. Tienes todos y a cada uno.
Al diablo con eso. Vamos
a salir de aquí. Vamos.
Carajo. Vamos por este camino.
Anda. Anda. Anda.
Levántate, hermano.
Por favor, por favor.
Dan, ¿estás bien?
Vamos, amigo.
Saldremos de esto. Saldremos de esto.
Despierta.
Por Dios, despierta, hombre.
Maldito afeminado.
Vamos, entonces.
- Despierta. Mírame. Respira.
- Mierda.
Por el amor de Dios, respira.
Vamos, entonces, maldición.
Vamos, vamos.
Vamos, entonces, sanguijuela.
Estás jodiendo, de nuevo, ¿sí?
Voy a destrozar a esos fenómenos, vamos.
- ¡Vamos!
- Par de idiotas.
¿Crees que te tengo miedo
maldito homosexual?
Vamos, muchacho,
tomaremos uno cada uno, ¿sí?
Sí, continúa. Continúa.
Vamos a ver lo que tienes ahora
maldito loco.
Vamos. Vamos, cabrón.
¡Dan!
Vete a la mierda, sangrienta.
Maldita prostituta.
Vamos, entonces. Entra.
Maldito. Aléjate de mí,
maldita sanguijuela.
Aléjate de mí.
¿Sí? Me gusta la maldita sangre también
pequeña prostituta.
¡Maldita sanguijuela!
Maldita, vete.
Maldita mierda.
Perra.
Suéltame, maldita prostituta.
¡Tú!
¿Me vas a morder, entonces, cabrón?
Muérdeme, y regresaré y te voy
a matar. Te voy a matar.
Esta noche la única decepción
es no haber podido darle la única
cosa que ella deseaba.
Ella se enamoró de mí, ya sabes.
Ellas siempre lo hacen.
Es la dulce sensación
en sus ojos justo antes
del momento de la traición.
Muere, hijo de perra.
Dulces sueños, mi amor.
Tú, sella la granja y continúa
con la cosecha.
Ahora.
Vamos a seguir su rastro.
La hembra regresa a la vida.
Llaves. Está caliente.
- Esto no se mueve, amigo.
- Vamos a moverlo.
Espera, espera.
Hice una promesa a mi padre.
¿Podemos ir ahora?
Llaves.
Espera.
Él es su amigo. Él nos puede ayudar.
- Jim, vamos. Levántate, levántate.
- No, no.
Todo en lo que puedo pensar
es en Tina.
Sigue, sigue. Ve a buscar a Jen.
Tienes una oportunidad allí.
Vamos. Anda.
- Jim, ¿qué estás haciendo?
- Sigue.
No hay recepción.
Espera.
¿Hola? Si alguien me puede escuchar,
soy Ed Hargest.
Estamos en el búnker
del antiguo almacén.
Llame a la policía, llame al ejército,
ha habido una masacre.
Mierda.
Vamos.
Esto tiene que acabar de una vez.
Creo que voy a darte una oportunidad.
Te la voy a dar con mi mano izquierda.
Bueno, ahora lo haré.
Jim. Jim. Mira, hay una manera
de salir de esto.
Nadie más tiene que morir esta noche.
¡No!
Trae a tus amigos.
Si ella viene con nosotros,
él puede irse.
¿Y si él no quiere dejarla?
Nadie se niega.
Ed. Ed, soy Necro.
Ed, abre.
Esa chica con la que estabas.
Es una de ellos, ¿no?
No es lo que piensas.
Ella es genial.
Ella es hielo frío.
Ella está muerta.
No.
Ella es inmortal.
Mira, hay un barco que sale mañana
para una isla frente a las costas de África.
Está fuera de las coordenadas, hombre.
No habrá guerra, ni policía militar
respirando detrás de tu cuello.
Te irás con esos fenómenos,
¿no es cierto?
Mataron a nuestros amigos.
Ellos matan a gente inocente.
¿Y no es así en Irak?
¿Te acuerdas de la primera vez
que tomamos una píldora?
El ritmo frenético.
Bueno, esto es mejor que esa mierda.
Por primera vez en mi vida, me siento vivo.
Sí, pero no lo estás, ¿verdad?
Maldición, Nec.
Tendrás que matar a las personas
y beber su sangre.
Y nunca envejeceré.
Nuna moriré.
¿Estás seguro que quieres
ir a la guerra?
¿Estás seguro de querer apilar estantes
en un supermercado por el resto de tu vida?
Ven con nosotros.
He tomado mi decisión, Nec. ¿Jen?
Bueno, lo intenté.
Vamos. Dame un abrazo.
Soy yo. Nec.
No me muerdas.
Sé bueno.
Hay otra manera de salir
de este lugar.
Tiene una moto atrás,
está a la vuelta de la esquina.
Adiós, Jen.
¡Fuera!
Lo siento.
Jen.
¿Estás bien?
Aquí está.
Ed, rápido.
Ed, de prisa.
Creo que lo logramos. ¡Jen!
Carajo.
Jen.
Jen. ¡Jen!
- Ed, te amo.
- Lo sé, lo sé. También te amo.
Lo siento mucho.
- Lo siento mucho.
- No. No.
Está bien.
Jen, no lo hagas.
No te rindas, Jen.
Ed. Ed.
Jen. No, no, Jen.
Jen, no. No. Jen.
¡No!
Te amo.
Tu especie nunca deja
de sorprenderme.
La vida eterna o la muerte.
Es así de simple.
Y sin embargo lo haces tan difícil.
¡Ayuda!
¡Increíble!
Maldición, amigo.
Pensé que habías huido del ejército.
¿Qué haces aquí?
- Tengo que ir a buscar Jen.
- ¿Dónde diablos has estado?
- Tengo que encontrar Jen.
- Tengo que estar en el aire en 10 minutos.
¿Jen? ¿Has estado tomando
drogas de nuevo?
- ¿Es la sangre de tu pájaro?
- Al aeropuerto. Ahora.
- Tengo que ir por Jen.
- Es asqueroso.
No maté a ningún estúpido pájaro.
Tengo que regresar allí.
- Eso es terrible. Sucio bastardo.
- Está tomando drogas de nuevo.
- Mira tu estado.
- ¡Tenemos que volver por Jen!
Maldito infierno, hombre.
Posición 4A.
Tres cuerpos, algo mutilados.
Jesucristo.
No sé qué demonios ha pasado aquí.
¿Los vampiros pueden
tener cáncer de pulmón?
Los vampiros no padecen de nada.
Genial.
¿Lista?
Lista.
¿Estás listo, tío?
Listo.