Subtítulos por Jc
Visita www.cjne7.org
PLEASE GIVE
Una traducción de
JorgeLeo, Gera, Alan, Chyfi & Jc
Una Corrección de Alan & Jc
De acuerdo, acércate más.
Inclina su cabeza a un lado.
Así, mantenga su posición.
- No puedo ir hasta fin de mes.
- ¿En serio? Es una pena.
- Ya habrán terminado para entonces.
- Lo sé.
La revista Nueva York hizo una
lista donde ellos son lo mejor.
Leí eso.
Rebecca, ¿vas a ver las hojas?
Las hojas.
¿Al norte del estado?
¿Cambian de color?
No.
Perdón por el olor.
Hemos abierto algunas de las ventanas,
pero aún tiene ese hedor.
Está bien.
Mi madre siempre
tenía frío, así que...
La mayoría de las ventanas en
realidad fueron pintadas cerradas.
Sí.
Entonces, éstas cosas,
no encajan mucho,
pero no tienen manchas,
están en buena condición.
Todas estas cosas
están tapizadas.
- ¿Qué tan viejo?
- Es antiguo. Piezas de época.
Es muy triste.
Probando los resortes,
se sienten sueltos.
Bien.
Tú no compras las
cositas esas, ¿verdad?
Como ropa y joyería,
¿chucherías?
No, nosotros sólo...
Sólo muebles y piezas de arte.
- A veces cerámicas.
- Es mejor sólo deshacerse de estas cosas,
como ésto, todo
de una vez, ¿cierto?
Sí. Bueno, sí...
Digo, probablemente es basura.
Soy una persona ocupada.
No deberás preocuparte por eso.
Sí, probablemente me desharé
de algo invaluable como ésto
- y quizás ni lo sepa, ¿no?
- No, no lo creo.
- Entonces, ¿te quedarás con este lugar?
- No, no.
- Me gustan los suburbios.
- Sí.
Bueno, definitivamente es
grande para la ciudad.
- Si te gusta la ciudad.
- Correcto. Sí.
Es una mesa,
madera, ovalada...
- Hola.
Es raro el
calor de hoy, ¿no?
Bueno, trabajo adentro.
Tienes que salir
para ir al trabajo
y después salir
para dejar el trabajo.
- ¿Cómo está tu abuela?
- Está genial. Le va muy bien.
Bueno.
¿Por qué nos odia tanto?
¿Qué le hicimos?
Cuando te ve, ve la muerte.
Eres un buitre.
Que compremos ese departamento,
no tiene nada de malo en absoluto.
Su abuela vive allí,
no estamos revoloteando.
- Eres una santa.
- Dios, es tan triste.
- ¿Qué?
- La ancianita.
Andra, digo...
¿Alguna vez va afuera?
- ¿Qué es tan divertido afuera?
- El mundo. ¿Cariño? ¿La vida?
- Quizá es perfectamente feliz.
- No.
Sólo dices eso para racionalizar
el no sentirte mal por ella.
¿Por qué tengo que
sentirme mal por ella?
- Porque está al final de su vida.
- No es culpa mía.
Dios.
- Oye, mi medicina para el acné no funciona.
- No usas la que te digo.
¿Entonces me lo merezco?
- Sólo estoy tratando de ayudarte.
- Pues, no me ayudes.
No sé por qué no
vas a un Asociado.
Sí lo sabes.
Si fuese tu dinero,
caminarías las 5 cuadras extra.
Sí, bueno, son 10 cuadras.
Y no, no lo haría.
Cuando mis pies mejoren,
lo haré yo misma.
El actor ganador
del Oscar, George Clooney,
lo tiene todo. Digo,
buena apariencia, encanto...
¿Abuela, qué quieres hacer
para tu cumpleaños?
Mary y yo te llevaremos afuera.
- ¿Mary?
- Seguro. Sólo andaba muy ocupada.
¿Equipo profesional de Béisbol?
Inútiles, pero fascinantes,
hechos de las celebridades.
George nació el 6 de Mayo de 1961
en Lexington, Kentucky.
Su padre, Nick, es un
locutor de TV, su madre una...
- Hola.
Bien, ¿podrías decirme
qué es un medallón?
- Es, como, cuando ganas algo.
- Éstos parecen bolitas de mierda.
- ¿Quiéres uno?
- Seguro. Gracias.
Debiste ver lo que vistió hoy.
Era un vestido escotado.
Y amigo, tiene una espalda gigante.
Como un tipo, ¿sabes?
Sabes, Mary, es extraño,
la forma en que la vigilas.
No la vigilo.
Pasé por su tienda
y pude ver lo que
estaba vistiendo.
¿Qué haremos para
el cumpleaños de la abuela?
Cualquier cosa.
¿Cuándo va a estirar la pata?
Vamos, Mary. ¿Qué tal si alguien
dijera algo así acerca de ti?
Quizá ya lo hayan hecho.
Creo que voy a
comprarle un camisón.
- ¿Cuánto cuesta?
- No lo sé.
- Sólo tiene esta vieja cosa harapienta.
- Te escribiré un cheque.
¿Conoces a los vecinos?
Me miran como si,
"¿Ya se murió?"
¿Por qué no habrían de hacerlo?
- Porque está mal.
- ¿Crees que si no compraran
su departamento, no moriría?
¿Cuál es la diferencia?
- Me gusta esta textura. Sí.
- ¿Sí? ¿Es confortable?
- Un poco rígida.
- ¿En serio?
Sí.
- Hermoso, ¿no?
- Sí.
- Espléndido.
Sólo rehicimos los cojines,
pero encontramos algunas
telas originales en la web.
Toda una pieza.
¿Cuánto cuesta?
- Déjame ver.
- Muy bien.
¿Qué está mal con esa pieza?
- No es confortable.
- Quitémosla del piso entonces.
Es sorprendentemente
confortable.
Tome otro asiento.
Siéntese en por un rato.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Quizás piense que es confortable.
- Eso no es posible.
- No sabes eso.
Son 12.
Son 1200 dólares.
- ¿Quiéres reservarlo?
- No, voy a pensarlo.
- De acuerdo. Hola cariño.
- Oye.
¿Vieron ése?
Ése no tiene brazos.
Hola cariño.
Vi unos jeans que quiero.
¿En serio? ¿Para qué?
Son lindos.
- ¿Cuánto cuesta?
- 2.
- ¿200 dólares?
- Eso es lo que gastas.
Soy un adulto.
Eso no tiene sentido.
Es lo que cuestan los jeans.
Abby, no voy a gastar $200
en un par de jeans
para mi hija adolescente,
cuando hay 45 personas
sin hogar en nuestra calle.
¿Qué tiene que ver eso?
Ellos no quieren jeans.
- Abby.
- Hola cariño.
- Te ves tan bonita.
- Seguro.
Oye,
¿qué hiciste el fin de semana?
Mi esposa y yo
manejamos a Woodstock.
- ¿Eran magníficos?
- Increíble.
Es decir, a los niños no les interesó,
pero a nosotros nos encantó.
Rebecca, ¿vas a ir
a ver las hojas?
- No. No lo creo.
- Bueno, deberías.
Son espectaculares.
Y están a punto de terminar.
Sabes qué, la próxima
vez que vayamos,
los invitaremos a que
vengan con nosotros.
Está bien.
Lo agradezco. Gracias.
Entonces, aquí dice que
naciste en Nueva York.
Sí, en la Villa.
Crees que eso es bueno.
¿Crecer en la ciudad?
Sí. Creo que sí. Digo...
Vi muchas cosas que
probablemente no tenía que ver,
pero me hizo crecer rápido.
Y era realmente independiente,
lo cual, en algunos casos, es bueno.
Creo que es un lugar horrible
para criar niños.
Sí. Sí.
Es sucio, peligroso, ruidoso.
Y se está poniendo peor.
Bueno, eso es
definitivamente cierto.
Sí.
Sabes, es gracioso, dijiste,
en tu cuestionario
que tenías el pelo castaño.
Sí.
En realidad es más
castaño oscuro.
Creo que es castaño.
No, no lo llamaría castaño.
Es casi negro.
Sí, pero es castaño.
Es decir, no mentí.
Es castaño muy oscuro.
Trabajando mucho. Estamos a
mitad de la segunda temporada.
Y, tú sabes, trabajando duro
y esperando...
¿Ella te atrae?
Compláceme.
- Va a chocar contra la pared.
- Chocar contra la pared.
Sí.
No va a lucir bien
cuando envejezca.
¿Qué quiéres decir?
¿Como 27?
- Más como 30.
- Qué bueno.
Howard Stern se cortó
sus vellos púbicos hoy.
No quiere que sus pelos púbicos
sean más largos que su pene.
Maldito Howard.
Sabes, solías leer libros.
- Bueno, revistas.
- Por favor no arruines mi diversión.
Frotarías mis pies,
¿por favor?
Jesús. ¿Cómo pudo
destrozarse éste?
Tu único dedo está
completamente horizontal.
Como si no lo supiera.
Ve por el otro lado, amigo.
Date la vuelta, no es demasiado tarde.
Me gusta.
Mentira.
Tienes un cabello hermoso.
Lo dejé gris cuando tenía 40.
¿Para qué fingirlo?
Algunas personas dicen
que te hace ver más vieja.
Sí, probablemente sea cierto.
No me gustó la idea
de químicos en mi cabeza.
Y no me gustó el color
con el que todos acabaron.
- Lo llamaba rojo menopáusico.
- Cierto.
Sé a qué te refieres.
Es el que tiene mi abuela.
- ¿Qué edad tiene?
- Va a cumplir 91 esta semana.
Muy bien. Sólo un
poco de compresión.
Sostén tu posición.
Trata de no respirar.
Eugene.
Eugene, cariño.
Ésta es Rebecca. Rebecca,
éste es mi nieto, un ángel.
- Hola.
- ¿Puedes verlo?
- ¿Qué?
Mi aureola.
- Gusto conocerte.
- A mí también.
¿Qué fue eso?
¿Cien miligramos de sodio?
No deberías comprar esas cosas.
- Deberías cocinarlos por separado.
- La misma diferencia.
- No, creo que así tarda más.
- Esta es una fascinante conversación.
Oye, ¿estuviste... ?
¿Estuviste en la cama solar hoy?
Cabina.
Mary, eso es
tan malo para ti.
Deberías saberlo más
que todas las personas.
Soy muy cuidadosa.
Es mejor que los rayos naturales.
No.
- Te serviría algo de color.
- No quiero cáncer.
Sonrojarte no te da cáncer.
- ¿Quién es?
- Es Alex, del lado.
Andra, estábamos yendo a
la farmacia. ¿Quiéres que...?
Hola, justo estamos
yendo a la Farmacia.
¿Quiéres que te traigamos
algo mientras estamos ahí?
- Hola, Andra.
- Perfecto.
Espero que no vayas a Windsor.
Son ladrones.
- Metro. Metro. Metro Drugs.
- Vamos a Metro.
- Sí.
- Es mejor.
Ganaste peso.
- ¿Disculpe?
- Que ganaste peso.
Gracias.
- ¿Qué?
- ¡Gracias!
- Enseguida vengo.
- Nos vemos.
Jesucristo.
Mira lo que necesita.
Necesita ir a defecar.
Es vieja.
Todos esos pelos en su mentón.
Sabes, ¿esos negros gruesos?
Y todos esos en su nariz.
Yo tengo pelos en mi mentón.
Va a cumplir 91.
Lo sé, es increíble.
¿Quién lo hubiera creído?
Deberíamos haber comprado ese
departamento del hombre de abajo.
- ¿Quién?
- El hombre que está debajo.
Ya sabes, Martin algo.
Tenía 79 solamente.
- ¿Ese idiota murió?
- Sí.
No, comprar los dos pisos hubiera
sido demasiado dinero.
Aquí tienes.
- Gracias, querida.
- De nada.
Alex. Alex.
¿Qué?
Ahí mismo en el otro lado
de la mesa blanca, por favor.
Un poco más. Perfecto,
perfecto. Gracias.
Esto es maravilloso.
Por Dios.
Creo que lo guardo en plástico
por, al menos, 50 años.
- Buen trabajo asesina.
- Gracias.
- ¿Qué es eso?
- No estoy segura.
Llévenlo justo arriba
de la base de ahí.
Eso es maravilloso.
Dios. Mira esto.
¿Qué pedimos por eso?
¿Cuatro?
Más. ¿Cinco?
Seis, siete. Ocho.
Me siento tan culpable.
- ¿Quién nos envió esto?
- Lo recibimos por Andra.
Es su cumpleaños en dos días.
Creo que deberíamos invitarla a cenar.
- Estás bromeando.
- No lo estoy.
Y a sus miserables
nietas también.
Eso apesta.
No quiero tener malas vibras justo
en la habitación de al lado.
Me siento terrible.
Oye, ¿sabes quién escuché
que tiene cosas grandiosas?
El chico muerto.
- ¿El de abajo?
- Sí.
- Vamos.
- Lamento oír lo de tu padre.
Bueno, él estaba enfermo.
- Estaba viejo.
- Sí.
Conseguimos el número en el mercado.
Espero que no te moleste.
- No, está bien.
- Bien.
No sé si van a querer
algunas de estas cosas.
Creo que definitivamente
podemos usar algunas piezas.
¿Sí?
Es tan anticuado.
No pensé que nadie pudiera
querer estas cosas ya.
Bueno, creo que lo conocías.
¿Conociste a mi papá?
El vivió en el edificio
por un largo tiempo.
- Sí, era un buen hombre.
- Martín era adorable.
- Sí.
- Un hombre adorable.
Entonces, ¿qué vas a hacer
con el departamento?
Los vecinos lo compraron.
Creo que quieren unirlo.
Probablemente están celebrando allí.
- No.
¿Cuánto pagaron?
¿Qué?
Lo siento. Eso fue
increíblemente desubicado.
Kate. Por Dios.
Estoy muy apenada. Estoy...
Este hombre tiraría nuestro correo,
si lo pusieran por error en su buzón.
¿Estás seguro que
sabía quiénes éramos?
Claro que sabía quiénes éramos.
A él no le importaba.
Por Dios.
Ahí fueron a parar mis revistas.
Es su culpa que
mire tanta televisión.
Bueno, ahora está muerto, así que
puedes volver a leer revistas.
Sabes, desearía que tu
abuelo estuviera vivo,
así podría estar con él así.
Creo que ese es su padre.
- Ese hombre... Ese hombre es viejo.
- Tú eres viejo.
Sí, pero no...
pero no...
No me veo así.
- Disculpe. ¿Podría envolver esto por favor?
- ¿Me veo así?
- De acuerdo.
- Gracias.
- ¿Tenemos Pepto?
- No lo sé.
No sé si ese lugar es tan
bueno como creemos.
Bueno, no creo que sea conocido
por sus hamburguesas.
Espera un segundo.
Disculpe, señor.
¿Tiene hambre?
¿Le gustaría esto?
Estoy esperando una mesa.
Estoy apenada.
Realmente lo estoy.
- Lo siento muchísimo.
- Realmente, disculpe.
- Por favor perdón.
- Nos disculpamos.
- ¿Estás loca?
- Se veía desamparado.
Se veía como un hombre negro
esperando una mesa.
- Hola.
- ¿Le lavas la ropa a tu abuela?
- Sí.
- ¿Es asqueroso?
- ¿A qué te refieres?
A ropa interior de vieja.
- Realmente no miro.
- Buena idea.
Escuché que ustedes
venían más tarde.
Sí.
- Genial.
- Sí.
Hola chicas.
Hermoso día.
Vamos a ver las hojas.
Nos vemos.
Las hojas.
¿Qué pasa con esta gente?
- Lo sé.
- ¿A quién le importa?
- A mí no.
- Realmente.
¿Puedo ayudarla?
No debería cobrar tanto por
un par de jeans.
Déjame. Yo lo hago.
Cuando arregle mis ojos
podré hacerlo por mí misma.
Abuela, no tienes nada
para beber en este lugar.
- ¿Quién habla?
- Es Mary. Está buscando alcohol.
- Este lugar está sucio.
- Oye, yo lo limpio.
Esto tiene botulismo.
¿Por qué exactamente vamos allí?
Así pueden envenenar a la abuela y
demoler su departamento.
Entonces hagámoslo rápido.
Toma.
¿Qué es?
Es tu regalo de cumpleaños,
de parte de nosotras.
Adelante, ábrelo.
Lo tengo.
Bueno, ahora. Toma.
Muy elegante.
Sí bueno, ¿te gusta?
Míralo. Aquí.
¿Qué voy a hacer con esto?
- Dormir en el.
- Di gracias abuela.
- Ya lo dije.
- No. Realmente no lo dijiste.
Mira, está bien.
Es solamente...
Pensamos que como el tuyo
es tan viejo...
Lo guardaré para
una ocasión especial.
¿Cuál puede ser
la ocasión especial?
Es demasiado elegante como
para dormir en el. Eso es todo.
Pasen. Bienvenidos.
- ¿Qué es ese olor?
- Está un poco apretado acá.
Abuela, por Dios.
- Huelo algo quemado.
- ¿Ah sí?
Todos pueden oírte.
Lo siento, no sabe...
Ella es bruta.
Deberían oler su casa.
Mi casa no apesta.
La orina y el moho no tienen olor.
¿Qué estaba pensando?
Mary.
De todas maneras,
feliz cumpleaños Andra.
- ¿Te puedo traer algo para tomar?
- ¿Tiene algo de whisky?
Creo que tenemos whisky.
Hola. Soy Alex.
- Soy Mary. Un placer conocerte.
- Hola.
Hola Mary. ¿Dónde
conseguiste ese bronceado?
Oh, tú sabes...
- Va a una cama de bronceado.
- Voy al parque.
- Se recuesta en una cama solar.
- Y voy al parque.
- Se ve bien igualmente.
- Gracias.
Abby, quítate eso por favor.
Tenemos compañía.
¿Qué estás haciendo aquí?
No entiendo eso.
No voy a salir con
ésta cosa en mi nariz.
- No podes verlo. Vamos, sal por favor.
- ¿Verlo?
Mamá, me está tragando la cara.
¿Comó no puedes verlo?
Te digo que no comas esas
papas frítas y comidas grasosas.
- No hay diferencia.
- Por favor, únetenos Abby.
Te ves bien.
Bueno, yo sólo...
Déjame explicartelo,
así entiendes lo que digo.
Sabes que no estoy loca.
- Si fuera más joven que yo...
- Es más joven que tú.
Si fuera más linda que yo,
entendería, pero no lo es.
Tiene ese bronceado
de aerosol, lo sé.
Pero la peor parte
es su espalda.
- ¿Qué hay de su espalda?
- Es musculosa. Muy trabajada.
- Y usa esos tops diminutos.
- No es bueno.
- Nada bueno.
- Es un gran problema.
Una gran espalda no es buena.
Vamos, basta con la
espalda de la pobre chica.
- ¿Sigues enamorada de él?
- Rompió con ella.
- No, así no fue como pasó.
- Sí, así fue.
No entiendo.
¿Cómo es que llegas a verla?
Bueno, trabaja en una tienda
cerca de donde trabaja Mary.
- ¿Y tú que haces Mary?
- Trabajo en un Spa.
Se llama Skintology.
- Hago faciales.
- Qué lindo.
¿Y qué haces Rebecca?
Administro mamogramas.
Soy técnica de radiología.
- Pero no eres un doctor.
- No, no soy un doctor.
Pero es...
Pero no eres un doctor tampoco.
Nunca dije que lo fuera.
- Es interesante.
- Si te gustan los senos, lo es.
Bueno, tu explotas granos
para vivir, así que...
- ¿Cuál es el problema con los senos?
- Ninguno.
¿Por qué estamos hablando así?
¿Así que es interesante?
Me gusta la gente,
tú sabes, los pacientes.
Dormir con el jefe.
¿Disculpa?
Abby. Abby.
Cariño, tienes ropa interior
en tu cabeza, corazón.
Tiene manchas,
las cuales no puedo ver.
Abby, por favor quítate eso.
¿Quién es eso?
¿Eso es gracioso?
Cariño, deberías de ir al Spa y que
te hagan un facial. Eso ayudará.
- Estás siendo grosera.
- Dejáme ver.
Vamos. Sabes,
lo he visto todo.
Vaya, es grande.
- ¿Enserio?
- Está ebria.
En tu nariz, casi quística.
Es horrible.
- Mary.
- No, prefiero que alguien lo admita.
Al menos no me siento demente.
Sólo te estoy diciendo, la mitad
del tiempo, me siento demente.
- Nadie te dice la verdad.
- Deberían.
Si tu recibes un mal corte
de pelo, la gente debería admitirlo.
Si algún procedimiento
médico te va a lastimar,
te deberían de avisar.
Se volvería peor si no lo hacen.
Odio cuando la gente
no dice "salud".
¿Sabes qué más odio?
Cuando estás en la tienda
y detienes la puerta
para la persona tras de ti,
pero ellos no detienen la puerta
para las personas detrás.
Estás ahí como un
maldito portero.
- No dicen gracias.
- No, ¿por qué lo harían? Tú no estás ahí.
Dios, juro que en momentos
debo de ser invisible. ¿Quiéres?
Sí.
¿Qué hacemos...?
¿Qué es esto? Como...
- Le damos como unos 200 para Navidad.
- Yo no le di nada.
Es por eso que él no
repara nada para ti.
Sí repara algo para mí,
le daría algo de dinero.
Tiene como doce niños.
Nadie le dijo que los hiciera.
Son muy pobres. Viven
en el apartamento del sótano.
Creo que su esposa
está en una silla de ruedas.
Nunca la he visto en
una silla de ruedas.
- Tampoco la he visto.
- Estoy completamente segura.
Entonces ¿cómo
hacen tantos niños?
La gente puede puede follar
en una silla de ruedas, abuela.
¿Pueden?
- ¿Por qué me miras a mí?
- No lo sé.
Es una bola de grasa.
Eso significa, que
es puertoriqueño.
- Feliz cumpleaños, Andra.
- Eres muy amable.
- Y esto es para ti.
- Espero que te guste.
¿Quiéres hacer soplar la vela?
Pide un deseo.
Son productos muy hermosos.
Yo uso Olay.
- Me lo llevo.
- No, no lo harás.
Gracias.
Esto es bueno, lo ama.
Pero no sabe cómo usarlo
todavía. Toma, come tu pastel.
Y bien, ¿qué es lo
que van a hacer
con el departamento
de la abuela?
Realmente no hemos
pensando nada al respecto.
¿Piensan derribar la pared y
hacer la sala más grande?
Sabes, un nuevo
baño, cocina.
Nosotros íbamos a renovarlo de
cualquier manera, entonces...
Tendrían que cambiar
el azulejo ahí dentro.
Todo está cubierto de moho.
Yo cambiaría todos los azulejos.
Estoy segura que
podrán aguantarlo, abuela.
Estarás muerta, así que no tienes
que preocuparte sobre eso.
Entonces, espera. Dime,
¿qué más van a hacer?
Kate, ¿vas a añadir un
dormitorio extra?
- Mary, vamos, cállate.
- ¿Qué?
- Quiero decir...
- Abuela.
¿Pueden mostrarnos qué es lo que
van a hacer con tu apartamento?
Kate, ¿qué otra cosa vas
a hacer? ¿Qué es lo que piensas?
¿Dónde exáctamente
lo vas a expandir?
Bueno, vamos a
romper esa pared.
Y eso será nuestro
dormitorio principal.
Allí estará nuestra
habitación de lavado.
- ¿Dónde?
- Justo ahí.
Eso es estupendo. El servicio de
lavandería es una tontería en esta ciudad.
Lo es. Y la recámara
será nuestro baño principal y...
Eres muy afortunada.
Un armario adecuado,
uno de verdad.
- Va a ser magnífico.
- Sí, lo sé. No puedo esperar.
¿Qué quieres decir?
Claro que puedes esperar.
No estamos en ningún
tipo de apuro aquí.
¿Qué tal el pastel?
¿Qué tal está el pastel, Andra?
Seco.
Sabes, estabas totalmente ebria.
Es vergonzoso.
- No estaba ebria.
- Siempre estás ebria.
- Coqueteaste.
- Ni siquiera sabes lo que es coquetear.
Eres una alcohólica.
¿Por qué no corres por todas
partes diciéndole a la gente
que uso una cama de
bronceado? Es privado.
Porque-- Porque mientes.
En una cama de bronceado.
- ¿Y qué? No está dañando a nadie.
- Eres mala con la abuela.
Es una perra.
¿Cómo tienes sexo en
una silla de ruedas?
Bueno, supongo que tú
estás sobre la cama.
Es decir, aún cuando las
piernas no funcionan,
la parte del medio
tal vez, supongo.
Maldición, es
peor de lo que pensaba.
Sí.
Ni siquiera conoces a
la "súper esposa".
Andra.
Horrible.
- Me hace sentir pena por Rebbeca.
- Me hace sentir menos culpa,
- esperando por su muerte.
- Querer que se muera.
Mierda.
¿Podemos poner una
almohada sobre su cabeza?
¿Y comenzar la construcción?
Oye, estuviste coqueteando
con su hermana.
Lo sé.
No tengo idea del por qué.
Es tan zorra.
Porque es joven y hermosa.
- Hola.
- Fuera.
- Buenos días.
Voy a cambiarle
el cable a esto rápido.
Alex, ven un segundo.
Otro vendedor está vendiendo
esa mesa por 5000 dólares.
Eso es estupendo.
¿Cuánto pagas por esto?
Cuatro mil,
por todo el apartamento.
¿Tiene alguna idea?
No quería ser molestado.
No te preocupes.
Avísame si te puedo
ayudar con algo.
- Sí, gracias.
- Claro.
¿Alex?
¿Cómo es que te sientes
tan bien al respecto?
Porque está bien.
Bueno.
Yo recuerdo cuando ésta
fue la primera en su estilo.
No me gustó entonces.
No me gusta ahora.
- ¿Cuál es el precio de ésta?
- ¿Por qué estás preguntando?
- Eso cuesta 8000.
- Bueno.
- Es una pieza sublime.
- Ya veo.
- Usted puede hacer muchas cosas con ella.
- Gracias.
De nada.
- Bienvenido a Skintology.
- Muchas gracias.
¿Está Mary disponible
para un facial?
¿Cuál Mary?
En realidad tenemos dos.
Hola.
- ¿Cómo te va?
- Grandioso.
- Por aquí.
- Está bien.
Ellos no obtuvieron una
buena imagen o algo.
No, eso suele ocurrir.
No necesariamente significa algo.
Me siento mal haciendo que
mi nieto me cargue hasta acá.
Es un hombre ocupado,
pero soltero.
Nunca tiene una novia,
no sé por qué.
- ¿Tienes novio?
- No.
Es decir, lo intento.
No deberías tener que intentar.
Fui a un par de citas
por computadoras.
- Eso debió ser horrible.
- Lo fue.
Yo pensaba, si Howard Stern
puede tener un facial, yo también.
Sabes que
había hecho su nariz.
Se ve bien.
Nunca va a golpear la pared.
Sabes, me encanta Howard.
A mí también.
Cubre ojos.
Cierra tus ojos.
Fantástico.
Realmente fantástico.
- Amo a Artie.
- Lo sé.
Me mata.
Ojalá pudiera
jugar todo el día,
pero tengo que jugar esta
mierda de la Nueva Era.
Hace querer suicidarme.
Es decir, ¿qué clase de tipo
le dice al mundo que
tiene un diminuto pene?
¿No es genial?
Relativamente.
- Tienes una piel muy linda.
- Gracias.
Tuve una terrible piel de niño.
Sabes, pobre Abby.
Su cara está cubierta con granos.
Creo que es hereditario, ¿verdad?
Bueno, no
deberías de culparte.
Vamos a dejar que el
vapor abra tus poros.
Es parte de un facial Europeo.
Masaje de manos,
masaje de hombros.
¿Lo quieres?
Claro.
Está bien.
No... Yo lo recojo.
No sabía que
ibas a hacer eso.
Yo tampoco.
- ¿Todavía quieres el facial?
- Sí, por favor.
- Disculpe. ¿Puede ayudarme?
- Seguro.
Es hermosa, ¿verdad?
En perfecta condición.
¿Cuánto está pidiendo por esto?
5500.
¿Qué tal cinco mil?
Está bien.
- Hola.
- Me prometiste que hoy.
- ¿Qué te prometí?
- Jeans.
- No peleemos.
¿Dónde encontraste esto?
- Un color bastante inusual.
- Sí.
Disculpe.
¿Sabes si todo está
bien con mi abuela?
Tendrá que hablar
con el doctor.
Probablemente vio algo y quiere
asegurarse que no sea nada.
-  Rebecca, ¿verdad?
- Sí, claro.
- Eugene.
- Hola, otra vez.
- Hola.
- Es fenomenal, tu abuela.
- Sí, lo es.
Es bastante obvia, también.
Quiere que te invite a salir.
Cierto.
No, quiero decir que quiero.
- ¿Pero?
- Sin peros...
¿Te gustaría salir conmigo?
Claro, sí. Graci-- sí.
Bien, bien. Podemos pensar
algo divertido para hacer.
En realidad, ¿sabes una cosa?
Tengo algunas ideas.
Hola, señor.
- ¿Cómo está?
- Bien.
¿5 dólares?
¿Vives en una acera?
Esos no son malos.
No, cariño, no lo son.
Date una vuelta.
- Creo que éstos te quedan.
- Éstos apestan.
- No, no apestan.
- Me veo como una vaca.
Bien, intenta con esos otros.
- Vamos.
- ¿Cuál es el punto?
Abby, sólo hazlo.
- Piensa que está gorda.
- Cállate.
Me gustan, pienso que esos
colgados se ven bien atrás.
Están en la onda igual, ¿cierto?
- Esos están bien.
- Son horribles.
Me siento como una salchicha.
Creo que se te ven lindos.
- ¿Crees que éstos se ven lindos?
- Sí, lo creo.
- ¿Tienes ojos en tu cabeza?
- Por favor no me hables así.
Debes pensar que
parezco una mierda,
todo el tiempo si piensas
que se ven bien.
- No tengo que comprarte nada.
- No lo hagas carajo.
- ¿Cómo te atreves? Me voy.
- Adiós.
Compra tus propios
malditos jeans.
Lo haría si tuviera
mi propio dinero, perra.
Disculpe, ya vamos a cerrar.
No puedes estar ahí
toda la noche.
Creo que fue muy grosera.
Estoy totalmente deshecha.
¿Te duele el estómago?
Sí, un poco.
- ¿Dónde has estado?
- En la tienda.
- ¿Tan tarde?
- Nuevo horario de otoño.
Ve a pasear tu perro.
- Hola.
- Siempre está ahí.
- Sí. Dímelo a mí.
Mi mamá prácticamente la mantiene.
- ¿A qué te refieres?
- Siempre le da su dinero.
¿Cómo crees que
una persona sin hogar
podría tener lápiz
labial Chanel? Es Inaudito.
¿Tu mamá le dio
el lápiz labial Chanel?
Quiere salvar el mundo.
Una vez, le permitió a una vagabunda
tomar una ducha en nuestro apartamento.
¿Tu mamá?
Es lindo.
Sí, hasta que la señora defecó en
el piso de mi habitación.
- Dios mío.
- Lo sé.
Podría haberlo hecho en el cuarto
de mi mamá. Ella la dejó entrar.
Se pone toda emocional,
sólo por caminar por la calle.
"Dios mío. Ese hombre
no tiene cabeza."
"Dios mío, esa mujer
es repugnante."
Es tan vergonzoso.
- ¿Eres muy cercana a tu madre?
- No tengo una.
- Digo, murió.
- Es horrible.
- ¿Cómo?
- Se suicidó.
¿Qué edad tenías?
Mary tenía 20.
Yo tenía 15.
Yo tengo 15.
¿Y qué pasó con tu papá?
Debió haberse vuelto loco.
No, se separó cuando
éramos muy pequeñas.
Está en alguna parte,
pero no sé donde.
- ¿Entonces con quién vives?
- Vivo con mi abuela.
Esto es tan asqueroso.
¿Verdad?
Y ahora somos dos personas
caminado con mierda en una bolsa.
Quiero decir...
¿Qué pasaría si no
tuvieramos perros
y estuviéramos haciendo esto?
Eso sería repugnante. Pero debido a
que tenemos perros, es normal.
Nunca lo pensé así.
¿Vienes donde tu abuela
todas las noches?
Casi.
- ¿Por qué tu hermana no viene?
- No le agrada mucho.
Mary es tan genial.
Y espléndida.
¿Crees que pueda
ayudarme con mi piel?
- ¿Puedo ayudarle a encontrar algo?
- Está bien. Sólo estoy viendo.
Hazme saber si necesitas algo.
Gracias. Éste es grandioso.
Sí.
Entonces, ¿qué te hace sentir
que esto es un buen tiempo,
para ser voluntario?
Quiero decir, en tu vida.
Bien, algo está
diciéndome que lo haga.
Yo sólo...
Quiero dar algo a alguien.
Dar dinero es fácil para mí,
pero gracias a Dios.
- Quiero hacer esto.
- Eso es estupendo.
Muchos residentes aquí
no tienen familia que los visite.
Y si lo hacen, es generalmente
una o dos veces al año.
Aman conversar.
Y, por supuesto, mantenemos su luz.
Siempre queremos anirmalos.
- ¿Animarlos?
- Sólo queremos que no se decaigan.
Algunas veces, pueden
pensar que están muriendo,
así que quieren
hablar de eso.
¿No deberíamos?
Eso los pone tristes.
Y esta es el área común.
Vemos películas aquí
los sábados en la noche.
Los residentes juegan cartas
y simplemente pasan el rato.
- Puedes jugar juegos con ellos.
- Claro.
- Hola.
- Hola, Sandy.
Muy bien.
¿Maureen? Ésta es Kate.
Quizá sea voluntaria aquí.
Hola, Maureen.
- Está muy enferma.
- Tiene artitris reumatoide.
Dios mío. ¿Es doloroso?
Se ve muy doloroso.
Así es, pero tratamos de ser optimistas
y positivos, tanto como podamos.
Sí, entiendo.
Muy bien. Está bien.
Aquí, vamos. Adiós, Sandy.
No quiero reunirme con
alguien nuevo a mi edad.
No tienes que ser
amiga de ella.
Estoy segura que
siente lo mismo de mí.
¿Porque querrían dos ancianas
ser amigas a su edad?
Mira, estamos sólo
tomando un paseo, abuela.
Vamos, ¿las hojas se verán
realmente hermosas, verdad?
Vamos, creo que ya están aquí.
Señora Portman, lo siento tanto.
Escuché acerca de los resultados.
¿Cuándo tendrá la operación?
La cirugía está programada
para el mes próximo.
Bien.
¿Qué es lo que tiene?
Es cáncer, un gran tumor.
Qué horror.
El pecho, simplemente
se cae, justo así.
¿Supongamos que consigues
un novio, entonces qué?
Eres divertida, Andra.
¿Ves? Piensa que soy divertida.
- Lo siento señora Portman.
- Está bien. Soy una anciana.
Esto es una tragedia,
cuando alguien es joven.
He tenido mucha suerte.
El cáncer no
es buena suerte.
Está bien,
antes del cáncer.
- Tienes un chico muy guapo ahí.
- Gracias, Andra.
Es la verdad.
- Pero es muy bajito.
- Abuela.
Está bien. De otra forma,
si fuera alto, no sería para ti.
Becca, es una chica adorable.
Y estoy segura que muchos
chicos la miran.
¿Qué dije?
No he dicho nada.
- Claro.
- ¿Cómo está tu sandwich, abuela?
El mío no está
bueno, está malo.
Está bien, bueno, el mío está bueno.
¿Quiéres un poco del mío?
- ¿Quiéres un poco del mío?
- No, el tuyo no se ve bueno tampoco.
¿Aún tienes muchos
amigos, Andra?
Ya nadie queda.
Tuve amigos, no muchos.
Era muy selectiva.
Bien por ti.
Es bueno ser selectiva.
Mucha gente estaba celosa de mí.
Porque era muy inteligente.
La gente a menudo me
confundía con una maestra.
Nunca terminé la secundaria,
pero la gente pensaba que era inteligente.
Bien, puedo verlo.
Entonces...
Creo que debería estar en
alguna parte de por aquí.
Esto no puede ser.
Bien, tal vez sólo lo perdimos.
Tal vez es demasiado tarde,
o hizo mucho calor o algo.
¿Qué están haciendo?
Estamos viendo la vista.
Esto es nada.
- Esto--
- Dios mío.
- Esto debe ser su punto máximo.
- Sí, este es el lugar.
Dios mío.
Eso es hermoso.
Oye abuela.
Esto es para mi hija.
- ¿Qué edad tiene?
- 15 años.
- Está teniendo un tiempo muy duro.
- Es tan dulce el comprar esto.
Va a amarlo.
- Dios, es tan adorable.
- ¿Te gusta?
¿De dónde lo sacaste?
Oh, papi...
¿Qué estuviste
haciendo en el centro?
- ¿No es hermoso, mamá?
- Lo es. Realmente adorable.
Gracias, papá.
No importa cuánta loción ponga en
estas cosas, aún están arrugadas.
Es repugnante.
Es soló-- Tal vez debería
ir a ver a la fulana del Spa.
Obtener un pote de parafina.
O lo que sea.
- Hace faciales, ¿no?
- ¿Quién?
- ¿De quién estás hablando?
- Sobre la nieta con el bronceado.
- De la misma.
- ¿Hace faciales?
- Eso es lo que dijo.
Honestamente, Mary,
eran muy hermosas.
Como si estuvieran
en llamas o algo.
Deberías haber llevado
protector solar.
- ¿Por qué? No creo que me haya quemado.
- Sí, sí lo hiciste.
Pueden crearse un daño
permanente por el sol.
Mary, no estás en
tu trabajo, Dios.
No es sólo mi trabajo.
Creo que en lo que hago.
- Vamos, tú tomas sol.
- Con protector solar.
Me veo mejor con
un poco de color.
Sabes, eres hermosa.
No necesitas broncearte.
No puedo detenerme.
Sólo...
Me da gusto que
la hayas pasado bien.
Oye, tal vez Eugene tenga
un hermano o un amigo.
- Por favor.
- ¿Qué?
No necesito que me
consigas un novio.
Lo siento.
Si quisiera un novio, lo tendría.
Haz hecho una muy
buena elección.
Tuvimos que dejar a un
lado un par de cosas.
Muy, muy inusual.
Los primeros Géminis también.
Y los colores son
realmente increíbles.
También me gustaría
señalarte una silla.
Una extremadamente rara.
Discúlpame.
Ésta es la silla de Eames.
Es muy rara, de 1942.
Que pieza tan particular.
¿Diseñadora?
Descansando.
Soy diseñadora.
Compro muchas cosas de Kevin.
Tiene muy buen gusto, ¿no?
A excepción de
ésa cosa horrible.
- Es una pieza rara.
- Y sigue siendo horrible.
Y creo que está encantada.
Me da mala vibra.
Los muebles viejos tienen fantasmas.
También creo lo mismo.
¿Cómo no tenerlos, cierto?
Tenía esta cama.
De hierro, Victoriana.
Era maravillosa.
Fabulosos detalles.
Tuve pesadillas por un año.
Después desarollé Síndrome
Temporo Mandibular.
Me deshice de la cama.
No más Temporo Mandibular.
No más pesadillas.
¿Es un buen chico?
Idiota.
Buen gusto.
Sigue siendo un idiota.
Siempre quise ese Corbusier chaise,
pero soy alérgica a el cuero.
No me gusta sentarme
en cosas con pelos.
Creo que mi abuela
tenía exactamente este sofá.
¿Dónde está ahora?
- Aquí, al parecer.
- Alguien está haciendo una matanza.
El sofá está originalmente
tapizado de cuero.
- Es realmente hermoso.
- Quién lo diría.
- ¡Sí!
- ¿Dónde encuentras tu mercancía?
- ¿Por qué?
- Bueno, digo...
La obtienes individual, ¿o hay
alguna tienda en Queens que vas y
- sólo agarras las cosas?
- Individual.
La compramos a los hijos
de las personas muertas.
- Qué bien.
- Sí, es divertido.
Imbécil.
Siento que éste se vería bien
en mi casa de New Paltz.
En la pared o en el piso.
No lo sé.
Soy una persona
como más de alfombras.
- En realidad es tapicería.
- No, no lo es.
- Sí, es tapiz.
- Es una alfombra.
Está bien. Es una
alfombra o un tapiz.
Estoy 100% seguro de
que es una alfombra.
Creo que tienes razón,
maldito idiota.
White, ¿puedo ayudarte?
Sí, podemos.
- Lamento mucho oír eso.
- Cazadores de ambulancias.
Voy hacer una cita para que
mi esposa vaya a verlo.
Mamá amaba sus cosas.
Nunca nos dijo
qué hacer con ellas.
- ¿Eres del Ejército de Salvación?
- Es de una tienda en la Avenida 10.
¿Una tienda de chatarra?
No, en realidad, es una tienda de
Vintage, moderno, de mitad de siglo...
No quiere esta mierda. Te dije que
llamaras al Ejército de Salvación.
Puede decir si no lo quiere.
- Pero podría.
- Nada de esto tiene valor.
Sólo está
deperdiciando tu tiempo.
Mira ésta silla. Mírala.
Es una gran silla.
Murió en ella.
No. Ahora realmente
la quiere comprar.
En realidad, creo que hay algunas
cosas que me podría llevar.
Definitivamente esos
dos libreros y...
Éste carrito de té,
es muy encantador.
La lámpara con el verde.
Es muy kitsch. Creo que lo
podemos vender fácilmente.
¿Cuánto?
- Dos mil.
- ¿En serio?
Y la silla amarilla.
Ves, te lo dije.
Mamá tenía buen gusto.
Sí, lo tenía.
Usa estos.
No lo haré.
De qué estás
hablando, de no hacerlo.
No lo haré.
- Usa mis cupones.
- No, no lo haré.
¿Eres muy buena para cupones?
Me deprimen. Si quieres que vaya
de compras por ti, dame una lista.
- Le diré a Rebecca que lo haga.
- Ya te dije que está ocupada.
- Rebecca nunca está ocupada.
- Bueno, está ocupada ahora.
Y deberías estar feliz por ella.
- Dame tu lista.
- Si no vas a aceptar mis cupones,
iré de compras yo.
Vine todo el camino hasta aquí.
Y no puedes ir tan lejos.
Espera y lo verás.
Cuando mis rodillas mejoren.
La artritis empeora, no mejora.
La mía se va a mejorar.
De acuerdo.
¿Como tus ojos?
- Sí.
- ¿Y tus pies?
Sí.
No me hagas ningún favor.
Le diré a Rebecca que los haga.
No hace tantas preguntas.
Ríe y el mundo se ríe contigo.
Los pies te duelen
porque ya estás vieja, abuela.
Las cosas empeoran,
no mejoran.
Audiencias de cine son reservadas
para ver su cómico favorito en...
- Hola, Mary.
- Hola.
- ¿Cómo te va?
- Bastante bien.
Voy de compras al
mercado por ella.
- Hola.
- Hola, ¿cómo estás?
Muy bien.
Aún tienes ese bronceado.
En realidad está
como desapareciendo.
Creo que estoy
golpeando la pared.
Gracias.
Es lindo que le
ayudes con las compras.
No es como si
tuviera otra opción.
Supongo que podría
matarla de hambre.
Entonces, ¿a dónde
vas de compras?
Al mercado.
- Bien, adiós. Nos vemos, adiós.
- Está bien. Es bueno verte de nuevo.
Voy hacer unos pedidos.
Algunas cosas que he estado posponiendo.
- Está bien. Nos vemos en la tienda.
- De acuerdo.
No sé exáctamente
qué es lo que haces.
Bueno... Soy asesor
de computadoras.
Sí, ¿pero qué es eso?
Mirá, te lo diré algun día
cuando quieras estar en coma.
- Tienes un gran trabajo.
- ¿Sí?
Desde el punto de
vista de un hombre.
- Está bien.
- No, sólo--
Mira, me estaba preguntando
qué te hizo elegir eso.
Sí, sabes, también me
pregunto lo mismo.
¿Te amamantaron?
- No, lo dudo.
- Bueno, ahí lo tienes.
¿Qué?
Digo, para ser honesta,
no les veo como pechos.
Los veo más como
tubos de gran peligro.
- Tubos de gran peligro.
- Sí.
- Bienvenidos.
- Gracias.
Veo que tienes nuevas cosas.
Todo el tiempo.
¿Dónde encuentras todo esto?
¿Por qué?
Sólo-- Sólo curisidad.
Me encanta éste sofá, cariño.
Disculpe.
¿Cuánto por esto?
- 4000.
- Es perfecto para el cuarto de juegos.
Dios mío. Cariño, mira esto.
Esto está tan mal,
que casi es grandioso.
No lo sé, cariño.
Es algo feo.
Oiga, señorita.
¿Cuánto por esto?
Esos a 1400 por el par.
¿Son importantes?
Bueno, no estamos seguros
de dónde proviene,
pero creo que son lindos, sí.
Ven acá arriba y
arregla la recepcion.
Sí, es tu trabajo. Eres el súper.
Súper arregla cosas.
Idiota.
Déjarme aquí
sin nada que comer.
Mierda.
Qué desastre.
Sabes, nunca había
engañado a Kate.
- ¿Cómo podría saber eso?
- Porque no lo he hecho.
¿Entonces por qué ahora?
Somos como socios, ¿sabes?
Socios en el trabajo.
Socios como padres.
Socios en la vida.
Somo amigos, ¿cierto?
Me gustan mis amigos.
No tengo ninguno en realidad.
Los amigos son buenos.
Sí lo son.
- ¿Cómo está tan delgada?
- ¿Qué?
Kate, es muy bonita
y está tan delgada.
- ¿Cómo es que se mantiene así?
- Se preocupa demasiado.
Yo me preocupo demasiado.
Y estás delgada.
Lo siento.
Esto es un gran lío.
Yo soy un lío.
Y realmente nunca debí
empezar esto y lo siento.
- Me disculpo.
- ¿Ya sabes lo que dicen?
Es difícil imaginar por qué alguien
tendría una aventura,
si no faltara algo
en el matrimonio.
¿Sabes a qué me refiero?
¿Sabes qué más dicen? También dicen
que algunas veces puede ayudar.
¿Sabes?
Tal vez ayude.
Algunas veces, eso
es lo que dicen.
Ya no quiero
tener follar contigo.
¿Alguna ves pensaste en suicidarte?
No.
¿Por qué?
La mamá de Rebecca se suicidó.
Dios, qué terrible.
No me extraña.
¿Qué no te extraña?
Puedes ver lo dañada
que están esas chicas.
Nunca piensas en ese
tipo de cosas, ¿cierto?
No.
Oye, me pregunto a
dónde fue nuestra amiga.
- ¿La del maquillaje?
- Sí.
Ojalá, haya encontrado
un lugar cerca de Sephora.
Espero que nada le
haya pasado.
- Estás preocupada.
- Un poco. Vive en la calle.
Ni siquiera la coneces.
Dios, mira esto.
Hola, ¿cómo estás?
- De ninguna manera.
- Abby.
No me das 20 dólares.
Abby, dale ese dinero
a este hombre, ahora mismo.
Discutiremos esto después.
- No.
- Dámelos a mí.
Es una locura.
- Te compro todo lo que necesitas.
- Me quedaré con estos 20 dólares.
Abby, por favor.
- Abby, no tengo otros 20.
- Entonces dale 5.
- Dale los 20.
- Dale los 5.
- No.
Lo siento.
Estoy apenada.
Cariño, tengo que preguntar.
¿Qué estabas pensando?
Este tipo, pobre tipo. Su...
Su esposa o hermana,
quién sea, era tan mala.
Tenía que comprala.
Me sentía tan mal por él.
Digo, ¿quién dice que
éstas cosas no son valiosas?
Yo digo.
Éstas cosas no son valiosas.
A alguien le gustó. Me refiero a,
en 15 años, ésta silla
valdrá una tonelada de dinero.
Porque un genio
diseñador alemán, la diseñó.
No vamos a vender
ninguna de ésta mierda.
Ya vendí 2 libreros
por 1400 dólares.
- ¿Lo hiciste? Eso es genial.
- No, no lo es.
- No me siento bien al respecto.
- No comprendo.
Yo prácticamente les robe.
Entonces, ¿por qué les cobras
una tonelada de dinero?
Yo quería.
Me he estado sintiendo
realmente sospechosa, Alex.
La gente ha estado
viniendo a hacer preguntas.
¿Como qué?
Como, "¿de dónde vienen
todas tus cosas?"
- "¿Cómo lo conseguiste?"
- La gente es así.
Son curiosos. Curiosos sobre
de dónde viene las cosas.
No, esto es diferente.
Gente de dónde
hemos comprado cosas,
están enviando a los
amigos o abogados,
para averiguar en qué precio
estamos vendiendo éstas cosas.
- Tu culpa te está afectando.
- ¿Por qué no te afecta a ti?
Lo está. Tu culpa
me afecta a mí.
Si esto te hace
sentir tan mal.
Si hacer estas cosas te hacen
sentir tan asquerosa, cariño.
Haz algo diferente.
Deja de hacerlo.
Porque entonces alguien más hará
justamente lo que estamos haciendo.
Ese tipo de la Avenida
Ocho, con su tienda,
está vendiendo cosas que nos
compró a un mayor precio.
Renunciar, no va a ayudarnos
en nada, Alex. En nada.
...y ustedes saben, esto
es parte del entretenimiento.
Si tienen piezas tan
interesantes como éstas,
tiene que mostralas.
¿Abuela?
Ahora, miren esto.
Tan espectacular.
Absolutamente maravilloso...
Dios mío.
Y toda ésta crudités al lado...
Quieren llevar esto a la mesa,
especialmete con aperitivos.
Tengo que exhibirlo
por un momento.
Por aquí.
Ésto, obviamente, es el gimnasio.
Los niños vienen aquí tres veces
a la semana a hacer deporte.
Esto es algo con lo que podrías
realmente ayudarnos.
Y los conos no son
confundibles en alguna forma.
- ¿A qué se refiere?
- No. Usted sabe...
Es ejercicio.
Cariño. Ven aquí.
Ésta es Kate.
Nos va a estar ayudando.
Kate, ésta es Abby.
Abby, ésta es Kate.
- Hola, Kate.
- Mucho gusto.
Abby es una de
nuestras más atléticas.
¿No es verdad, Abby?
¿Quiéres mostrarle a Kate
que también encestas?
- Sí.
- Adelante.
Buen trabajo, Abby.
- ¿Quiéres lanzar un tiro?
- No.
- Adelante. Haz el intento.
- Vamos. Inténtalo.
Lo intentas, fallas.
Inténtalo de nuevo.
Gracias.
Bien hecho.
¿Qué estás haciendo?
¿Estás bien?
Lo siento.
Es tan triste.
Deberías irte.
En serio.
De acuerdo.
Lo siento.
¿Kate?
¿Necesitas alguna ayuda?
¿Quiéres que alguien te ayude?
Estaré bien. Estoy bien.
Lo sé, deberías
haber estado aquí.
- Habría estado aquí.
- Por favor.
Si hubiera comprado sus
provisiones, habría estado aquí.
¿Qué hic-- ¿Por qué no
compraste sus provisiones?
Pensé que se
suponía que lo harías.
Esto es algo que ella le
ha dado mucho uso.
No ocasión especial, abuela.
Debiste haberlo usado el maldito.
No hagas eso. Eso es malo.
Basta ya. Basta ya.
Ella era mala. ¿Por qué crees
que mamá tomó 85 Valium?
¿Porque su madre
fue amorosa y cariñosa?
- No puedes culpar a la abuela.
- ¿Por qué no?
Ya no tenemos ningún familiar.
Tengo que ir a trabajar
Tengo citas.
¿Vas a esperar al tipo?
La abuela está muerta,
¿y te vas a ir a trabajar?
Tienes razón.
Mira.
Sigue muerta. Adiós.
- Sabes, eres realmente fría.
- Lo sé.
Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí, sólo--
Creo que lavar los platos
hace querer matarme.
- Dios. Lo siento mucho. Es un ex...
- No. Lo sé, lo sé.
Sólo quería decirle
que mi abuela murió.
Lo siento mucho.
Pasa, por favor.
¿Crees que alguien
pueda morir
si comió algo de una
lata con abolladuras?
¿Crees que es lo que pasó?
No lo cre-- No lo creo.
Está bien.
He estado cuidando de ella
desde hace mucho
tiempo, ¿sabes?
Esa píldora en ese día, este doctor,
esa medicina. No, esa otra medicina.
Y luego muere
por beber un jugo malo.
Eso no ocurrió.
Sí.
Realmente eres
una buena persona.
Lo eres.
Gracias.
Tú también.
¿Te puedo ayudar con algo?
Sí, eso sería genial.
Tal vez en un momento,
cuando vengan.
Sería estupendo, si pudieras
estar conmigo. Gracias.
Bienvenida a Skintology.
¿En qué puedo ayudarle?
Me gustaría un facial
con Mary, por favor.
Muy bien, tenemos dos Marys.
¿Cuál de las dos?
- ¿Pelo castaño? ¿Pelo rubio?
- Castaño.
En realidad, tiene
una cancelación.
- ¿Puede esperar 30 minutos?
- Claro.
Bueno, esto ha salido bien.
Es una sorpresa verte.
Becca dijo que pensaba que podrías
hacer algo por mis espinillas.
Definitivamente puedo.
Bueno sólo abro tus
poros y los limpio.
¿Alguna vez has
tenido un facial?
Mi mamá me llevó
una vez a un lugar fantástico.
Pero no funcionó.
Sólo frotaron un puñado
de crema y lo empeoró.
Es muy malo. Tienes que
saber que no es culpa tuya.
Es hereritario.
Sí, mi papá supuestamente
tenía problemas con la piel.
Es verdad,
decía que era terrible.
Sí.
Lo tuvo por
un largo tiempo.
- ¿Cómo sabes eso?
- Venía por faciales.
- ¿Mi papá?
- Oye, Howard Stern lo sufría.
No de mí, pero muchos
hombres lo sufren.
¿Está bien si me quito esto?
Me están molestando.
Seguro. Sí, sí.
Lo siento, cariño.
No es divertido.
Mi abuela murió.
¿Murió?
Ahora tu mamá puede
tener su dormitorio.
Es muy malo. Digo, lo
siento por su muerte.
- ¿Cuándo paso esto?
- No estoy segura.
La encontramos ahora,
así que es probable que anoche.
Aquí esta uno
muy profundo.
- Mueve los dedos de tus pies.
- Está bien.
- ¿Por qué?
- No lo sé. Se supone que ayuda.
Esa es como una de las
cosas que odiamos.
¿Qué?
Como cuando las personas
no te dirán la verdad.
- Si te ves mal en algo.
- No lo entiendo.
Es como decir "mueve los dedos".
Es casi como... como sea.
Entonces.
¿Cuando mi papá vino aquí?
No puedo imaginarlo.
Ha venido un par de veces.
Pero no tiene problemas con la piel.
¿Para que vendría?
Esto y lo otro.
¿Esto y lo otro?
Deberíamos de raspar tu
piel muerta. Limpiamos...
...y luego retiramos
toda la piel muerta.
En cierto modo
parece que has sido...
...atropellada por un camión,
pero al final vale la pena.
¿El edificio tiene una puerta trasera?
Para entregas, cosas como esas.
Así no tenemos
que salir por el frente.
Tú sabes, no es
una vista atractiva.
Sí. En el sótano hay una
puerta que conduce al callejón,
pero, siempre hay una tonelada
de cosas que bloquean.
Creo que tal vez hay una salida a
través de la súper de apartamentos.
Sé que es un
completo desastre.
Siento muchísimo
lo de tu abuela.
Me hacía que le
arreglara su televisor.
Ni siquiera me daba
nada de dinero.
La vi anoche.
No estaba muerta entonces.
Estaba gritándome como si
fuera alguna especie de niño.
Siento que haya hecho eso.
- ¿Puedo darle alguna cosa?
- No necesito propina. Está muerta.
Sí, está bien, gracias.
¿Deberíamos...?
Me alegro de ver
que se sienta mejor.
No estaba enferma.
Pero no estaba--
Estaba en una silla
de ruedas, ¿cierto?
- ¿Yo?
- Sí.
Lo siento.
¿Quién te dijo que estaba
en una silla de ruedas?
Nunca estube en
una silla de ruedas.
Debo de haber pensado
que era alguien...
¿Por qué me estás
diciendo estas cosas?
¿De dónde sacaste eso?
-¿Qué?
- Eso.
- ¿Eso?
- Sí, la caja.
Fue un regalo.
De acuerdo.
Andra murió.
Lo sé.
- ¿Lo sabes?
- Sí.
Dios mío, cariño.
¿Qué le pasó a tu rostro?
Me acabo de hacer un facial.
- ¿Quién lo hizo?
- Mary.
¿Por qué ella te hizo eso?
Me raspó la piel.
Y luego trabajó en mí sin cesar.
Cariño, esto no debería de lucir así.
La llamaré enseguida.
- No, no.
- Cariño.
No es su culpa. Tengo problemas
en la piel, es normal.
Dijo que se quitaría.
Si quitará, desaparecerá.
Desaparecerá.
¿Quién eres?
Te he visto pasar una
y otra vez, por meses.
Y luego vienes aquí,
pretendiendo comprar.
- ¿Por qué me estás vigilando?
- Amo tu tienda.
Y yo sólo... soy...
Yo soy Mary la ex-novia de Brian.
- ¿Y?
- No, yo sólo--
Supongo que sólo quiero ver
por quién me cambio.
¿Así que por eso me vigilas?
Tenía curiosidad por ver lo que
pensaba que tienes y yo no tengo.
¿Y encontraste qué es lo
que estabas buscando?
No.
No tienes nada.
Tienes una espalda muy grande.
¿Qué clase de persona, a tu edad, hace algo como esto?
Sabes, es muy triste.
Eres vieja y eres una acosadora.
Fracasada.
- ¿Qué te pasa?
- Nada.
¿Un grano áspero en la noche?
Mary me hizo un facial.
¿Mary?
Sí.
Te refieres a...
Nuestra vecina, ¿la nieta Mary?
No es muy buena, ¿cierto?
Sin ofender.
No te preocupes.
No volveré a ese lugar.
Claro que no.
Tampoco deberías.
- ¿Yo?
- Dijo que tu has ido.
Sí. Sí, lo hice.
Ella...
Me ayudo con mi piel.
A mi edad, es decir, Dios sabe.
¿Cuándo se detiene?
Sí.
No. Ninguno de los dos
volverá a ese lugar.
Nunca.
¿Cómo lo está tomando?
Está triste.
Es tan duro, su edad.
Deberíamos de retroceder, sabes.
- ¿Por qué?
- Las microondas son malos para ti.
Pero estamos cocinando
nuestra comida en él.
Dicen que sabe diferente
cuando la sacas.
¿La ciudad de Honolulu
está en la isla Hawaii?
¡Sí! Buena elección.
Muy bien.
Así se hace, Lala.
La siguiente pregunta es difícil,
¿de acuerdo? Pero puedes hacerlo.
El nombre de la ciudad de
Sudamérica más conocida,
por las celebraciones
anuales de su Carnaval.
¿Conoces Surdamérica?
¿Geografía?
No en realidad. Sólo voy a tener que
tomar la que supongo que es.
Santiago.
Lo siento mucho.
La respuesta correcta es Río.
- ¿Puedo ayudarle?
- Sí, soy Kate. Hola.
Compré los muebles de
su madre hace un tiempo.
- Sí.
- Quería que tuvieras ésto.
Resultó tener valor monetario.
-¿En serio?
- Sí.
- Pensé que todo era basura.
- No, no, no.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Cuánto vale esto?
- Alrededor de 700 dólares.
No puedo creer que lo hayas
traído de regreso. Esto es...
- Esto es muy inusual.
- Fue un placer para mí, créeme.
Adiós.
Mierda.
Andra participó en muchos
grupos a largo de estos años
y en especial disfrutó el
voluntariado.
Trabajó en ASPCA
cuando era adolecente.
Y después leyó
para la gente ciega
e hizo trabajos de artes
con niños pobres.
Le gustaba leer mucho,
pero cuando su vista
comenzó a fallar,
especialmente amaba
ver televisión.
Su programa favorito era
Entertainment Tonight.
Bien, ellos son
Eugene y Paulette.
- Él es Alex. Y éste es...
- Hola.
- Alex. ¿Cómo estas?
- Ella es Kate.
Hola, Paulette.
Andra era una mujer adorable.
No realmente, pero gracias.
Era muy directa.
- Tuvo una vida triste, en verdad.
- Tal vez.
¿Así que vas a
empezar a renovar?
- Sí, sí.
- Muy pronto.
-¿En serio?
- Sí.
Estoy segura que quedará genial.
Será más grande. Será bueno.
¿A quién le importa?
- Me quedaré con el perro. Entonces...
- Es genial.
Pero creo que esto significa que
ya no estaré viéndolos a ustedes.
Es verdad.
- Hemos sido una especie de vecinos.
- Sí.
Su novio era tan guapo.
Lo era, muy guapo.
Parecía tan agradable.
Es bastante bajo.
No tan bajo.
Tal vez a él no le interesa.
Sí le importa.
- Tú no puedes saber eso.
- Sí, puede.
¿Qué opinan?
Creo que lucen bien.
Creo que cuestan 235 dólares.
¿Quiéres tenerlos?
- ¿En serio?
- Si los quieres.
Dios mío.
Gracias.
De nada.
Subtítulos por Jc
Visita www.cjne7.org