CIUDAD REMACHE
- Aquí tienes.
- Gracias.
¡Voy a ser papá!
Acabo de hablar con mi esposa.
Mi bebé va a llegar en cualquier minuto.
- Oye, quítate del camino.
- Oye, voy a ser un papá.
Felicítenme.
Bien por ti, Herb.
Ni lo pienses.
¡Oye!
Lo siento. ¿Cómo estás?
Un gusto verte. ¡Voy a ser papá!
¡Felicitaciones!
Hola, Señor Tuercas,
¿escuchó la noticia?
- Sí.
- Hermoso día, ¿no es así?
Ya llegué. Ya llegué.
- Ya llegué.
- Lo siento cariño.
Te perdiste la entrega.
Pero no importa, hacer el
bebé es la parte divertida.
CONSTRUYA UN BEBÉ.
Se requiere de ensamblaje.
Cariño, creo que
tienes la parte equivocada...
No, no necesito ver las instrucciones.
Puja, puja.
¡Puja!
Doce horas de trabajo.
Pero valió la pena.
Míralo. Míralo.
Rodney Hojalata.
Tiene los ojos de tu mamá
y la nariz de mi papá.
Sabía que teníamos que
guardar esas piezas.
Este Hojalata hará grandes
cosas por el mundo, lo presiento.
- ¿Cariño?
- ¿Qué?
¿Y esa pieza que sobra?
No, no, siempre ponen
una pieza adicional--
Nosotros queríamos un niño,
¿cierto?
Esto no dolerá ni un poco, hijo.
Tengo tu nariz. Tengo tu nariz.
Tengo tu--
QUÉ ESPERAR DE LOS
PRIMEROS 80.000 KILÓMETROS
RUEDAS DE APRENDIZAJE
- Hola, hijo.
- ¿Son esas mis partes de grande?
Claro que sí.
No son brillantes.
Bueno, no son nuevas.
Son de segunda. así--
Las heredaste de
tu primo Jeffrey.
Además son sólo por un año.
Oye, papá, ¿quién es ese?
Rodney, ese es el Gran Soldador.
El robot más grandioso
del mundo.
Yo creía que tú eras el
más grandioso del mundo.
No, además de mí.
Es la cabeza de las
Industrias Gran Soldador.
Él inventa cosas que mejoran
la vida de los demás.
- ¿Podría conocerlo?
- Claro, tal vez algún día.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
- ¿Tú qué haces?
- ¿Yo?
Trabajo en un restaurante grande y lujoso.
Soy lavaplatos.
Y ahora, en vivo desde ciudad Robot,
Es el show del Gran Soldador.
¡Sí!
Vamos, papá, te lo estás perdiendo.
Está bien, Rodney.
Está bien, ya voy. Ya voy.
Tuve que traer trabajo a la casa, lo siento.
El señor Gunk ha estado
amontonándolo.
Y ahora, el presentador del show,
el Gran Soldador.
Bienvenidos. Esta semana pensé que les gustaría
echar un vistazo por las industrias Gran Soldador.
Esta es la entrada principal.
Es bonita, ¿no es así?
- Buenos días, Tim.
- Buenos días, Sr. Gran Soldador.
Tim, ¿quien cerró la entrada principal?
Bueno, yo lo hice ya que--
Nosotros nunca cerramos las puertas, Tim.
Cerrar esa puerta es
cerrar la puerta a nuevas ideas.
A diario vienen robots
de todas partes...
...trayéndonos nuevas ideas.
Y yo escucho todas
y cada una de ellas.
Así que recuerden, aunque un robot esté hecho
de partes nuevas, viejas o de repuestos...
...puedes brillar sin importar de
que estés hecho.
Me está hablando a mi, papá.
Seguro que sí, hijo.
Seguro que sí.
Está bien, amigos,
vamos a inventar.
Ustedes saben que me
gusta experimentar...
...pero todo experimento en el mundo no es
útil a menos que comience con una buena idea.
Así que busquen una necesidad y empiecen
a crear ideas para cubrir esa necesidad.
Una idea llevará a otra,
y antes que te des cuenta...
...lo has logrado. Encuentra una
necesidad y cúbrela.
Eso es, papá. Tengo que buscar una...
...necesidad.
Con cuidado.
- Oye, muchacho.
- Hola.
Éstas son tus partes de 12 años son--
Heredadas. Lo sé, papá.
- No me importa.
- Son de tu...
...prima Verónica.
Tú sabes cuan popular es ella.
Gracias.
Hola. Hola.
Apenas llegas a la edad donde tu garantía
expira, te empiezas a caer a pedazos.
Pronto seré pura cinta.
- Puedo probar ahora, ¿papá?
- Rodney--
- ¿Ya puliste todos los detalles?
- Esto va a facilitar tu trabajo.
Lo inventé para ti.
Está bien. Probémoslo.
Grandioso. Está bien, aquí va.
Wonderbot, ve a trabajar.
Sí, sí.
¡Oye!
¡Hojalata!
- Señor Gunk.
- ¿Qué es eso?
- Eso. Lo hizo mi hijo.
- ¿Qué está haciendo?
Señor Gunk, por favor,
lo está poniendo nervioso.
¡Está destrozando mi cocina!
- Yo lo detendré.
- ¡No!
Conque su hijo.
No fue su culpa.
No tuvo nada que ver con eso.
Sí, señor, es un chico brillante.
Un inventor.
Tú, limpia este desastre.
Y, tú, sal de aquí.
Inventor.
Eres el hijo de segunda de un lavaplatos,
y eso es todo lo que llegarás a ser.
Alguien quíteme este aceite de encima.
Y sírvaselo a los clientes.
¿Ida y vuelta o sólo ida?
Sólo ida.
Ahí estás.
Te dije que lo encontraría.
- Es el instinto materno.
- ¿Instinto? Nos dejó una nota...
"Me voy. Estaré en la
estación de trenes"
Olvídalo. Recoge la maleta.
Vas a venir a casa.
No, mamá. Tengo que hacer esto.
Me voy a Ciudad Robot esta noche.
Voy a conseguir un trabajo y ayudaré
a papá a pagarle al señor Gunk.
Habla con él.
- Ciu--
- ¿Ciudad Robot? Eres sólo un niño.
Aquí nunca seré nadie.
Quiero ser inventor.
Quiero conocer al Gran Soldador.
Quiero ser alguien.
Tú eres alguien.
Alguien que no se subirá a ese tren.
- Sí, lo haré.
- Habla con él.
- Un boleto para Ciudad Robot.
- ¿Adónde vas?
- Yo no. Él.
- Pero...
Rodney, ¿sabías que cuando tenía
tu edad quería ser músico?
También tocaba bastante bien...
...pero a mi papá le preocupaba
que no pudiera ganarme la vida.
Así que me remodelaron como lavaplatos.
No me estoy quejando.
Pero siempre me he dicho...
...si pudiera volver atrás,
seguiría mi sueño.
Tú tienes la grandeza en ti, Rodney.
Sin duda alguna.
Ve a Ciudad Robot.
Y conoce al Gran Soldador,
y muéstrale tus grandes ideas.
Y, Rodney...
...nunca, nunca te rindas.
Todos abordo.
Mamá.
No te defraudaré, papá.
Los haré sentir orgullosos.
Sé que lo harás.
Disculpe, Me pregunto si--
- Ya les di en la oficina.
- Me pregunto si usted--
¿Podría indicarme dónde quedan
las Industrias Gran Sold--?
- ¿Qué?
- Perfecto. Son 50 dólares.
¿Cincuenta dólares? ¿Por qué?
Una hermosa fotografía de su
primer momento en Ciudad Robot.
Listo. Su segundo momento.
Son otros $50.
¿Estás llevando la cuenta?
Vamos, trabaja conmigo, trabaja conmigo.
Más labios, menos pose.
Grandioso. Dentro de ti hay un modelo
de modas esperando para vomitar.
Muéstrame esos ojos.
Grandes ojos, grandes ojos.
Muéstrame ojos grandes
como de animé.
- ¡Sí! ¡Me encanta, me encanta, me encanta!
- No quiero ninguna fotografía.
- ¿No quieres?
- No.
No hay problema, no tenía película.
¿Querrías un mapa de la
casa de las estrellas?
¿Adónde se fue?
HOMBRE DE HOJALATA
SE ME ZAFÓ UN TORNILLO
- Amigo, ¿quieres un reloj?
- No nos compres, somos falsos.
Siguiente.
Disculpe, ¿cómo llego a
las Industrias Gran Soldador?
Grandioso--
No importa.
Hola, discúlpeme.
¿Cómo llego a Industrias Gran Soldador?
¿Qué?
Sí, gracias.
Expreso urbano con destino
al Distrito Fundición...
...con paradas en Industrias Gran
Soldador y en Parque Batería solamente.
Por favor, ajusten sus carretes, tuercas,
tornillos y accesorios desmontables.
A los pasajeros con presión de aceite
alta se les recomienda tomar el local.
Gracias, que tenga un buen día.
No, no.
- ¿Me estás siguiendo?
- No.
- ¿Es tu primera vez en el expreso?
- Bien, en realidad, yo--
Oh, caracoles.
Buena suerte en la gran ciudad. Si triunfas aquí,
puedes triunfar en cualquier otra parte.
Y si no triunfas aquí,
bienvenido al club.
- Oh, no.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
Nos salimos de la vía.
¡Vamos a estrellarnos!
- ¿Qué?
- No quiero morir.
Estaba bromeando.
Sólo pon tu cabeza entre tus piernas.
¡Sí!
Ahí va mi parada.
Estas cosas que se me caen...
Es embarazoso.
Perdón.
¿Sabes? Solía ser mucho peor.
Tenían un martillo gigante--
Oh, lo volvieron a poner.
Quédate conmigo. Conozco esta ciudad
como la palma de mi mano.
Esto es nuevo.
...puedes brillar sin importar
de qué estés hecho...
Discúlpame. ¿Puedo ayudarte?
Perdón, yo--
- Tú eres Tim del programa de televisión.
- Ese soy yo.
Hola, Tim.
¿Quién cerró la puerta?
Se supone que nunca está--
Sí, bien, ¿qué quieres?
Quisiera ver al Sr. Gran Soldador.
Soy inventor.
¿Por qué no lo dijiste?
Espera.
Gracias.
¿Qué?
Caíste. Ves, porque tú estabas
emocionado y luego, ¡boom!
Muy bien, ya me reí un poco.
Entra.
Es muy divertido.
La segunda vez.
Realmente piensas que te voy a dejar entrar.
Pero no lo haré.
Lo lamento, muchacho, nadie entra.
Reglas de la compañía.
¿Reglas de la com--? Bien, ¿entonces
cómo contratan nuevos inventores?
No los contratan. Esos días terminaron.
Mi consejo: vuelve hace dos años.
El trabajo es tuyo.
Recuerden, si un robot está hecho
de partes nuevas, viejas o repuestos...
...puedes brillar sin importar
de qué estés hecho.
Señor, qué legado tan notable.
Preocupación por el robot común.
Ya no te cruzas con valores
anticuados como esos, amigos.
Y por una buena razón.
¡Eso no genera dinero!
¿Hola? Memo para Gran Soldador:
No hacemos caridad.
Es por eso que el viejo cara gorda
no se sienta más en la gran silla.
Es una reliquia.
Así que no quiero oír otro
"¿Dónde está Gran Soldador?".
Lo veremos el próximo mes en el
Baile del Gran Soldador. Siempre va.
Hablemos de cómo obtener
cada centavo suelto...
...del Sr. y la Sra. Cabeza
de Chorlito promedio.
¿Cuál es nuestro mejor producto?
Actualizaciones, gente.
Actualizaciones.
Así es como haremos dinero.
Si les decimos a los robots que no importa
de lo que estén hechos, están "bien"...
...¿cómo podemos esperar que se sientan
lo suficientemente miserables...
...para comprar nuestras
mejoras y verse mejor?
Por lo tanto, inventé un nuevo lema.
"¿Por qué ser tú cuando puedes ser nuevo?".
Tengo que decirles, creo que es brillante...
...pero, honestamente, me gustaría oír
lo opinan ustedes, los empleados.
- Bien, Bien.
- Es un punto asegurado, Ratchet.
No mires hacia abajo.
Oye.
Quítate.
Vamos, quítate.
Quítate de--
Cappy, tú no has dicho nada.
- Me dio escalofríos.
- Gracias, gracias.
- Pero--
- ¿Pero?
Me pregunto,
¿por qué los robots comprarían mejoras...
...si las partes son mucho más baratas?
Oh, correcto. Bien, eso es fácil.
Porque a partir de hoy,
no fabricaremos más repuestos.
¿Sabes cómo llamo a los robots que no
pueden comprar mejoras? Desechos de metal.
Los ves en las calles,
deformes y cubiertos de óxido.
Te hacen sentir descompuesto.
Quieres correr a casa y limpiarte.
Cappy, quiero que tu departamento
promocione nuestro nuevo lema.
De hecho, te voy a transferir
a la oficina que está junto a la mía.
Trabajaremos muy,
muy juntos en esto.
- ¿No crees que será divertido?
- Mucho.
- Oh, lo lamento mucho, yo--
- ¿Qué dem--?
Señor, soy un joven inventor, y ha
sido mi sueño venir a Ciudad Robot...
...y presentar mis ideas
al Sr. Gran Soldador.
Quien no parece estar aquí.
Cielos, no, no. Pero mientras
no está, me dejó a cargo.
Oh, bien, entonces déjeme mostrarle
lo que esto puede hacer.
Tengo una mejor idea. ¿Por qué no me
deja mostrarle lo que puede hacer?
¡Puede hacer esto!
¿Cómo te fue?
¿Qué demonios sucede aquí?
Un idiota muy pulido está sentado
en la silla de Gran Soldador.
Y tú estás sentado en
la vereda, magnetizado.
Escucha, volveré, y voy
a llegar al fondo de esto.
Cuando tomas una causa perdida,
realmente te comprometes.
¿Dónde hacen soñadores como tú?
¡Piérdete, fenómeno!
Muy bien, descanso.
Muy bien, terminó el descanso.
Vamos, vamos.
Mira quién llegó.
- Hola, mamá.
- Hola, cariño. ¿Cómo está mi niño?
Grandioso. Hice lo que me dijiste.
No haremos más repuestos.
En un par de semanas, esos perdedores
que andan por ahí serán desechos.
Tendrás desperdicios hasta los calzones.
Qué buen hijo.
Y luego de que acabes con Gran Soldador...
...no habrá nadie para repararlos.
¡Exactamente!
¿Quieres volver a explicarme esa parte?
¡Idiota! Esos obsoletos lo admiran.
- ¿Supongamos que decide volver?
- Oh, vamos, mamá.
- No será un problema donde está.
- ¿A qué le tienes miedo?
Ten más coraje.
¿O quieres terminar
como tu padre?
Hola, hijo.
Qué bueno verte por aquí.
Piensa en lo que significaría.
No más Industrias Gran Soldador.
sino Industrias Ratchet.
Sigue hablando.
¡Ciudad Ratchet!
Sí, todo brillante.
No más Gran Soldador,
no más anticuados.
¡Hagámoslo!
¡Ése es mi hijo!
¿Tienes hambre?
¿Puedo traerte algo?
- Luces delgado.
- No, no, no, mamá. Debo irme. Adiós.
Adiós, papi.
Hasta luego, hijo.
Buena suerte con tus planes ruines.
Oye.
Hola.
Escucha, si parece que me estoy
haciendo pequeño, es porque...
...me estoy yendo.
¡Pie, no me falles ahora!
¡Alto! ¡Oye, tienes mi pie!
Grandioso, ¿ahora estás feliz?
No hasta que me regreses
mi pie, ladrón.
No soy un ladrón.
Da la casualidad que soy...
...un sinvergüenza.
No sabía que estabas
del otro lado de ese pie.
Escucha, déjame ayudarte con eso.
No, no, no, lo haré yo mismo.
Tengo mi orgullo, sabes.
¡Por aquí!
No, no. No tan cerca.
Espera, espera.
No. No, no.
¿De qué sirve?
No queda nada.
Oye, Diesel, te encontré
una caja de voz.
Aquí hay otra.
Eso no sirve. Dámelo.
Nunca puedo encontrar
partes de mi tamaño.
¿Qué sucede, chico?
Oye, Manivela, ¿has perdido peso?
¿Perder peso?
Mira lo que estás mirando.
Es una cabeza en una cesta.
Estamos condenados, lo sabía.
estamos condenados.
¿Te puedes callar, loco neurótico?
Te golpearía si tuviera una mano.
Hablando de eso, ahí vengo.
¡Maldición!
Miren esto.
¿Quién tiraría una cosita tan linda?
- No te asustes.
- Oye, eso es mío.
Es él, ése es el tipo.
Reconocería esa cara.
Conozco esa cara y conozco ese pie.
Está allá, tonto.
Él es el perpetrador.
Él me arrancó la cabeza.
- ¿Quieres pelear otra vez?
- Está bien, muchacho.
Si crees que puedes meterte
con mi hermano mayor, estás...
Estás algo lindo.
Piper, ¿podrías comportarte?
Ahora, vamos, llevemos a que
arreglen a Manivela. Otra vez.
Aquí está tu cosa.
Por cierto, me llamo Piper.
Suena como "súper".
Nos vemos.
Te hemos dicho cientos de veces:
"No hables con extraños"
Gracias, Manuel.
Hablo contigo.
¿Quién es más extraño que tú?
Tengo buenas noticias y malas noticias.
- ¿Cuáles son las malas?
- Revisé el inventario...
Y a partir de hoy, ya no hacen
partes para tu modelo.
Eres oficialmente "anticuado".
¿Anticuado? Bueno, está bien.
¡¿Cuáles son las buenas noticias?!
Bueno, cuando teníamos tus partes...
...¡estaban en oferta!
¿Cómo me pudo haber pasado esto?
Prácticamente soy un niño.
Mira, componte. Todo lo que
necesitas es una actualización.
Esa nueva actualización huele.
Acaba de llegar,
totalmente equipada. Miren.
Tiene porta tazas, estándar.
¿Viene en tallas grandes?
Seguro, echen un vistazo a la nueva
colección de primavera del Gran Soldador.
No puedo pagar esas cosas lujosas. Sólo
necesito una apestosa unión de cuello.
No. ¿Por qué me pasó esto a mí?
Me estoy lastimando. Idiota.
Lo siento, amigo, para ti es la
actualización o el desarmadero.
¿El desarmadero?
Estoy bien, estoy bien.
Mira, sin manos.
Estoy de regreso.
¿Me extrañaron?
- Nadie va a ir al desarmadero.
- Así es.
¿Qué nos puede dar a cambio de él?
¿Podrías cerrar la boca?
Escucha, pantalones brillantes...
...regresa ahí y encuentra
una parte para mi hermano.
No somos basura, no somos chatarra
y no seremos tratados de esa forma.
Lo siento. No tengo las partes.
Bueno, ¿tienes dos arandelas,
un resorte en S y algo de soldadura?
Puedo repararte fácilmente.
La Fuerza es fuerte en él.
¿Cuándo fue la última vez
que te aceitaron?
No puedo contestarte eso
con mi hermanita aquí.
Sí puedes, Manivela.
Mantente quieto.
Esto te puede hacer cosquillas.
No hemos sido presentados
correctamente.
Soy Manivela. Solía ser Parachoques...
...pero lo tuve que cambiar
cuando llegué al país.
Hojalata, Rodney Hojalata.
Contéstame esto:
¿Por qué te encontré entre la basura?
Bueno, hoy intenté colarme
para ver al Gran Soldador.
Bueno, si lo encuentras, dile que
en verdad necesitamos que regrese.
A él le importaban robots
como nosotros.
Escuché que lo encerraron y que van
a dejar que nos caigamos a pedazos.
Bueno, eso debe bastar.
¡Miren esto! Arregló mi cuello.
- ¡Barredora!
- ¿Barredora?
Desaparezcan.
¿Por qué tanto alboroto?
- Si eres anticuado, como Manivela...
- Oye.
Te barren y te llevan
al desarmadero.
Donde te derriten y te
transforman en otra cosa.
¿Quieres decir...?
Sí.
Barredoras, barredoras.
Ayuda. Aquí hay un anticuado
al que no vas a atrapar.
¡Manivela, corre!
Estuvo cerca.
Cuando estés en Ciudad Robot,
huésped de los Oxidados, nosotros...
...quédate en la pensión de la
Tía Turbina, donde nuestro lema es:
"Sacúdanse el óxido afuera"
Sólo déjame decirle que estás aquí.
¡Tía Turbina!
- Trajimos a alguien.
- Estoy en la cocina.
- ¿Estás seguro que no le importará?
- Relájate, ella no es mi tía.
Sólo acoge robots que están rotos.
Bendice su pequeño corazón.
¿Entonces por qué
la llaman Tía Turbina?
No podríamos llamarla Tía Culona.
Mierda.
Ella tiene algo de
artística pedorra.
Lo de artística está bien, pero cuando
llega a lo de pedorra...
Mira mis-- Justo en mis zapatos.
Soy tan torpe.
Bueno, hola. ¿Cuál es tu nombre?
Soy Rodney Grantrasero.
No, soy Rodney Hojalata.
Hojalata.
Es un nombre maravilloso, Grantrasero.
Bueno, sólo...
- ¿Qué le pasó a tu amigo?
- Lo han enviado a la cola.
Vaya, ahí estás.
Tía Turbina, él necesita
un lugar para quedarse.
Bueno, siéntete como en casa.
Gracias. Es muy amable de su parte.
Es un placer.
Encuentra una necesidad y cúbrela.
Oye, como el Gran Soldador.
El Gran Soldador.
Eso es mucho robot.
Vamos. Puedes dormir conmigo.
Ignoraremos los rumores.
Se te olvidó una parte.
Manivela, ¡sal de mi habitación!
No estoy en tu habitación.
Ahora sí. Ahora no.
Ahora sí. No. Ahora--
¡Sal de mi habitación!
Éste es mi tercer cambio de
aceite hoy, algo me sucede.
Perdón.
Aquí estamos. Hogar, dulce hogar.
Lo que es mío, es tuyo.
- Cielos.
- Yo los recogeré.
Mira eso. Ahora están
haciendo una pulseada.
¿Puedes sepáralos? Apúrate,
me pica la parte trasera.
Sé que suena feo, pero sólo estoy haciendo
flatulencias musicales con los brazos.
¿Sabes cómo hacerlos?
Son difíciles de hacer porque somos de
metal, pero ahí es dónde está la habilidad.
Estoy relativamente cerca. Escucha.
No, espera.
No, espera, espera.
No me digas que eso no sonó
como el de un anciano.
¿Sabes? Estoy un poco cansado.
Quizás mañana.
Fue un día pesado, ¿verdad?
Algo así. Mi papá probablemente
está sentado al lado del teléfono...
...esperando a que su
hijo brillante lo llame...
...y le cuente cuán exitoso
fue mi primer día.
Sé que no es tu problema.
Si condenas a tus amigos,
no tendrás ninguno.
¿Qué eres, una galleta de
la fortuna?
"Para eso es para lo
que los amigos están--"
¿Me consideras un amigo?
Claro, ¿sino qué más serías?
Una vergüenza, una forma de
rebelarte contra tus padres...
...un llamado desesperado de
ayuda. La lista es infinita.
Dejémoslo en amigo.
¿Sabes? A pesar que tuviste un
día desalentador, recuerda...
...hay otro que viene mañana.
¿Sabes? Mi último compañero de
cuarto saltó por ésa ventana.
Oye, Manivela.
Sí, cariño. ¡Deja que suene!
Vamos, ¿tienen tres años?
Así es como lo hace un hombre.
Ustedes son muy asquerosos.
Además, así es como se hace.
Oigan chicos, tomen un poco de esto.
Tía Turbina...
...estábamos usando nuestros brazos.
Perdónenme.
Señora, por favor...
...consulte a un médico.
¡El desayuno!
Esto les levantará el ánimo.
Un poco de la grasa recién
hecha de la Tía Turbina.
¡Qué rico!
Con cuidado, está caliente.
¿Qué hacen hoy chicos?
- Lo estamos haciendo.
- ¿Qué harás tú?
El Gran Soldador desapareció y
ustedes sólo están aquí sentados.
Eso ya quedó claro.
- Tengo que averiguar qué le sucedió.
- Oye, ¿quieres mi consejo?
- Seguro.
- Olvídalo.
"Nunca lo intentes y nunca fallarás"
Esas son las palabras que rigen mi vida.
Crank, el ídolo de millones se ha ido
y a nadie parece importarle.
Tendría que haber una
chusma furiosa allí afuera.
¿Qué--?
Eso estuvo genial, amigo psíquico.
Ahora di: "El dinero debería
llover del cielo."
Dilo. Dilo.
Discúlpenme amigos, todo está vendido.
De aquí en adelante sólo
existen actualizaciones.
Pero me gusta ser como soy.
- ¡No podemos costear actualizaciones!
- ¡Atrapémoslo!
Oye, oye, oye ¿qué estás haciendo?
No me arrojes.
¿No es ése el que le arregló
el cuello a Manivela?
Sí, ese chico arregla robots.
Sí, ése chico puede ayudarlos.
Sujétate, estás a punto
de hacerte muy popular.
Sólo los que tengan seguro.
Lo olvidé. Vengan todos.
Partes, necesito partes.
No te ves tan... mal.
- Escuchen todos, ¡repuestos!
- ¡Sí!
Esperen un minuto, esperen un minuto.
¿Qué les pasa a ustedes?
Deberían estar avergonzados
de sí mismos.
¿Por qué tienes dos narices?
Una es para mostrar,
la otra es para sonarse.
- Discúlpame.
- Oye, ¿podrías mirar mi brazo?
- Buen agarre.
- ¡Como el acero!
- No me puedo deshacer de ésta rueda de repuesto.
- Estoy enloqueciendo.
Atrás, atrás.
Él tiene sus propios sueños que
no se volverán realidad.
Encuentra una necesidad y
cúbrela.
Esperen.
¿Quién quiere ser arreglado?
Gracias, Rodney. Eres el número uno.
¡Rodney! ¡Rodney! ¡Rodney!
Sí.
Nunca me sentí tan relajado.
¿Te importaría rascarme entre
los omóplatos?
Ahí--
Despacio, tigresa.
¡Oye! Tómalo con calma.
¿Qué estás intentando hacer, matarme?
Relájate. Soy yo, tu mami.
- ¿Cómo entraste aquí?
- Entré por el ducto de aire.
Sé que no te gusta
que me vean aquí.
- Pues, ¿qué necesitas?
- Alguien los está arreglando.
- ¿Qué?
- Alguien está arreglándolos...
- ...y se están riendo de ti.
- ¿Quién?
¿Y estás segura que no
se están riendo conmigo?
Sí.
¿Qué importa si un fanático loco repara unos
cuantos anticuados, a quién le importa?
Piensa. Usa esos cerebros que
robé para ti. Hoy es uno.
¿Qué pasará mañana cuando todos
piensen que esto está bien?
"Nosotros mismos nos podemos arreglar.
No necesitamos actualizaciones".
"Queremos al Gran Soldador".
¿Después que pasará contigo?
De acuerdo, de acuerdo. Tranquilízate.
Tenemos que averiguar
quién es y detenerlo.
No sólo detenerlo,
aplastarlo, destruirlo.
A propósito, te traje
algo para tu escritorio.
- ¿Hay alguien más esperando?
- Deja que me fije.
- Unos cuantos.
- ¿"Unos cuantos"?
¿Qué esperabas, Rodney?
El Gran Soldador se fue.
Las barredoras están por todos lados,
pero ahí apareció Hojalata.
Me estoy poniendo
estática de sólo pensarlo.
Yo no soy el Gran Soldador.
Estos robots necesitan partes.
Correo. Correo.
Hojalata, esta es de tu mamá.
¿Hay algo para mí?
Tengo algo para ti.
Eso es de parte de mi hermana.
Reconozco la letra.
¿Ocurre algo malo?
Yo diría. Su padre tiene
un pie en el desarmadero...
...y si no pueden encontrar partes nuevas,
sólo le quedan unos cuantos kilómetros.
Rodney, ¿realmente estás
preocupado por tu padre?
Pues, si voy a casa, lo
mismo no podré ayudarlo.
No quedan partes. Tenemos que
encontrar al Gran Soldador.
Él es el único que puede
arreglar esto.
Está tratando de decirnos algo.
¿Qué pasa? ¿Qué sucede?
El Gran Soldador está yendo...
...a un baile.
Por supuesto, el Baile
del Gran Soldador.
No puedes organizar el Baile del
Gran Soldador, sin el Gran Soldador.
Bueno, eso es todo entonces.
Iré a la fiesta del Gran Soldador.
¿Qué? Esa es la fiesta
más elegante del año.
Nunca pasarás la puerta.
- ¿Puedo ayudarlos?
- Creo que quizás puedas.
Este es el Conde Roderick
von Cremallerarota.
Antiguamente el Conde Velcro.
¿Dónde están las trompetas?
Nos prometieron trompetas para
anunciar la llegada del Conde.
Lo siento, Su Majestad.
Pégueme hasta que esté feliz.
Él es feliz. Y no me siento tan mal.
- Déjenme... no están en la lista.
- ¿Qué cosa?
De vuelta.
Gracias. Bien, nos iremos.
Le explicarás a tus superiores...
...por qué no pudimos asistir a su
pequeño banquete hawaiano...
...su baile de granero,
lo que sea que fuese.
Pero nos iremos enfadados.
No, no. No. Por favor, entren.
De hecho, ¿le gustaría
al Conde pegarme?
¿Que te pegue el Conde?
Mira que hay gente arrogante.
Te golpearé de su parte.
Gracias, Su Alteza.
Bueno, separémonos.
Si ves al Gran Soldador, búscame.
Si algo sale mal,
nos daremos una señal.
¿Qué tipo de señal quieres?
Quieres algo sutil, como...
O...
Qué tal este...
¡Ricola!
Sutil. Vayamos a lo nuestro.
Un destornillador, por favor.
Agitado, no revuelto.
Sí, Señor.
Tomaré lo que él está tomando.
Sabes, Cappy, es agradable que me
puedas ver así, fuera del trabajo.
Verme más informal,
ver mi lado divertido.
Ahora, ¿dónde estábamos?
Bueno, nunca hay hombres
interesantes en estas fiestas.
Hola, señoritas.
Manivela von Manivela a su servicio.
Hola, soy Loretta...
...Limaengranajes.
Cualquiera vestido tan bien como usted
debe ser un multimillonario excéntrico.
Damas y Caballerobots,
está llegando al escenario...
...el mejor robot, el gran remache...
...¿quién es su papi?
El Sr. Phineas T. Ratchet.
Gracias.
Llegamos al punto de la velada...
...donde tengo el tremendo honor
de presentar...
Discúlpenme. Lo siento.
...a nuestro querido fundador,
el Sr. Gran Soldador...
...quien desafortunadamente
no pudo asistir.
- ¿Qué?
- Envía sus disculpas...
...su amor y una pequeña caja
de galletas surtidas.
- ¿No viene?
- ¿Y tú qué estás haciendo aquí?
¿Qué le hiciste al Gran Soldador?
¿Cómo es que ya no lo vemos?
De acuerdo. Seguridad,
Tenemos un aguafiestas.
Sí, así es, me tuve que poner toda
esta basura para entrar aquí...
...para poder decirle
al Gran Soldador...
...que estás discontinuando
millones de robots.
Y lo sé porque me paso
todo el día arreglándolos.
Tú.
Cariño, ese es el llamado
del pájaro en desgracia.
Debo irme volando.
Llévenlo de paseo...
...y tráiganme su peso exacto
en sujetadores para papeles.
- ¡No!
- ¿No?
Yo lo escoltaré afuera.
No quieres lucir mal delante
de tu gente, ¿no es así?
- Buen punto.
- Cuando regrese...
...te mostraré mi lado informal
y divertido.
Tú.
- En movimiento.
- ¿Qué? ¿Qué estás haciendo?
Salvando tu vida.
- Vamos.
- Suéltalo.
Suéltalo. Suéltalo.
- Quítate, idiota.
- ¡Atrápenlo!
- Manivela, vayámonos.
- ¿Lo conoces?
Manivela, espérame.
Wonderbot.
¡Salgan de mi camino!
Tim, me gustaría ver al Gran Soldador.
Tú otra vez.
Eso fue impresionante.
- ¿Adónde vamos ahora?
- Te llevaré a la estación de trenes.
- ¿Qué? De ninguna forma.
- No sabes con lo que estás lidiando.
Ratchet usará tu cabeza de decoración.
No me iré hasta que
encuentre al Gran Soldador.
- Eso no--
- ¿Puedes llevarme con él?
Debo estar loca.
Au réservoir, cariño.
Gracias por acompañarme a casa.
Gracias por llevarme a
cuestas en esa colina.
- ¿Hasta mañana?
- Contaré los segundos.
Hasta ahora, voy por el cuarto.
Eres un loco.
Loco por ti.
Estoy cantando en el aceite
Después de todo ese trabajo agotador
Simplemente me deslizo en el aceite
Sé a dónde me enviaron
Estoy cubierto en lubricante
Mi vida dio un giro completo.
Desde ahora, ¡soy un ganador!
Detente, cometiste un error.
Estoy vivo. No puedes hacer esto.
Ayuda.
Bueno, lo intentamos. Salgamos de aquí.
No, no, no. Algo pasa.
Mira todos estos periódicos y el correo.
Vamos. Probablemente dejaron
de enviarlos desde hace años.
Periódico.
Última edición.
- ¿Dijiste algo?
- Sales bien.
Vamos.
Tenemos que sacarte de aquí.
Una puerta grande y chirriante.
Perfecto.
Mira esto.
Este es el taller del Gran Soldador.
Reconozco esto de su
viejo programa de TV.
¿Puedes hablar más bajo?
No se supone que estemos aquí.
¿Sabes qué son estos?
Son los diseños originales de los
inventos del Gran Soldador.
- Es su propia escritura.
- Esto es extraño.
¿Por qué se corta a la mitad?
Mira esto.
Recuerdas, el solía tener
estos en el programa.
Rodney, no sé como decirte esto, pero--
¿Por qué están tan polvorientos?
Espera, no.
Esto es mucho más elaborado
de los que había en el programa.
Rodney, ¿qué hicimos?
No lo sé.
Esto es algo nuevo para mí.
- ¡Sí!
- Es él.
- ¿Quién es el rey de la playa?
- ¿Está bien?
Bueno, considerando
que soy un viejo gordo...
...que acaba de
estrellarse contra el piso...
...estoy genial.
Ahora, ¿quién diablos son ustedes?
Soy Rodney.
Pensé que eras el repartidor de dominós.
Vamos, coloquémoslos de vuelta,
sólo que más grande.
Señor, ¿esto es en lo que
ha estado trabajando?
¿Es por esto que nadie lo ha visto?
Jovencito, a nadie
le gusta un parlanchín.
Pero hay una terrible crisis,
Sr. Gran Soldador.
Necesitamos hablar.
Hijo, debo decirte algo, estás causando
una pésima primera impresión.
Por favor señor,
él es su fanático número uno.
De hecho,
él es inventor como usted.
- Bueno...
- Muéstrale la cosa que hiciste.
¿Un dispositivo? ¿Un aparato?
¿un comosellame?
No te espantes. Muéstrale al Sr.
Gran Soldador lo que puedes hacer.
Vamos. Está bien.
¿Eso es lo que se supone
que debe hacer?
Se pone nervioso bajo presión...
Hijo, déjame darte
un buen consejo.
- ¿Sí?
- Ríndete.
¿Qué? ¿Me está diciendo
que renuncie?
Dije "ríndete",
pero "renuncia" sirve también.
¿Es eso lo que hizo usted?
Es por eso que está aquí sentado...
...y deja que Ratchet convierta a
robots como mi padre en anticuados?
Chico, a veces tienes que saber
cuando has sido vencido.
Pero usted es el Gran Soldador.
Usted puede arreglar cualquier cosa.
Eso creía yo.
Para mi, el objetivo de mi compañía
siempre fue mejorar la vida.
Para Ratchet, ganar dinero
es lo más importante.
Me volví anticuado,
pasado de moda.
Vete a casa, chico. Si me ha
vencido a mi, también te vencerá.
El mundo que buscas ya no existe.
Te lo perdiste.
Búscate otro tonto sueño.
Ahora, si me disculpan,
Estoy muy, muy...
...muy ocupado.
Sí, me doy cuenta.
Todo lo que siempre quise
era crecer y ser como él.
Ayuda. Abre la puerta.
Abre la puerta.
Cierra la puerta.
¡Cierra la puerta!
Mira todas esas partes.
Es un banquete sueco.
Mira eso. Tantas cosas que
quise toda mi vida.
Oh, eso es bonito.
Muy bien, mamá, por aquí.
Déjame ver, por favor.
Ya no aguanto.
Sin espiar. Es una sorpresa.
Oh, eres un niño malvado.
Mira.
- ¿Para mi?
- Tiene el tanque lleno.
Está lista cuando quieras.
Eres el mejor
hijo que una madre puede tener.
Por cierto, descubrí quien ha
estado arreglando esos anticuados.
Mañana, estas bellezas...
...lo van a despedazar
junto con todos sus amigos...
...y toda otra chatarra andante
que me harte de ver.
¿Qué es eso?
Esto esta muy mal. Esto esta muy mal.
Ayuda.
¡Ayuda!
Ciudad Remache, por favor.
Sólo de ida.
Hola, mamá.
Oh, estoy bien.
¿Cómo estás tú?
- ¿Y papá?
- Está aquí. Lo pondré al teléfono
Hola, amigo, ¿cómo va?
Hola, papá.
¿Cómo te sientes?
Oh, bien, bien.
Estoy...
He estado un poco enfermo.
No, estamos teniendo problemas...
...para encontrar un pieza de
repuesto para tu padre, eso es todo.
Pero hablemos de ti.
¿Qué clase de trabajo estás haciendo?
¿Cómo es el Gran Soldador?
¿Lo conociste?
Sí, lo conocí, pero...
¿Qué pasa, hijo?
No es como pensábamos que era, papá.
No es... no puedo...
Entiendo.
- Siento mucho haberte decepcionado.
- No, no, no.
Nunca podrías decepcionarme, Rodney.
Escucha, sé que no es fácil, Rodney...
...pero un sueño por el cual no luches...
...te persigue por
el resto de tu vida.
Sí, papá.
Depende de ti, hijo.
- Tu padre te quiere mucho.
- Lo sé.
Con nuestro plan Familia y Amigos,
puedes hablarle 500 minutos al mes.
Las noches y fines de semana gratis.
¡Rodney!
Espera.
- Tu maleta.
- Gracias, Tía Turbina, pero yo...
Los demás también querían
venir a despedirse.
Bueno, ¿y por qué no lo hicieron?
Oh, lo hicieron.
La próxima vez, paguemos
un taxi entre todos.
¿Quién es ella?
Yo solía tener un figura así.
Vamos. Apresúrate.
Un boleto para cualquier parte.
¿Manivela?
Tengo una hermana.
Una hermana fea.
Oigan, adivinen que.
Son las barredoras.
Están recolectando anticuados y
llevándolos-- ¿Llevándolos? Llevándonos.
...al desarmadero de Madame Gasket.
- ¿Y adivina quien está detrás de todo esto?
- Ratchet.
¿No quieres adivinar?
Corrí en tacos altos hasta aquí.
- Vamos, adivina.
- Ratchet.
¡Ratchet! Escúchame.
Escúchame.
- No vamos a durar una semana.
- Está bien. Tranquilízate. Tengo un plan.
- Subámonos todos a ese tren.
- Vamos.
Escuchen, esperen un momento.
¿Todos ustedes se rinden?
- Tú lo empezaste.
- Bueno, yo lo termino.
Mi error fue pensar que Gran Soldador
pelearía nuestra batalla.
Bueno, no lo hará.
Depende de nosotros.
Si no hacemos algo respecto
a Ratchet, nadie lo hará.
Vamos, enfrentémoslo.
Pelear nunca resolvió nada.
Renunciar no es productivo tampoco.
Déjenme decirles.
Es el muchachote.
Oh, tranquilízate, bomba mía.
Muchacho, si vas a pelear,
yo voy contigo.
¿Lo harás?
Oye, ¿quien es la dama
del dulce trasero?
- ¿Pero por qué?
- No lo sé.
Soy un tipo grande, y me gustan
las mujeres con grandes...
No, no, no.
¿Por qué va a ayudarnos?
Porque quiero crecer
y ser como tú.
Entonces hagámoslo.
Vamos, pandilla.
¡Démosle a Ratchet un arreglo al viejo estilo!
¡Qué hombre!
Alguien consiga una grúa.
Madre, soy un adulto, ¿está bien?
Entonces deja de decirme como matar
al Gran Soldador. Lo voy a hacer hoy...
...como quiera, dónde quiera
y con lo que quiera.
Muy bien, en la sala de conferencia,
dentro de 10 minutos. Los quiero ahí.
Sr. Gran Soldador,
¿deberíamos ir también?
No, no. Ustedes quédense ahí...
- ...y cuiden mi limusina.
- Sí, señor.
Voy adentro para patear
algunos traseros.
Oye, sabes, tu novio es un genio.
- ¿Qué?
- Oh, él no es mi... ¿lo es?
¿Lo soy?
Gracias por seguir creyendo en mi.
Es bueno estar en casa.
¡Vamos a dar un paseito!
Yo uso la cera brasileña. Me hace
sentir que casa día es una fiesta.
Dígale al Sr. Ratchet que llegó
su cita de las 10:00hs.
Yo me encargo.
Sí, señor.
Sr. Gran Soldador.
Oh, Sr. Gran Soldador.
No, no.
Dile que no estoy aquí.
- Dile cualquier cosa. No lo dejes entrar.
- ¡Ratchet!
- Voy a ir directo al grano.
- ¿Qué pasó?
¿Se quedó sin dominós?
Le enviaré más.
- ¡Estás despedido!
- ¿Despedido? ¿Con qué motivos?
Esta compañía nunca había
sido tan rentable.
Estúpida rentabilidad.
Ahora, lárgate.
No, espere, por favor escúcheme.
No puede hacerme esto.
Este trabajo es mi vida.
Significa todo para mi.
No se da una idea lo que he
hecho para llegar hasta aquí.
Las mentiras que he dicho. Las vidas
que he arruinado. Esto no me está ayudando.
- Llama a seguridad.
- Espere, por favor.
¿Puedo hacer sólo una
última súplica sincera?
De acuerdo, ¿qué querías decir?
Eso.
Dios mío.
Estoy tan loco como mi madre.
Llévense este pescado
al desarmadero...
...y coloquen mi nombre en
su estacionamiento.
Suéltalo.
Seguro. Escucha, muchacho, se terminó.
Perdiste.
El Gran Soldador será derretido para hacer
las actualizaciones de la próxima temporada...
...junto contigo,
tu estúpida taza de café y Cappy.
Qué desperdicio.
Sr. Gran Soldador, ¿está bien?
Soy la niña más linda del
Baile de la Luna de Cosecha.
Tomaré eso como un "No".
¡Quítense!
Rodney.
¡Viaje de locos! ¡Viaje de locos!
¡Viaje de locos!
Qué vergüenza que me dan.
Es Rodney.
Parece que está en problemas.
Tengo que repararlo.
De acuerdo, yo te cubro.
Vamos, tenemos que ayudar a Rodney.
- No, Piper, tú quédate aquí.
- De ninguna manera.
Seamos honestos.
Vamos a una inmensa paliza.
Pase lo que nos pase,
haz algo con tu vida.
Eres lo único que me queda.
¡Adiós!
Tiene razón, Piper.
Van a una inmensa paliza.
De acuerdo, ¡listo!
Rodney, ¿qué sucede?
¿Dónde estamos?
Está bien.
Se encuentra bien.
De acuerdo, chicos, los tenemos
justo donde nos quieren.
Levántenme.
Cuidado donde metes las manos.
¡Rodney! ¡Vinimos a salvarte!
¿Cómo crees que vamos hasta ahora?
El enchufe.
¡Sosténganse, muchachos!
Tengo que llegar al otro lado.
¡Nos largamos de aquí!
El desarmadero.
- Eso es todo. Fin del juego.
- El juego no ha terminado.
Este es nuestro momento de brillar.
Aquí es cuando muestras de
qué estás hecho.
En mi caso, es un metal raro.
Se llama "miedodium".
Es amarillo. Sabe a gallina.
No sabía que podía hacer eso.
Rodney tiene razón.
Estoy cansado de quejarme
y nunca hacer nada.
Yo-- Yo--
Quiero intentarlo.
No. Olvídenlo. Lo siento. No.
¡Sí! Quiero intentarlo.
Entonces vas primero.
¿Primero para qué?
¿Quieren que actualicemos?
Entonces actualicemos.
Gasket, eres una robot enfermiza,
ruin y malévola.
Lo intento.
Bien.
Compañía.
Así que tú eres el montoncito de hojalata
que ha estado causando problemas.
¿Quiénes son estos perdedores?
- Señor, nosotros--
- Soy una mujer.
Vinimos a rescatar a nuestro amigo,
maldita bolsa de tornillos.
Y será vencida por los
modelos viejos...
...que odia y aborrece.
Sí, porque nosotros somos
siete y usted es sólo una.
Nosotros somos siete--
Ocho, nueve--
- ¿Contaste ése?
- Creo que sí.
¡¿Podrían dejar de moverse?!
¡Es tan frustrante!
¡Creo que conté a uno dos veces!
Mientras lo haces, cuenta éstos.
Ni bien terminen con ustedes,
saldrán a la calle.
Este es el último día que
verán lo anticuados.
¿Me perdí la paliza?
- No.
- De hecho, llegas un poco temprano.
¡Rodney! ¡Rodney! ¡Rodney!
- Bueno, empecemos.
- ¡Testifica, hermana!
- ¡A la carga!
¡No! Tiene una silla de acero.
Pero se recupera con
un rompe-cuellos.
Está en la cuerda superior.
- ¡Mira como vuela!
- Seguramente eso dejará marcas.
Saluden a mi abollada amiga.
¡Esto se pondrá grasoso!
- ¿Estás pensando lo mismo que yo?
- Seguramente.
¡Encuentra una necesidad
y cúbrela!
Esto no es lo que estaba pensando.
¿Qué estás haciendo?
Quítate de encima.
¡Suéltame! Has lo que digo.
¡Suéltame!
¡Ma!
¡Mis actualizaciones!
Está bien, hijo.
Puedes brillar no importa de lo que --
¡No! ¡Detente!
Vamos, Rodney.
Abramos las puertas de Industrias
Gran Soldador para siempre.
Un momento.
Necesito hacer algo antes.
¡Herb!
- ¡Herb!
- Cariño, ¿qué haces aquí?
- Es Rodney, cariño.
- ¿Rodney? ¿Está bien?
Ven afuera. Apúrate.
Hojalata, ¿qué haces?
¿Qué pasa con los platos?
¡Oye, vuelve aquí!
No volverás a lavar en este pueblo.
¿Qué es todo esto?
Todo el pueblo está aquí.
- ¿Rodney?
- ¡Papá!
Hay alguien que quiero que conozcas.
- ¿Es ese--?
- Es Gran Soldador, papá...
...el robot más genial del mundo.
Después de ti.
Tengo entendido que
necesita algunas partes.
Bueno, no soy de quejarme...
Bueno, entonces no lo haga. Traje
suficientes partes para hacer dos de usted.
Damas y caballerobots...
...viene hasta aquí--
¿Podrías dejar eso?
Me distrae mucho.
Lo siento. Lo siento. Lo siento.
¿Dónde estaba?
Sr. y Sra. Hojalata,
vine hasta aquí...
...para decirles en persona
que su hijo, Rodney...
...el hombre que me rescató de
mi servil parásito de titanio...
...es ahora mi mano derecha
y mi futuro sucesor.
¡Bien hecho, Rodney!
Mamá.
Hijo.
Papá, sé que te sentiste
mal mientras crecía...
...porque no pudiste
darme muchas cosas.
Pero me diste lo más importante...
Creíste en mí.
Desde el momento en que naciste.
Bueno, papá, ahora quiero que
tu sueño se haga realidad.
Papá, siempre quisiste ser músico.
Ahora se uno, para que lo escuchen todos.
¡Bien por ti, Herb!
¡Lo hiciste bien!
- ¡Buen trabajo!
- Así se hace.
Ahora estoy seguro que tengo
corazón, porque me duele.
Tendrán que perdonarme.
Estoy un poco oxidado.
Bueno, ahí va nuestro final feliz.
No. Es una fusión de Jazz y Funk.
Se llama "Basujazz".
¡Te amo, Herb!
- ¡Manivela!
- Loretta, cariño.
Lo siento.
¡Estaba en la lista!
¿No sabes quién soy?
¡Espera!
Subtitulado por aRGENTeaM
http://foro.argenteam.net