# Word up, son, word #
# Yeah. To all the killers
and hundred dollar billers #
# Fellas #
# For real niggas
Who ain't got no feelin's #
# Check it out now #
# I got you stuck
off the realness #
# We be the infamous You heard of us,
official Queensbridge murderers #
# The Mobb comes equipped
for warfare #
# Beware of my crime family
who got enough shots to share #
# For all those
who want to profile and pose #
# Rock you in your face
Stab your brain with your nosebone #
# You all alone in these
streets, cousin #
# Every man for theyself
in this land we be gunnin' #
# And keep them shook crews
runnin'like they suppose to #
# They come around
but they never come close to #
# l can see it inside your face
You're in the wrong place #
# Cowards like you just get
their whole body laced up
with bullet holes and such #
# Speak the wrong words, man
and you will get touched #
# You can put your whole army
against my team #
# I guarantee it'll be your
very last time breathin' #
# Your simple words just don't move
me You're minor, we're major #
# You're all up in the game
and don't deserve to be a player #
# Don't make me have to call your
name out. Your crew's featherweight #
# My gunshots will
make you levitate #
# I'm only 19
but my mind is old #
# When the things get for real
my warm heart turns cold #
# Another n--a deceased
Another story gets told #
# It ain't nothin'really
Hey,yo, son spark that Phillie #
# So I can get my mind off
these yellowbacked n--s #
# Why they still alive
I don't know, go figure #
Espera un minuto
# I couldn't choose
a better location #
# When the slugs penetrate
you feel a burning sensation #
# Getting closer to God
in a tight situation #
# Now, take these words home
and think it through #
# Or the next rhyme I write
might be about you #
# Son they shook, 'cause ain't no
such things as halfway crooks #
¡Que demonios!...
¡Espera un minuto!
¡Maldita sea!
# 'Cause there ain't no thing
as halfway crooks #
# Scared to death
And scared to look #
# Livin'the life
that of diamonds and guns #
# There's numerous ways you
can choose to earn funds #
# Some get shot, locked down
and turn nuns #
# Cowardly hearts end straight
up shook ones. Shook ones #
¿Que mierda estas haciendo?
¿Te estas masturbando?
Abre la puerta.
¿Quien mierda te crees negro?
Hey...
¿Donde crees que vas?
- Atrás del escenario. Estoy en la batalla.
- No puedes ir detrás del escenario.
- Vamos, tengo la marca del pase en la mano.
- Vuelve por el frente.
- ¡Pero me acabas de ver!. Vengo de...
- Yo no vi nada.
- ¡Me acabas de ver, sólo fui baño!
- ¡Hey!. ¿Qué sucede?
- Este tipo algún problema conmigo.
- Mejor cállate la boca.
- Esta todo bien con él.
- ¿Esta contigo?
Si.
Ok, todo bien Future.
Pero tu chico tiene un problema de actitud.
Vamos, estas loco.
¿Quieres pelearte con el grandulón?
Es obvio que el tipo tiene algo contra mía.
Voy al baño y cuando vuelvo no me deja...
Espera viejo.
¿Te vomitaste encima?
Espera, ven acá.
- Hey Rabbit.
- Se que estas listo, Rabbit.
- ¿Adonde van?
- Se vomitó la remera.
- Déjame ver.
- ¡Sal de encima Cheddar!.
¿Que estas haciendo?
Vamos
Es hora de hacer tratos, Rabbit.
Nuestro grupo aparecerá en el mapa
cuando patees traseros esta noche.
Janine y yo terminamos.
Y le deje el auto.
Dijo que estaba embarazada.
Va a necesitar el
auto si esta embarazada
- Necesito un lugar donde dormir.
- ¿Te vas a quedar con tu madre?
¿Puedo tener un poco
de puta privacidad?
Mira, si algo va a pasar con toda
esta mierda, tiene que pasar ahora.
Hey, te entiendo.
Se exactamente de lo que estas hablando.
Vamos.
¿Como te sientes?
- Me siento bien.
- ¿Te sientes bien?
- Si.
- ¿Estas seguro?
Estoy listo.
Estas listo.
Vas a volarles la cabeza.
Esto es todo tuyo.
Quédate tranquilo, es todo tuyo.
# Tus letras son una mierda.
Como un policía cagando #
# ¿Quien te dijo que podías
meterte con el gran Papa Doc? #
# Por subir al escenario,
debería apalearte #
# No te acerques demasiado
o podrías salir lastimado #
# Negro, llama a tu madre,
para que te venga a buscar #
# Y, si es que sabe quien es,
que traiga al enano de tu padre #
# Voy a hacerte un agujero
en la cabeza. De calibre 12. #
# Te ves como Kris Kross, saltando
como un idiota en el escenario #
# Soy un hombre adulto, hijo.
Te voy a masacrar #
# Haré que tu madre
desee haberte abortado #
!Whoa!. Cuanta hostilidad al
final de esos 45 segundos.
Dame el micrófono hermano.
Hazte a un lado para que todos puedan
ver el "Futuro. ¿Me entiendes?
¿Que piensan de Shorty Mike?
Un poco mediocre...
como Shorty Mike.
¿Y que piensan de Papa Doc?
bueno, Papa Doc, nos
vemos en el próximo round.
Ok, los siguientes son
Bunny Rabbit y Lil' Tic.
Vamos, traigan sus culos al escenario.
No tenemos todo el día.
- ¿Cara o sello?
- Cara
Sello.
Elige.
Tu vas primero.
Ok, Lil' Tic a cantar.
DJ, 45 segundos, gira esa mierda.
# Voy a matar a este hombre #
# Este es el tipo de hombre que
perdería una pelea con una puta #
# No se ríen de lo idiota que eres #
# Se ríen porque eres un
blanco con un micrófono #
# Eres un hazmerreír
¿Y cundo pararán las risas? #
# Cuando tú y la perra de
Everlast sean reventados #
# Eres un blanquito que
hace rimas por dinero #
# Mira como Lil' Tic destruye a
patadas el conejo de Energizer #
# Le saca la cabeza y
se la tira a Hugh Hefner #
# Porque yo no estoy jugando, niño.
Ahora, díganme quien es el mejor #
¡Tú eres!   #L. T., así es.
Te cocino y te disparo #
# Castigaré a Rabbit y
haré anticuado a Future #
# Mis garras adoran
destrozar un M.C. #
# Porque é es mas falso que
un vidente con Caller I.D. #
# Esa mierda no sirve más
que para ser descartada #
# Esto es hip-hop. No eres parte
de todo esto. Eres un turista #
# Así que puedes guardar tus palos
de hockey y tu bat de baseball #
# Porque esto es Detroit,
16 Mile Road está hacia allá #
# Por allá #
Whoa, whoa.
45, muy bien, hiciste un buen
trabajo Lil' puta. Digo, Lil' Tic.
Ahora el siguiente es
mi amigo Bunny Rabbit.
Vamos denle una oportunidad,
yo se lo que les digo.
Es un genio, un maldito genio.
45 segundos, Rabbit.
DJ, arranca.
Vamos, Rabbit.
Vamos.
Jimmy.
Espera.
No te preocupes
por lo de hoy.
Te llamo mañana.
Tengo que volver adentro.
Nos vemos.
- Lo harás bien la próxima vez.
- Si, será la próxima.
¡Nos vemos Rabbit!
¿¡Que demonios!?
- Maldición, Rabbit...
- Oh dios.
¿Estas bien nene?
¿No crees que deberías
llamar o tocar antes?
El teléfono fue desconectado.
Ya se eso, Rabbit.
Tengo que ir a pagar el teléfono...
Estuve bastante ocupada, ¿sabes?
Rabbit, ¿que mierda haces aquí?
¿No sabes tocar a la puerta?
Janine y yo terminamos.
Lo siento amor. Creí que
tenías algo bueno con ella.
¿Se acostaba con otro?
Tengo que trabajar por la mañana.
¿Tu y Future todavía trabajan
en el Little Cesars de Warren?
No, ahora estoy en una
metalera de Nueva Detroit.
- Oh, eso es bueno. ¿Que?
- Te despidieron de una pizzería.
- Mira, por lo menos tengo un puto trabajo.
Ok, paren.
Solo ex-convictos y madres de
asistencia social trabajan allí...
¿Te vas a quedar aquí
por un tiempo o que?
Solo por un par de semanas.
Solo hasta que ahorre algo
para pagar mi lugar propio.
Si, como Bob Zurowsky
¿Planeas seguir viviendo
con tu madre?
Que manga de perdedores.
¡Vete a la mierda!
- ¿Cual es tu problema idiota?
- ¿Cual es tu problema?
¿Quien mierda eres
para juzgarme?
- ¡Porque no creces un poco!
- ¡Ven a ver lo que crecí!
¡Para!
Hey, Lily.
Hey dulzura,
que haces todavía despierta.
Me despertaste.
Si, perdóname nena.
- ¿Que demonios le hice?
- Vamos a llevarte a la cama.
¿Vas a cantar para mi?
Si, por supuesto que si.
Vamos.
Amo a esta niña,
su nombre es Lily...
se le pasó la hora
de ir a la cama...
Se va a dormir...
y va a soñar...
con no tener que estar...
en esta pocilga conmigo.
Cuando me siento triste...
y no se que hacer...
te miro a ti...
y solo digo...
Buenas noches nena.
Duérmete ya.
Rabbit, si vas a vivir aquí, tienes
que llevarte bien con Greg.
El empezó.
No puedes arruinarme esto bebe.
- Simplemente no puedes...
- Como sea.
No hay leche.
- ¿Puedes llevarme al trabajo mañana?
- ¿Donde esta tu auto?
Se lo deje a Janine.
¿No me vas a prestar tu auto?
No.
Es tu regalo de cumpleaños.
Pero faltan 2 semanas.
Ya se.
Pero sigues siendo
mi pequeño Rabbit, ¿no?
Necesito dormir.
Bunny, ¿como estas?
Escuche lo de Janine y tú...
Pensé que quizás estarías
de vuelta en casa.
Esta no es mi casa...
¿Que haces levantado tan temprano?
¿Levantado?
Ni siquiera me he acostado.
- Vine a hablarte de algunas cosas.
- No tengo tiempo para hablar, estoy retrasado para el trabajo.
- ¿Me puedes llevar?
- Mi mamá tiene el auto.
- No le digas a nadie que volví aquí.
- No lo haré. ¿Y que te paso anoche?
Escuche que te ahogaste.
La gente esta hablando mucha mierda.
- ¿De verdad?
- Si.
¿Por que sigues
yendo a The Shelter?
Son una manga de payasos, que no tienen
contratos,  y que nunca los tendrán.
Tienes que quedarte en casa.
Con tu amigo Wink, ¿entiendes?
- Lo que digas hermano.
- No, te lo digo amigo, estoy en mi camino.
Te voy a llevar conmigo.
Tienes lo que se necesita hermano.
- ¿Tengo lo que se necesita?
- Si
Estoy por tomar el maldito
autobús, para ir al trabajo.
Mira, acabo de hablar con
mi amigo, Roy Drusher.
- ¿El promotor?
- Si.
- Roy tiene muchos contactos.
- Si, ¿y para que te necesita a ti?
¿Para que me necesita?
¡Talento amigo!
¿Sabes cual es mi especialidad?
Yo fui el que le pasó el dato de Big O.
Salve al gordo de seguir haciendo hamburguesas.
Roy los escucho y le gusto,
financia los demos de los hermanos...
y BOOM , así nada mas Big O, consigue
un contrato y es todo gracias a mi.
- ¿Roy pago por el demo de Big O?
- Cada centavo.
¡Y mira que este Big O, no le
llega ni a los talones a B. Rabbit!
Estoy construyendo un imperio
y voy a llevarte conmigo.
Eres el próximo.
- Ok, nos vemos después.
- Llámame después.
# Se siente como si...
todavía se puede... #
# Sigo escribiendo... #
# Vida real... #
# Voy a subir al escenario...
Voy a matar MCs... #
# Sigo siendo blanco...
Odio la vida... #
# Luces de freno...
Miedo escénico... #
# Dibujando en un espacio
en blanco, como... #
Arriba... abajo.
Como estas, Manny.
Llegaste tarde hoy, Smith.
Si, lo se, no fue mi culpa.
Mi auto no quiso arrancar y....
No, tu nunca tienes la culpa.
No quiero oír una excusa.
Supongo que no es el mejor momento,
pero necesito trabajar horas extra.
¿Me estas jodiendo?
Recién empiezas a trabajar aquí y...
Hey Donn...
- ¿Esta jodiéndome?
- ¿Que?
Si llegas tarde otra vez,
estas despedido.
- Estoy buscando a John Laturno.
- Yo puedo llevarte con él.
No lo creo Smith.
Sígame por aquí.
- ¿Quien mierda es ese?
- El pendejo de Greg Buehl.
Está prácticamente
viviendo con mi madre.
Se conocieron en el Bingo.
¿Greg Buehl?
Fue a nuestra escuela, ¿no?
Tengo que ahorrar algo de
dinero y largarme de aquí.
Esto es ridículo.
# Jimmy se mudó
con su madre #
# Porque no tiene a donde ir #
# Estoy de vuelta en
esta alcantarilla #
# Con una bolsa de
basura llena de ropa #
# Estas viviendo en un remolque #
# ¿Qué demonios vas a hacer? #
# Estoy viviendo en un remolque #
- # Mamá, he vuelto a casa contigo #
- Sigue así.
# Mi nombre es Jimmy
Su nombre es Greg Buehl #
# Tú, él y yo fuimos a
la misma secundaria #
# Esto no está bien.
Me pone furioso. #
# Se tira a mi madre y tenemos
casi la misma edad #
# En el micrófono soy el mejor #
# Mira este auto.
Muchas gracias mamá #
# aquí tienes. Feliz
cumpleaños, Rabbit #
# Toma este auto nuevo.
Es todo para ti #
# Un Delta 1928 #
# Esta mierda no puede
llevarme ni a The Shelter #
# Y ni siquiera puedo decir
que soy de Motown #
# Porque estoy de
vuelta en el  810 #
# Estoy viviendo en un remolque #
# Mamá, he vuelto a casa contigo #
Jimmy, sabes que hay otra batalla
la semana que viene, ¿no?
Y no quiero escuchar
nada acerca de que no vas.
- No puedo...
- Vamos, tienes una batalla.
Future, no soy como tu...
¡Mírame!
La gente quiere oírte.
No importa de que color seas.
Ganas algunas de esas batallas, y
el 313 va a ser respetado por todos .
Con nosotros dos como lideres.
¿Escuchaste algo acerca de que Wink
estuvo hablando con un promotor?
Si, escuche es basura.
Mira, Wink es escandaloso hermano.
Puede ser una oportunidad.
Mira, sabes que estoy tratando
de enderezarme con el Señor,
mi hermano allá arriba, y no me gusta
traer negatividad a mi mundo positivo.
Pero Wink esta hablando mierda, no
habrá nada de acción, solo palabras.
¿Tienes un cigarrillo?
¿Es un enfermo mental?
Accidente de auto. Se supone que recibirá
un cheque por la demanda, o algo así .
¿Puedes apurarte con eso?
Prueba ahora.
Acelera un poco.
Eso es de lo que hablo.
Vamos, tenemos que salir esta noche.
¿Esta noche?
Al carajo lo de anoche
¿Ok? olvídate de eso.
¿Que pasó con lo de
enderezarse con el Señor?
Vamos, es sábado. Puedo
enderezarme el domingo.
Tengo estos nuevos temas.
Sabes cuanto me gusta
de tu madre B., pero...
Mierda. ¡Realmente me gusta
mucho tu madre Rabbit!
pero no te hizo ningún
favor al regalarte este auto...
Vete a la mierda.
Puedes bajarte y caminar...
Al menos la radio funciona...
¿Qué es todo eso de la
Costa Este y la Costa Oeste?
Si hay que poner a Detroit en el mapa
Si, que hablen del 313.
- Nadie sabe que Detroit está en el 313.
- 313. 313.
¿De que hablas?
¡Tú eres del 810!
Tenemos que tener nuestro propio
sonido. Al diablo el resto.
Si, vamos a tener el contrato, un platino
y vamos a tener a todas las perras.
¿Creen que mi cabeza es grande?
¿Porqué trajiste esa cosa?
Dispara.
Déjame ver. Déjame ver.
Déjenme mostrarles
como dispararle a algo.
Agarra el volante y
encárgate del acelerador.
Mierda.
Tira la hierba.
¡Tira la hierba Cheddar!
¡Tira la maldita hierba!
- ¿Que mierda estas haciendo?
- El maldito auto se murió.
Les dije que era estúpido que los
negros hicieran ese tipo de cosas.
Ese rifle no es mío, ¿no Jimmy?
No quiero ir a la cárcel.
Cierra la boca, Cheddar.
Es en serio, me
da claustrofobia.
- Se cagaron todos.
- No, tu te cagaste todo.
¿Sabes cuantos edificios abandonados,
hay en Detroit?
¿Como se supone que uno tenga orgullo
de su barrio teniendo mierdas como esas al lado?
¿Y las autoridades de la ciudad hacen algo?
No, están muy ocupadas haciendo casinos...
y sacándole el dinero a la gente.
Cierra tu boca de predicador.
A nadie le importa una mierda.
¿No te importó lo del adicto al
crack que violó a esa niña?
¿Crees que habría sucedido si no hubiera
tenido una casa abandonada adonde llevarla?
- Lo atraparon, ¿no?
- Si, lo atraparon.
El tonto hijo de puta volvió a la casa.
¿Que tan estúpido se puede ser?
- Hey Rabbit, ¿que pasa con ese motor?
- Es solo un corto, cálmate.
Yo no voy a volver en ese pedazo
de mierda.  Es una trampa mortal.
- Creo que la madre de Jimmy trata de matarlo
- Si, pero ella si que esta buena...
Puede matarme a mi también si quiere.
Ya dejen de hablar mierda de
mi madre y de mi maldito auto.
Escucho todo.
¿Acaso es un ninja?
Mierda,
¿que carajo esta pasando acá?
- ¿Que pasa, estas bien?
- Si, estoy bien.
- ¿Sí?. ¿Estas seguro?
- Sí
Eres el mejor, Rabbit.
# Uso mi voz para cantar
fogosamente, no lo intentes #
Ven aquí, es hora de reivindicarse.
Vamos hombre. Ven aquí.
# Seré el mejor del The Shelter
quiero que todo cambie #
# Los del 313 te vuelan y te
entierran como venganza #
# Mis rimas pondrán
fin a tu existencia #
# con rigurosidad.
Negros, hablo en serio #
# Delirante.
Causa una curiosa #
# pausa de los furiosos llamados en
mi boca, que devora todo crudo #
!Whoo!. Ok, ok.
313 esta en la casa...
Saben lo que digo. Lo mejor de
Mac Mitten's. D.J., dame ritmo.
# Estas forzado a escuchar
al  individuo, lo metafísico #
# El ritual de la rima de Mac Mitten.
Heterosexual #
# Sílabas, suenan
complicadas para ti #
# Line te deja perplejo, con
palabras que pueden embrujarte #
# Te rompe el cuello.
Te mata, te hierve #
# Tenemos uno o dos chicos blancos.
Deja que mi amigo agarre el micrófono #
# Y veras lo bueno que
Bunny Rabbit es #
¡Vamos!
Déjate de joder y ven.
Ok, suban un poco el ritmo.
# Tu estilo es común, genérico.
El mío es auténtico #
# Yo arrollo como un renegado
Tú necesitas ayuda medica #
# Mis técnicas son bizarras,
voy a cicatrizar y matar #
# Tu fuiste una estrella
hasta que yo aparecí #
# Acabé contigo como si nada #
# Más te vale reconocerme.
¿Te parezco familiar? #
# Quieres estar en la batalla. Tratas de
esquivarlo, como si temieras lamer conchas #
# Eres un payaso y te
voy a pasar por encima #
# Alguien de quien puedo abusar.
Espera un minuto, no se si lo entiendes #
# Que yo no tenga estilo es imposible.
Soy el líder de la nueva escuela #
# Eres un pobre diablo sin rimas,
te aplastaré, junto con tus líneas #
# Soy Da Sheki y
fumando hierba estoy. #
# Tengo diez chicas
perras en el Chin Tiki #
- # Niña, cuando me ves #
- # Es mejor que me creas #
# Esto no es un juego #
# Y ser  proxeneta no es fácil #
# Todo se vale cuando
se trata de perras #
# Y yo soy el capo cuando
se trata de ritmos #
# Es mejor que le preguntes
a alguien si no lo sabes #
- # Cuando me veas, niña, dí #
- # ¿Qué hay perro? #
# Chicas Chin Tiki  #
# Chicas Chin Chin Chin Tiki #
Mierda, mira eso.
Escuchen todos, los "Líderes del
Free World" están en la casa.
Papa Doc y yo batallaremos con
cualquiera de ustedes, idiotas.
Te dije que estos
solo hablan mierda.
- Al carajo el mundo libre.
- ¡Si, al carajo el mundo libre!
¿Al carajo el mundo libre?
Ustedes las perras del 313 dan asco.
# Hey, tú, gordo fofo.
Sí, hablo de tu chico Sol #
# Apuesto que si te pateo el pecho,
te saldrán costillas de cerdo del culo #
# Son unas gatas putas.
Blandos como flores húmedas. #
# Los "Líderes del Free World" estamos
aquí para aplastarlos a todos, cobardes #
- # Miren a Future-- #
- Ni siquiera empieces negro.
¿Y que vas a hacer, marica?
¿A quien le dices marica?
No te conviene jugar con nosotros.
Hey Elvis, no te metas en esto.
Tienes que llevarte ese rap
de blancos y cruzar 8 Mile.
Vi que te quedaste mudo
anoche en The Shelter.
No, no.
¡Baja esa mierda hermano!
Ya paso.
Ya paso, paren.
Vamos.
Vámonos de aquí.
Vámonos.
¡Debería matarte Cheddar!
Cobardes.
¿En que mierda estabas pensando?
"Al carajo el Free World"
Tú lo habías dicho
Chica, será tu única oportunidad
de mamárnosla a los dos...
porque cuando tengamos el disco de
platino, no podrás llegar a Future y a mí.
¿Y porqué te dicen futuro?
Verás, tengo muchos nombres,
de los mas presumidos...
Me han llamado Maximum, Brimstone,
Godfather D, Devastating D, Big D...
Ya sabes.
Ese tiene un doble sentido.
Pero ninguno de esos me gustaba...
hasta que empecé a presentar
las batallas en The Shelter.
Un día,  alguien dijo: ¿Sabes que?
Tú eres el futuro del hip-hop de Detroit.
Como ves nena, a veces
tienes que buscar tu nombre...
y a veces, tu nombre
te encuentra a ti.
¿Quieres fumar un
poco de ganja?
¿Ven?, ese es nuestro problema...
si no respetamos a nuestras
hermanas, ¿quien lo hará?
Nos estamos jodiendo solos.
Es mi hermano.
No le gustan las mujeres.
Rabbit, enséñame a escribir rimas
¿Es la forma de conseguir mujeres, no?
Déjame pasar.
Hey, espera, espera.
Perdona.
Miren, yo no sabía que Papa Doc
y LC fueran a hacer esa estupidez.
Hey, sabes que yo no estaría con ellos,
si no estuviera promocionando su show de
la semana entrante, en el Hip-Hop Shop.
¿Esas perras de "Free World"?
¿Ves de lo que te hablaba, Jimmy?
Mira, ellos son solo un negocio.
Jimmy, si quieres, me hago a un lado.
Eres mi amigo, y no quiero
que estés enojado conmigo.
Haz lo que quieras.
Si, haz lo que quieras.
Respétate a ti misma, hermana.
Hey, ¿nunca cierras la boca?
¿Porqué tienes que empujarme?
- ¿Cual es su problema?
- ¿Future?
Piensa que a veces
hablas pura mierda.
¿Quien es él para decidir lo que es real?
¿Solo porque presenta las batallas?
¿No es Janine la de allá?
- Pensé que estaba embarazada.
- ¿Embarazada?
Me voy...
estaré afuera...
solo.
¿Eres Jimmy Smith Jr.?
Si.
Mi nombre es Alex.
- ¿Encontraste al tipo que andabas buscando?
- ¿Que tipo?
- En la fabrica.
- Si, es mi hermano y necesitaba su auto.
- Escuche que eras un muy buen rapero.
- ¿Muy buen rapero?
¿Quien te dijo que soy
un "muy buen rapero"?
Ya sabes, se dice por ahí.
Si eres tan bueno, ¿porqué terminaste
trabajando en la estampadora de acero?
- Tu hermano trabaja ahí.
- Si, mi hermano es un perdedor.
- ¿Que hay de ti?
- Estoy trabajando en el Intermezzo...
ahorrando un poco de dinero
para largarme de aquí.
Lavar platos no es mucho mejor que
estar con las prensas en la fabrica.
- No voy a estar ahí por mucho tiempo.
- ¿A donde vas a ir?
New York. Hay un concurso de
modelaje dentro de unos meses...
uno de los jueces me dijo que me
podía ayudar si tenia un buen Book...
¿Y si no es en serio?
Es solo un pasaje fuera de aquí.
Hey Rabbit, ¿ están tu y tu nueva amiga
interesados en venir un pub after-hours?
¿Rabbit?
Déjame preguntarle a mis amigos.
Entonces, ¿donde vamos?
Oh, a mi casa.
- ¿Que hay de tu madre?
- Ahora trabaja de noche.
- ¿En este pub after-hours?
- Si.
¿Podemos algunos de nosotros ir contigo?
- ¿Por que te dicen Rabbit?
- Porque es rápido y coge mucho.
Hey, saca tu mano de mis bolas.
Hey, Jimmy.
- ¿Hey en que estas pensando?
- Mi error, lo siento.
¿Ya firmaste algún contrato?
No todavía, pero estoy
trabajando en ello...
pronto va a grabar
una demo en la MCA.
- ¿En serio?
- Bueno...
Si quieres ver como lo hace Jimmy,
ve a la próxima batalla en The Shelter.
- ¡Si!, es el mejor.
- Cállate, Cheddar.
- ¿Cuando es la batalla?
- Viernes en la noche.
¿Puedo ir?
No hay manera de que pelee
en la batalla del viernes.
Sabes muy bien que
pelearas si ella está ahí.
Y vas a ser el mejor, ¿me entiendes?
- Ok, pero no me obligues.
- A veces necesitamos se obligados.
No puedes agarrarme.
¡Y nunca podrás!
¿Te gusta?
Si, pero se irá de Detroit.
Seguro, es lo que dicen todos.
No, creo que ella es diferente.
Hey, ¿esa chica realmente
se las mamó a los dos?.
Soy un pecador, James.
Ven conmigo a la
iglesia mañana. ¿Si?
Te vi hablando con Papa Doc en Chin Tiki...
¿Como es que lo conoces?
¿Te refieres a Clarence?. Fue a
Cranbrook con el hermano de Christine.
- ¿Quieres bailar?
- No, ahora no.
Al carajo Wink. Quiere separarnos, con
todas esas mentiras al estilo Big Willie...
No hay nada de malo
en una demo gratis.
Lo gratis viene con una
pene en el trasero, Jimmy.
El 313 es un real.
La mierda de Wink es pura mentira.
No entiendo porque a los
medios no les interesa.
Es solo cuestión de tiempo para que vuelva
a pasar y a la ciudad no le importa un carajo.
¿De que mierda esta hablando?
De la casa abandonada,
donde la niñita fue violada.
Lo que ustedes llaman
"atractivo estorbo".
Créeme que ese lugar no seguiría en pie,
si estuviera del otro lado de 8 Mile.
Podría haber sido Lily, Rabbit.
Hay que quemar esta mierda.
Vamos.
Hay que quemar este lugar.
- Creí que tenía fósforos, ¿tú tienes?
- ¿DJ tienes mi encendedor?
- No, te lo devolví.
- Yo tengo.
¡No!
Salgan todos rápido.
¡Vamos!
¿¡Que mierda!?
Chicos...
Hey Rabbit.
¡Hey, quemé la casa!
# El techo, el techo esta en llamas, no
necesitamos agua, deja que se queme #
# Quémate maldito, quémate #
Es casi hermoso.
Cuando era chico, quería vivir en una casa
como esta, en una casa como esta solía ser.
- ¿Vives con tu familia?
- Salí de ahí tan rápido como pude.
Me fui a los 17.
¿Que hay de ti?
Algo parecido.
Cuando grabes tu demo...
me encantaría estar ahí.
Vas a ser grandioso.
Tengo un presentimiento contigo.
- Nos vemos.
Cheddar, trae aquí tu trasero.
Vamos.
- Mierda.
- ¿Que pasa?
Vamos a ser desalojados.
Maldita sea.
Vamos mamá.
No frente a Lily.
No puedo dejar que
Greg se entere de esto.
Al carajo Greg.
Tengo 3 meses de atraso.
Tenemos 30 días para juntar el dinero.
- ¿Que quieres decir con "tenemos"?
- Si vives aquí, tienes que aportar algo, Rabbit.
¿Cuando recibirá Greg el cheque
del arreglo?. Pídele dinero a él.
No, no puedo. Me va a pedir que
Lily y yo nos mudemos con el.
- A algún lugar bonito, muy pronto...
- No puedo asustarlo...
- Mamá, no puedes seguir viviendo así.
Si realmente te importa Lily, tienes que
buscar un trabajo y dejarte de joder.
Me tengo que ir.
Llegaré tarde al "trabajo".
¿Que tiene de grandioso lo que estas
haciendo con tu vida, Rabbit?
Wink está trabajando en un  trato, en el que
puedo obtener tiempo de estudio gratis...
para grabar mi demo.
Si...
seguro.
Adiós, nena.
Arriba...abajo.
No se porque Manny me
trata mal todo el tiempo...
Talvez sea porque le das
razones para que lo haga...
Solo tienes que seguir el plan.
Haz tu trabajo...
y mantén la boca cerrada.
Arriba...abajo.
¿Por que no llamaste?
Janine, no puedo hablar de esto aquí.
Vas a hacer que me despidan.
- Soy tu novia.
- No, no eres mi novia, terminamos.
- Te llamo después.
- No puedes echarme sin decirme una palabra.
- Por lo menos te deje un mensaje.
- ¿Fue porque te dije que estaba embarazada?
Vamos Janine, se porque dijiste esa mierda.
Tienes que salir de acá.
Pero no se que mas hacer, dime porque
te fuiste, dime y te dejo en paz.
No eres tu Janine.
Soy yo, son mis problemas.
- ¿Por que? ¿De que te escapas?
- De nada. ¿Puedes irte?
¿Sabes que todos te llaman
perdedor?, por lo de la otra noche.
- ¿Quien dijo eso?
- Todos están hablando de eso.
- Que te paralizaste en el escenario. El abucheo.
- Jódete Janine, vete a tu casa.
- ¿Que fue todo eso, Smith?
- Lo siento amigo, no fue mi...
- No va a pasar de nuevo.
- Bien. No traigas tus problemas aquí.
Vuelve al trabajo.
Rakim fue el primer rapero
en escribir letras complejas.
Eso no lo discuto, pero en cuanto
a ritmo y letras, Biggie es el mejor.
No puedo creer que hablen de letras
complejas, y dejen afuera a 2Pac...
Al carajo Tupac.
¿Al carajo 2Pac?. Negro, estas loco.
2Pac escribe las mejores letras.
Sus letras si tienen sentimiento.
- ¿Que hay de los Beastie Boys?
- Al carajo los Beastie Boys.
No puedo creer que metas a
los Beasties en esta discusión...
Pero pegan buenos temas....
No, no, no, esos chicos blancos
se pegan bien y eso es otro tema.
No me importan los Beastie,
pero para un blanco es mas fácil tener
éxito en un ambiente de negros.
Tienes razón.
Eso es cierto.
Mierda.
No te preocupes, Rabbit.
Yo te cubro la espalda.
¿Que hay, B?
¿Quieres joder con nosotros, perra?
¡Si!
¿Quieren joder con nosotros?
¿Cheddar, que mierda estas haciendo?
¿De donde sacaste esa porquería?
- Es de mi madre.
- Baja eso antes de que mates a alguien.
- Papa Doc tenía una.
- ¡Bájala!
- Baja eso ahora.
- Vamos Cheddar.
Ok.
- Mierda.
- Larguémonos.
Hay que llevarlo a un hospital.
¿Donde están las putas llaves?
Tengo que hacerle presión.
No piense en ello...
- ¡Se voló el pito!
- ¿En serio?
¡Cierra la maldita boca!
Future, agarra por Gratiot a McDougall...
Mierda, yo también vivo aquí.
Sé como llegar.
¡Entonces llévanos de una vez!
- Rabbit me va a enseñar a escribir rimas.
- ¿Que mierda hacías con un arma?
- ¿Que mierda hacías con esos hijos de puta?
- Saben que tenemos un show mañana.
- Mc Bob...
- ¿De que mierda estas hablando?
- ¿Es un buen nombre?
- ¿Que paso con Cheddar Bob?
- Pero  Mc Bob es bueno, ¿no?
- Si. Mc Bob.
Yo fui el que hizo que ese gordo
dejára de freír hamburguesas.
¿En serio?
Si. Roy lo va a
entrevistar en la JBL.
Y yo estaré ahí.
Eso va a estar bueno.
El doctor dijo que le dio a una
arteria, pero va a estar bien.
- Eso es bueno.
- ¿Y tú donde estuviste?
- Rezando. ¿El está bien?
- Si. Está bien.
Bueno.
Vamos.
Wink estuvo contándonos
como conoció a Roy Drusher.
Está en una entrevista, en JLB.
¿Por que escuchas a ese payaso?
¿Que?
Me escuchaste, Payaso.
No se porque te comportas así. Es una
buena oportunidad para él. Esto es real.
¿Es real?. ¿Como la vez que le dijiste
que tu primo trabajaba para Dr. Dre?
¿O como la vez que estabas en contacto con
un interno de la oficina de Russell Simmon?
- ¿O que hay de la vez...
- ¡Cierra la boca!
¿Por que me tratas siempre mal?
¿Es porque yo hago los negocios?
¿O es porque has estado estancado...
en las batallas por 2 años?
Patético perdedor.
¿A quien le dices perdedor?
Paren. ¿Que hacen? ¿Por que tienen
que pelear por esa mierda ahora?
Crees que soy idiota, pero se lo que
tratas de hacer con nuestro grupo, perra.
¿Cheddar está en el maldito hospital
y ustedes quieren pelear por esto?
Es una maldita estupidez.
olvídate de este auto, B.
Yo te llevo al trabajo en la mañana.
¿Te sacaste el bingo hoy?
No.
¿Ya grabaste tu demo?
¿Que te pasó?
Cheddar Bob tubo un accidente.
Esta bien, y yo estoy bien.
Tu y tus amigos.
Mamá, no empieces por favor,
fue un día muy largo.
Dímelo a mí.
- Greg y yo estamos teniendo problemas.
- ¿Se enteró de lo del desalojo?
No.
- No le darán el cheque del arreglo...
- Si se lo darán, esta por venir, pero...
- es nuestra vida sexual.
- Mamá, no quiero escuchar esta mierda.
El es bueno, es realmente bueno.
- Solo que no le gusta...
- Mamá, no quiero escuchar esto.
- Greg no quiere hacerme sexo oral.
- ¡Mamá!
Hey, Sol. ¿Alguna vez te preguntaste en
que punto debes decir "al carajo todo"?
¿Cuando debes dejar de vivir aquí arriba...
y empezar a vivir aquí abajo?
Son las 7:30 de la mañana, amigo.
- Gracias por traerme.
- Ok.
# Dios, estoy tan
cansada y molesta #
# de joder con este acero #
# Solo nos dan 30 minutos
para almorzar y descansar #
# Me duele todo el cuerpo, para
recibir un poco de dinero #
# Estoy cansada de comer la
porquería de este maldito camión #
# Que horrible comida.
Estoy de un horrible humor #
# Debí haber dicho que estaba enferma.
Mierda, tenía cosas que hacer #
# No puedo creer que tenga que
escuchar los delirios y gritos #
# de Vanessa, aquí en la
Estampadora New Detroit #
# Busca tu comida y
vuelve al trabajo #
# Estás soñando si crees que
tu rap de mierda sirve de algo #
# Mírense. Parados en
el frío, como idiotas #
# Rapeando y comiendo de
este asqueroso camión #
# ¿Qué es lo que quieren?
¿Quieren que los golpee? #
# Escupo veneno en todas
direcciones. Empápate en él #
# Miren a este negro gordo.
Horrible tonto #
# Si que eres feo, hijo de perra. Tu
padre debería haber usado un condón #
# Déja de rimar, y mantén tu
trabajo diurno, Vanessa #
# La próxima vez, déja esa mierda
en tu casa, o en el vestidor #
# Y hablando de vestidos,
miren al marica de Paul #
# Cuando viajas, seguramente
llevas bombachas en la maleta #
# Y no es el catálogo
de Victoria's Secret #
# Si 10 hombres acabáran en un vaso,
probablemente te lo tomarías #
# Ok amigos. Ya basta
de chistes de gays #
# Especialmente si vienen
de ti, perra gay pandillera #
- ¿Quien es est--?
- # Su estilo es una mierda #
# Has trabajado aquí mas tiempo que
yo, y a mi me pagan más que a ti #
- Oh, vamos..
- # Perro, ve a sentarte #
# ¿Para qué hace cola?
No tiene dinero para comer #
# Miren esto. Hey, hey #
# Este tipo cobró todo su cheque
y compró solo un Ho-Ho #
# Maldito homo, pequeño gusano
No puedes hacerle frente a esto #
# Paul es gay, tú eres marica #
# Al menos, él lo admite
Tú no te animas a hacerlo #
# ¡Este tipo se está muriendo de hambre!
¡Que alguien le de una galleta! #
# No se que es lo que
te han dicho, Mike #
# Parece que te ajustaron
demasiado esas trenzas. #
# Quieres dejar este trabajo,
pero no puede hacerlo #
# Has trabajado tanto tiempo en esta
planta, ¡que ya eres una planta! #
# Y mira tus malditas
botas, por Dios santo #
# Les están empezando
a crecer raíces #
# Con el micrófono, no eres nada #
- # Te ves como un rapero enojado,
que nunca logró nada #      -Oh!
# ¿Y porque molestas
a los gays? , "G" #
# Cuando en realidad, eres
tú el que tiene el V.I.H. #
- Oh!
- # Bueno, terminé con este payaso #
# Es blando. Al demonio,
dejaré que mi chica te termine #
# Un tipo como tú, jamás tendrá una
mujer real. Idiota, ve a masturbarte #
# Es la única forma que
tienes de acabar #
- Hola. ¿Buscas a tu hermano?
- Si, lo buscaba.
- ¿Vas a hacer algo esta noche?
- ¿Me estas invitando a salir, Jimmy Smith Jr.?
Si, en realidad lo hago.
¿Por que no me llevas
a algún lugar ahora?
Ven.
- Estuviste bien ahí afuera.
- ¿Con lo del camión de comida?
Lo mismo que la otra noche, en
el estacionamiento del Chin Tiki.
Y con ese demo que esta arreglando Wink.
Vas a conseguir un contrato enseguida.
Puedo sentirlo.
- ¿Estuviste en el estacionamiento la otra noche?
- Mis amigos piensan que estas loco.
Tus amigos ni me conocen.
No hay nadie aquí. No puedo creer
que ya lo hayan mandado a casa.
Si no tienes seguro médico, a los del
hospital no les importas un carajo.
- ¿Pero donde mierda más puede estar?
- Agradece que esté vivo.
No, yo digo que hay que dar gracias
que no se reventó las bolas con ese tiro.
Es por eso que los negros tiene que
conseguirse un contrato. Se los digo.
Las disqueras le dan a los negros
los beneficios que necesitan.
Si firmamos un contrato, puedes
quedarte con todos los beneficios...
queremos Bentleys y Benjamins,
no Cruz Roja y Seguro Social.
A mí no me interesa ninguna de las dos cosas.
Solo quiero oír a "Three And A Third"
en la caja...
Una de las canciones
poderosas, en JLB...
Lo que debemos hacer, es ahorrar ese dinero.
Invertirlo. Podemos construir un estudio propio.
- ¿Invertir?
- ¿Te voy a hacer un pregunta?
¿No somos hermanos? Necesitamos perras calientes
y buenos autos. No inversiones a largo plazo.
Lo único que hacemos,
es hablar estupideces.
"Tenemos que tener buenas
perras y buenos autos"
"No, tenemos que poner el
dinero en bonos e invertir"
"No, tenemos que hacer que pasen nuestras
canciones por la radio", cierren la boca.
Ninguno de nosotros hace nunca nada.
Seguimos siendo pobres y
viviendo con nuestras madres.
Me voy de aquí.
Los veo después.
Mete tu trasero loco y
vagabundo en el auto.
Espero que consigas
un auto nuevo pronto.
Voy a llamar a tu madre.
Para ver que puedo hacer.
¿Por que te haces el dormido?
Estabas viéndonos
por la ventana, Bob.
- No me siento con ganas de hablar.
- ¿Por qué?
No quería que se birlaran de mí.
¿Entiendes lo que digo, Rabbit?
Si.
- ¿En serio?
- Mc Bob.
Hola Rabbit.
¿Donde estuviste?
- ¿Tu también le dices Rabbit?
- Yo le di ese sobrenombre.
En serio, cuando era pequeño
el tenia dientes grandes y...
grandes orejas...
Era lindo. Como un conejito.
- Bunny, tengo buenas noticias--
- ¿La trajiste a la casa de mi madre?
La invité a mi show, y dijo que debíamos
venir a buscarte. ¿Que iba a  hacer?
Mira, he estado ayudando a Alex a
buscar un fotógrafo para su Book.
Y todo el tiempo me dice que
realmente le gustas, hermano.
Hoy hable con Roy.
Va a ir a JLB mañana en la noche.
Va a entrevistar a Big O.
- ¿Y que?
Me la jugué, le dije acerca de tu talento.
Le dije "Jimmy Rabbit es tu hombre".
El dijo, tráelo, y déjame
ver que puede hacer.
Mira, si todo va bien, puedes estar grabando
la demo en 54 Sound la próxima semana.
Ahora,
¿que dices, puedes hacerlo?
Si.
- Lo siento amigo.
- No hay problema.
Esto es grande Jimmy.
- ¿Por que te fuiste?
- No vivo aquí realmente.
- ¿Y? ¿Por que te fuiste?
- Yo solo...
No tienes por que tener vergüenza
del lugar donde vives, Jimmy.
¡Yo no vivo aquí!
- ¿Que hay entre Wink y tú?
- Esta ayudándome a hacer mi Book.
Esta usando sus contactos.
De la misma manera que te ayuda a ti.
Entonces...
¿probablemente tengas que
quedarte en casa esta noche, no?
Si, tengo que trabajar en
unas canciones para mi demo.
Ok.
# Manos sudadas #
# Ya están sudadas, spaghetti
de mamá, está nervioso #
# Sigue olvidando lo que escribió #
# Abre su boca.
Las palabras no salen #
# se acabó el tiempo #
# Todo da vueltas y vueltas #
# Solo tienes una oportunidad.
Una oportunidad, una oportunidad #
# La oportunidad de tu vida #
# Déjate llevar, déjate llevar #
# Todo da vueltas y más vueltas #
# Solo tienes una oportunidad.
Una oportunidad, una oportunidad #
# La oportunidad de tu vida #
¿Sabes que tu madre
va a ser desalojada?
Aquí lo dice. El casero le informa que
será desalojada por falta de pago del alquiler.
- ¿Sabías de esto?
- Buenos días.
Solo estaba hablando con tu querido
hijo acerca de esta situación del desalojo.
- ¿No planeabas decirme nada de esto?
- No, amor fue solo un error.
- Ere una maldita mentirosa.
- ¡Hey!
No te metas, Rabbit.
Esta bien, no te preocupes.
Yo me encargo de esto.
¿Cual es tu maldito problema?
No toques a mi madre.
Para.
No te metas en esto
Me voy de aquí. No puedo
salir con alguien como tú...
- ¿Vas a dejar que te hable así?
- con dos niños sin hogar...
Paren.
¡Rabbit!
¡Paren!
Oh Dios mío, Lily.
Ven aquí, nena.
Todo está bien.
Ven acá.
Ya pasó.
Hey, ¿como estas?
Alex llamó. Un amigo mío le tomará las
fotos cuando ella salga de  trabajar.
Necesita que la lleven.
Por eso llamó.
- Hey, ¿puedes llevarnos?
- Ok, yo los llevo.
Los otros llegarán en
cualquier momento.
Mi tío los traerá
camino al trabajo.
Hey, escuche que vas a estar en
la batalla de mañana en la noche.
¿Que yo qué?
Me dijeron que Future
te anotó en The Shelter.
¿Quien te dijo eso?
¿Tu me metiste en la batalla de
mañana en la noche en The Shelter?
- ¿Que?
- Me escuchaste, no te hagas el idiota conmigo.
¿Me metiste o no?
Jimmy. Papa Doc ganó la  semana
pasada, y defenderá su titulo.
Tienes que tratar de quitarle esa mierda.
Si ganas batallas ganas respeto.
¡Me importa un carajo!. Estoy cansado de que
pienses que sabes lo que es mejor para mi.
No eres mi padre.
Soy una hombre adulto.
- Mira, Jimmy...
- Mira Jimmy nada, te dije que no me anotaras.
- ¿Que te pasa, quieres pelear conmigo ahora?
- ¡Hey!, no eres el Futuro de nada...
eres solo David Porter.
Hey, vamos amigos...
¿Sabes que?
Haz lo que se te de la gana.
Porque ya no me importa un carajo.
Realmente no me importa.
¿Vas a venir a JBL esta noche?
No se.
Me veo horrible.
Si hubiera sabido que esto sería hoy, no
habría bebido tanto después del show.
- Podemos posponerlo si quieres.
- No, no, quiero hacerlo.
- ¿Quieres hacerlo?
- Si, quiero hacerlo.
- ¿Veremos tus "fotitos" en alguna revista, Alex?
- No es para Playboy. Es modelaje.
- ¿Porque no te callas?, Frederick Douglass.
- Es para un Book, es para conseguir un trabajo.
Ese si es un libro que
me gustaría leer.
Si, sería el único.
- No te olvides esto.
- Gracias muchachos.
Nos vemos.
- Hey, ¿quieres que suba contigo?
- No, esta bien.
Mamá.
Mamá, vamos.
Levántate.
- Greg me dejó.
- ¿Si?
Mierda. Vamos levántate.
Esta todo bien Lily.
Le llegó el cheque.
Ahora tiene dinero. Ya no puede
estar con alguien como yo.
Es jueves, tengo que ir al bingo.
Talvez él esté ahí.
No irás a ningún lado.
Estás  mejor sin él..
Para. Me dejó por tu culpa.
Lo arruinaste, me arruinaste todo.
¿Quien me va a querer ahora?
¿¡Donde vamos a vivir!?
No tenemos dinero, no tenemos nada.
¿Que voy a hacer?
- ¿Que voy a hacer?
- ¿Que vas a hacer?
¡Lily esta allí, totalmente sola!
¿Por que tienes que ser así?
¿Que te hicimos nosotros a ti?
¡Lárgate de aquí!
¡Lárgate de mi casa!
Ven aquí nena.
Ponte tu abrigo.
Vamos a lo del vecino, nos
vamos de aquí. Vamos.
- ¿En que piso esta la radio JLB?
- 28.
Estoy buscando a Wink Harris.
Se supone que esta con Roy Drusher.
- Ah, creo que están en el estudio B.
- Ok, gracias.
"Big O: Felicidades por tu disco, finalmente
estas en la radio. ¿Como te sientes?"
Me siento muy bien. Quiero agradecer a
WJLB por cuidarme tanto. Son geniales.
Solo estoy tratando de poner a
Detroit en el mapa de la música,
y lo vamos a hacer en  grande. Las carreteras
de las disqueras, pasarán por aquí.
¡Para!
- Te he visto haciendo hamburguesas.
- Si, yo hacia eso.
Me pareció haber reconocido
tu cara amigo.
¡Para!
¡Por favor! ¡Para!
- ¿Hace cuanto que rapéas?
- Desde los 15 años.
- Tu eres el que representa todo lo que es "313"
- Si, lo hago, por eso, lo hago por Detroit.
- Gracias señora Helgeland.
- Es un gusto. Cuando quieras, Jimmy.
Tenga buenas noches.
- ¿Te divertiste?
- Si.
Mira, quiero que vayas adentro
y cierres las puertas.
Quiero que vayas adentro y cierres
las puertas, yo voy en un minuto, ¿ok?
- Ok.
- Ve.
¡Ve!
- ¿Que pasa perra?
- ¿Estas listo para la paliza?
Wink dijo que vivías en una
casa rodante con tu madre...
pero no le creíamos.
Vamos, Elvis.
Levántate.
Levántate, perra.
Levántate y pelea.
¿Qué?
¿Qué mierda estas mirando?
¡Jimmy!
¡Paren!
Ahora que vas a hacer perra.
¿Que vas a hacer?
Puedo hacerte mierda ahora
y nadie te extrañaría.
No, no. No hagas eso.
Vamos, no lo hagas.
"Free World", hijo de puta
No te olvides del encuentro en
The Shelter mañana en la noche.
¡Dios!
¿Que te pasó?
- Me caí.
- ¿Te caíste?
Me caí.
- Ven adentro, te haré algo de comer.
- ¿Qué?
Soy tu madre y te quiero hacer algo de comer.
¿Cual es el problema?
Pensé que querías que me fuera.
¿Quieres los malditos
panqueques o no?
- ¿Que es lo que te sucede?
- No vamos a ser desalojados.
¿Por qué no?
fui al bingo.
¡Y gané!
- Gané 3200 dólares.
- ¿Me estas jodiendo?
No. Finalmente nuestra
suerte está cambiando.
¿Era en serio lo de hacer
la demo con Wink?
No.
Voy a hacerla yo solo.
¿Sabes, Rabbit?
Creo que esa es la mejor manera.
¡Smith!
¡Hey, Smith!
- ¿Estas bien?
- Me caí por unas escaleras.
Lo has estado haciendo mucho mejor.
¿Quieres hacer algunas horas extras?
- Si.
- Entonces las tienes.
Necesito que trabajes esta noche.
Estamos cortos de personal.
- ¿Esta noche?
- ¿Hay algún problema?
- No hay problema.
- Bien.
Bien, vuelve al trabajo.
Manny.
Gracias.
- ¿Que tal?
- La misma mierda, espero que me lleven.
- ¿Que haces todavía por aquí?
- Alguien se reporto enfermo y ...
lo estoy cubriendo.
No vino a verme a mi.
Ya vuelvo.
- ¿Que quieres?
- Quería decirte adiós.
- Me voy a New York.
- Si, ¿y?
- ¿Puedo llevarte o algo?
- No, estoy bien.
- Estoy trabajando horas extras.
- ¿Ahorrando para algo especial?
Si, tiempo de estudio para mi demo.
Bien.
Bien por ti.
Esperaba verte en The
Shelter esta noche.
- Pero si tienes miedo--
- No tengo miedo de esos tipos.
Nunca dije que lo tuvieras.
Adiós.
Paul. ¿Me puedes cubrir
por un par de horas?
Si, puedo hacer eso.
Gracias.
Te debo una.
- ¡Hey, es Rabbit!
- Vamos.
Rabbit, espera.
¿Como estas amigo?
¿Que te pasó?
- ¿Estas bien?, mira tu ojo.
- Si, estoy bien.
Wink dijo que la jodiste, porque
Roy Drusher no pagará tu demo.
Si, también dijo mierda
acerca de él y Alex.
¿Pelearemos con esos
tipos de nuevo?
Al carajo con eso.
Tengo una batalla.
- ¿De verdad?
- Si.
¿Van a venir o qué?
# Cheddar, puedo desgarrarte
en jirones de queso cheddar #
# No hay ningún MC
mejor que yo #
# Soy B Rabbit, perra.
Pico como una abeja #
# Floto como una mariposa.
¿Qué soy? #
# ¿Y qué si corto a un tipo?
¿Acaso t-t-tartamudeé? #
# Te dejo atontado.
Del camión de comidas al The Shelter #
# nunca has sentido la ira
de mis letras, te derriten #
# Obtuve el cinturón de
campeón de peso completo #
# Tú entraste con
un sello falso #
# Sigo arrastrando la bolsa
de basura llena de ropa #
# Te destrozo de pies a cabeza,
de la pierna al hueco de bala. #
# La próxima vez, apúntale a los de
"Free World" antes de disparar #
# en lugar de decir "¡Oh, me
volé la cabeza del pito!" #
# Y si, tienes una cabeza grande #
# Cheddar, ¿donde está tu billetera?. Eres
tan ebrio, que le ganas a los alcohólicos. #
# Los haces decir,
"¡Mierda!, Cheddar es el mejor" #
# "Para sacarle la lata de la
mano, hace falta cirugía" #
¿Tú otra vez?. Esto parece una
convención de minusválidos.
- Que montón de malditos lisiados.
- ¡Oh, no!. ¡No dispares!
Vámonos de aquí.
Muchachos, necesito
un poco de privacidad.
¿Puedo ir?
- Quiero que me perdones por...
- No sigas. No lo hagas.
Ni siquiera me molesté.
Solo quiero que te asegures
de hacerlo bien esta noche.
¿Me entiendes?
Gracias.
Tiene que ser esta
noche, Rabbit
Vamos a hacerlo.
¿Como se sienten?
¿Se sienten bien?
La próxima batalla es entre LC
Lyckety Splyt, y mi amigo, B Rabbit.
B Rabbit, ¿donde estas?
B Rabbit, sube al escenario.
¿Donde carajo esta B Rabbit?
Vamos B, te están llamando.
Estas contra Lyckety Splyt en este round.
¿Estas bien con eso?
Si.
No me importa quien sea.
Ok.
Ven al escenario, Rabbit.
B Rabbit, ¿donde estás?
¡Ahí esta, vamos!
Vamos, déjenlo llegar
al escenario, vamos hombre.
Vamos sube, Rabbit.
- ¿Cara o sello?
- Cara.
- Es tuyo.
- Voy primero contra este ahogado.
45 segundos.
Dj, hace girar esa mierda.
# "Free World", ¿Ok? #
# Te diré algo #
# Escucha esto
Escucha esto #
# Hey. Este tipo solo
sabe ahogarse #
# Eres una desgracia, talvez debas
suicidarte con el arma de Papa Doc #
# Quieres trepar esta montaña, pero
eres débil. Estas perdido sin un arma, #
# flotando en un arroyo de mierda.
Tú no eres de Detroit, yo soy "D" #
# Eres el chico nuevo del barrio, que está
por ser echado de vuelta al campo #
# Maldito Nazi. Los de tu grupo no
son como tú. Escucha mi consejo #
# y haz pareja con Vanilla Ice #
# Lo que te digo, es mejor que lo tengas
en cuenta. Este tipo es un campesino #
# y esta no es la música
de Willie Nelson #
# Basura de trailer, te ahorcaré hasta tu
último aliento y te haré ver como un tonto #
# Como Cheddar Bob, cuando
se disparó solo. Tonto Rabbit #
# Ya sé porque te llaman así
"Porque sigues a Future #
# como si le salieran
zanahorias del trasero" #
# Cuando viniste a pelear, te jodieron
y quedaste como un tonto #
# Como Tina Turner,
cuando la golpeaban #
# Te romperé los huesos.
Caerás tan fuerte, #
# que Elvis se dará
vuelta en su tumba #
# Ahora sé porque te dejaron solo #
# Lleva tu blanco trasero a través
de 8 Mile, de vuelta al trailer park #
Bueno, bueno, bueno.
Muy lindo, muy lindo.
Dame ese micrófono.
Bastante bien, bastante bien.
Hip-hop 101 .
Bunny Rabbit, es tu turno.
45 segundos.
Deja que esta perra lo sienta.
Bien?
D.J., gira esa mierda.
- ¡Vamos Rabbit!
- No te ahogues esta vez
# Hey, escuchen #
¡Se está ahogando!
# Hey, yo #
# Este tipo rapéa como si sus padres lo
hubieran golpeado. Suena como Erick Sermon #
# La versión genérica #
# Esta multitud se ve sospechosa. Son
todos hombres, excepto por estas perras #
# Quieres a un Alemán, ¿eh?. Está bien,
tú te ves como un gusano con trenzas #
# Estos "Líderes del Free World"
son unos novatos. Escuchen #
# ¿Como pueden seis
penes ser vaginas? #
# Hablando del arroyo de mierda. Perra, tú
podrías estar en un arroyo de pis, con remos #
# así de profundo, y lo mismo te
hundirías. Eres una desgracia #
# Y si, me llaman Rabbit.
Y esta es una carrera de tortugas #
# El no puede conmigo, ni aunque escupa
su mierda con  una escopeta #
- # Eres un pobre diablo. Mámamela #
- Oh, no, no!
# Voy a darme vuelta, con una gran sonrisa,
y voy a llevar mi culo blanco por 8 Mile #
Oh-h! Oh, oh! No se hable más!
A eso es lo que me refería!
Es unánime!. Bunny Rabbit
pasa a la próxima ronda!
Y Lyckety...
Dile a tu mamá que después voy...
Que me ponga un
lugar en la mesa...
Bien hecho.
La próxima es entre Ox y Stripe. Suban
al escenario. No tenemos toda la noche.
- Ok, Rabbit. ¿Cara o sello?
- Cara.
- Cara. Es tuyo.
- Entonces Lotto, empiezas tu.
- No importa.
- Dj, gira esa cosa.
Oh, mira eso!
Oh, se esta sacando la remera.
Vamos, destruye a
ese gatito. ¿Bien?
A la mierda con este cobarde.
# "Free World" está en el lugar.
¿Qué pasa? #
# Es hora de deshacerme de este
cobarde de una vez por todas #
# Estoy cansado de este maldito #
Destrúyelo, Lotto.
Destrúyelo, hombre !Si!.
# Escupo calumnias raciales.
Demándame "blanquito" #
# Esta mierda es como una película de Harlem.
Solo que en esta el negro no muere #
# ¿Quieres meterte con Lotto?
Debes estar bromeando #
# Me hace pensar, que no
te interesa seguir viviendo #
# ¿Crees que estos negros
van a sentir lo que dices? #
# Yo tengo mas chances de
unirme al Klu Klux Klan #
# Pero te digo esto. Me agradas,
por eso no quise ser el que #
# hiciera que te suicides. Al
demonio Lotto. Llámame "líder" #
# Me siento mal por tener que matar a
este chiquillo de "Leave It To Beaver" #
# Me gustaba esa serie #
# Estoy aquí para dar pelea, pero
si tienes que irte, entonces vete #
# Odio tener que hacer esto.
Me gustaría que durase más #
# Por eso me sacaré una foto del
trasero, para que no lo olvides #
# Y todo lo bueno termina bien. Por eso terminaré
esto con un "Jódete, pero que tengas un buen día" #
Ok, ok.
Estuvo bueno.
Le diste un lección
a ese chico blanco.
Tranquilos, tranquilos.
Démosle una oportunidad al chico.
Ok, Bunny Rabbit
Aquí tienes. El micrófono es tuyo.
Esto es todo tuyo
Tu sabes que hacer.
Dj, gira esa porquería.
¿Sabes cantar?
No puedes meterte con nosotros.
Muestra lo que tienes.
Vamos, Rabbit.
# Ward, creo que fuiste un
poco duro con lo de "Beaver" #
# También lo fueron Eddie Haskell,
Wally y la Sra. Cleaver #
# Este tipo grita todo el
tiempo. Está paranoico #
# ¡Rápido, que alguien
le de otro esteroide! #
# Blah-de-bee-bee, blah blah
Blah-be-dee, blooh blah #
# No te entendí ni una palabra.
Hippity-hoo blah #
# ¿Esto es una camiseta
o un nuevo sostén? #
# ¡Miren, Snoop Dogg
se operó los pechos! #
# ¿Escuchaste el round anterior,
cabeza hueca? Presta atención #
# Dices la misma mierda que dijo él #
- Te voy a matar!
# Es más, perra, aquí tienes un lápiz.
Ve a casa y escribe algo #
# Haz que suene bien. Y no vuelvas
hasta que tengas algo bueno #
# ¿Qué más da?, puedes
llevarte el micrófono contigo #
# Parece que un ciclón
te hubiera golpeado #
# Tu remera dice: "Lotto,
soy muy pequeña para ti" #
# ¿Y pretenden hacer bromas sobre
blancos?, no logran nada con eso de #
# "¿Que tal te va con Vanilla Ice?" #
# Mi lema es, "al carajo Lotto". Mañana
saldré con su madre por solo un dólar. #
Esto si que estuvo bueno.
Eso estuvo bastante parejo.
Vamos a ver que tal.
¿Que tal estuvo Lotto?
Ok, ok.
¿B. Rabbit?
Ok, vamos a hacerlo de nuevo.
Es una decisión difícil.
¿Que tal Lotto?
Bastante bien.
¿Y que tal B. Rabbit?
¡Está decidido!
B. Rabbit pasa a la siguiente ronda.
Está en la final. Se enfrentará a Papa Doc.
Escuchen esto.
Tenemos un receso de 15 minutos.
Eso está bien. Pero nosotros hicimos
algo mas que "salir" con tu perra.
- Al carajo con él.
- Si, al carajo Lyckety.
Eso de "Leave It To Beaver"
estuvo bravo. Casi me mata.
Si, pero lograste revertirlo.
Eres un maldito genio, hombre.
Asegúrate de vencer a ese payaso
en el próximo round, hazlo por mi.
Si, dale su merecido a Papa Doc.
- Si, él no tiene vocabulario.
- ¿Te preocupa lo que vaya a decir?
¿De que hablas?
Ya sabes, acerca de Wink y la puta de Alex.
Y que te pegaron. Lo del ojo morado...
- ¡Vamos, Cheddar!
- Eso no importa. Escúchame.
- Estas haciendo historia esta noche.
- No tienen nada. Son todos tuyos.
Si, los tienes.
Este es el round por el campeonato,
y créanme que esto va en serio.
Tenemos a Papa Doc
y a B. Rabbit.
No hace falta que haga hincapié
en lo importante que es esto.
Es la ronda por el campeonato.
Esto es lo que vinieron a ver.
Por esto estamos en "D".
Estamos en The Shelter, demonios.
Esto es real, espero que estén listos.
Esto va a ser intenso.
Bueno, bueno, bueno.
Tenemos que tirar la moneda. así que Papa Doc,
por ser el defensor del titulo, tiene que elegir.
¿Que eliges?
¿Cara o sello?
- Cara.
- Ok, ¿quien va primero?
- Deja que la perra vaya primero.
No puedo creer lo que
oigo, cuanta hostilidad.
Papa Doc está enojado.
Ok, escuchen. Tenemos nuevas reglas.
En este round, por ser por el campeonato...
cada uno tiene 1 minuto y medio.
No se que va a pasar.
B. Rabbit. Ya sabes que hacer.
Dj, gira esa mierda.
# Todos los del 313, levanten
las manos y síganme #
# Todos los del 313, levanten las
manos. Vamos, vamos #
# Mientras este tipo sigue haciéndose el duro,
noten que no ha levantado las manos #
# Los del "Free World" los engañaron.
¿Quien es el que le tiene miedo ahora? #
# Uno, dos, tres
hasta el cuatro #
# 1Pac, 2Pac, 3Pac, 4
4Pac, 3Pac, 2Pac, 1 #
# Tu eres Pac, él es Pac
ningún Pac, nada #
# Este tipo no es ningún maldito M.C. #
# Ya se todo lo que va
a decir en mi contra #
# Si, soy blanco. Si, soy un maldito vago.
Y si, vivo en un trailer con mi madre #
# Mi chico Future es un Tío Tom. Y si,
tengo un amigo tonto llamado Cheddar Bob #
# que se disparó en la
pierna con su propia arma #
# Y si, fui apaleado por
los seis, todos juntos #
# Y Wink si se tiro a mi chica. De todas formas sigo
aquí parado gritando "Al demonio el Free World" #
# No trates de juzgarme, porque no tienes una
maldita idea de todo por lo que he pasado #
# Pero yo se algo de ti. Tu fuiste a
Cranbrook. Esa es una escuela privada #
# ¿Que te pasa, perro?
¿Te da vergüenza? #
# ¿Este tipo es un gangster?
Su verdadero nombre es Clarence #
# Y Clarence vive en casa, con sus padres.
Y sus padres tienen un buen matrimonio #
# El no sabe nada de batallas,
es un farsante miedoso #
# Porque no existen los
hampones a medias #
# Está muerto de miedo. Tiene miedo
de mirar su maldito anuario escolar #
# ¡Al demonio Cranbrook! #
# Y al demonio el ritmo.
Lo haré "a capella". #
# Al demonio Papa Doc. Al demonio
el trailer. Y al demonio todos. #
# ¡Al demonio todos ustedes,
si es que dudan de mi! #
# Soy solo basura blanca,
y estoy orgulloso de ello #
# Y al demonio esta batalla. No
me interesa ganar. Estoy fuera. #
# aquí tienes. Diles algo
que no sepan de mi. #
Papa Doc, ¿que vas a hacer?
Dj, un minuto y medio...
...gira esa mierda.
¿Que? ¿Que? ¿Que?...
- ¿Que? ¿Que? ¿Que?...
- # Bueno... #
¿Que? ¿Que? ¿Que?...
¡Tenemos un nuevo campeón!
¡B. Rabbit!
Vámonos...
313, al demonio "Free World"...
B. Rabbit...
¡El 313 está aquí!
Siempre fue el mejor.
Este en mi chico, aquí mismo.
¡Lo hicimos Rabbit!
- Si, estamos en buen camino.
- Pronto tendremos un gran contrato.
- Y tendremos todas las perras.
- Todas las perras...
- Tengo que volver al trabajo.
- ¿Trabajo?
¿De que hablas?
No vas a volver al trabajo.
- Tu eres el mejor, no necesitas trabajar.
- Si, al carajo Wink y el "Free World".
¡Somos los mejores!
- ¿Hey, que pasa?
- Espera.
Mira, estuve pensando. ¿Que tal si
presentamos las batallas juntos, tu y yo?
No, eso es lo tuyo.
Vamos, ¿acaso no quieres
presentar las batallas conmigo?
Todo el mundo te admirará...
Todo el mundo sabrá quien eres...
Si, pero...
necesito hacer algo mío, algo propio.
¿Entiendes?
Si, creo que entiendo.
Adiós Rabbit.
¡Nos vemos, Rabbit!
# Look. #
# If you had one shot #
# Or one opportunity #
# To seize everything
you ever wanted #
# In one moment #
# ¿Would you capture it?
¿Or just let it slip? #
# Yo, his palms are sweaty
Knees weak, arms are heavy #
# There's vomit on his sweater already
mom's spaghetti #
# He's nervous but on the surface
he looks calm and ready #
# To drop bombs but he keeps on
forgetting what he wrote down #
# The whole crowd goes so loud. He opens
his mouth but the words won't come out #
# He's chokin'how.
Everybody's jokin'now.
The clock's run out #
# Time's up, over, blaow.
Snap back to reality.
Oh, there goes gravity #
# Oh, there goes Rabbit, he chokede's
so mad but he won't give up that easy #
# No, he won't have it.
He knows his whole back's
to these ropes #
# It doesn't matter, he's dope
He knows that, but he's broke
He's so sad that he knows #
# When he goes back to this
mobile home, that's when it's
back to the lab again #
# Yo, this whole rap shit
He better go capture this moment #
# And hope it don't pass him #
# Lose yourself in the music,
the moment, you own it.
You better never let it go #
# You only get one shot
Do not miss your chance to blow #
# This opportunity comes
once in a lifetime #
# Lose yourself in the music,
the moment, you own it.
You better never let it go #
# You only get one shot, do
not miss your chance to blow #
# This opportunity comes
Once in a lifetime
Give it up #
# Soul's escaping, through
this hole that is gaping #
# This world is mine for the taking
Make me king #
# As we move toward a
New World Order
A normal life is boring #
# But superstardom's
close to postmortem
It only grows harder #
# Homie grows hotter
He blows us all over #
# His ho's is all on him
Coast-to-coast shows, he's
known as the Globetrotter #
# Lonely roads, God only knows
He's grown farther from home #
# He's no father, he goes
home and barely knows
his own daughter #
# But hold your nose 'cause
here goes the cold water #
# His ho's don't want him
no mo, he's cold product #
# And they moved on
to the next schmo who flows #
# He nose-dove and sold nada
And so the soap opera #
# Is told, it unfolds
I suppose it's old, partner #
# But the beat goes on
Dah-da-dum, da-dum da-dah #
# Lose yourself in the music,
the moment, you own it.
You better never let it go #
# You only get one shot
Do not miss your chance to blow #
# This opportunity comes
once in a lifetime #
# Lose yourself in the music,
the moment, you own it.
You better never let it go #
# You only get one shot
Do not miss your chance to blow #
# This opportunity comes
once in a lifetime #
# Give it up #
# No more games
I'm gonna change #
# What you call rage
Tear this motherfuckin'roof off #
# Like two dogs caged
I was playin'in the beginning #
# The mood all changed
I been chewed up and spit out
and booed off stage #
# But I kept rhymin'
and stepped right in the next cypher #
# Best believe somebody's
payin'the pied piper #
# All the pain inside
amplified by the #
# Fact that I can't get by
with my nine-to- #
# Five and I can't provide
the right type of #
# Life for my family
'Cause man, these goddamn
food stamps #
# Don't buy diapers
And it's no movie
There's no Mekhi Phifer #
# This is my life
and these times are so hard #
# And it's gettin'even harder
Tryin'to feed and water
my seed plus #
# Teeter-totter caught up
between bein'a father
and a prima donna #
# Baby momma drama screamin'
on her too much for me
to wanna stay in one spot #
# Another day of monotony's
gotten me to the point
I'm like a snail #
# l've got to formulate a plot
or end up in jail or shot #
# Success is my only
motherfuckin'option
Failure's not #
# Mom, I love you but
this trailer's got to go #
# I cannot grow old
in Salem's Lot, so here I go
It's my shot #
# Feet fail me not
This may be the only
opportunity that I got #
# Lose yourself in the music,
the moment, you own it #
# You better never let it go
You only get one shot #
# Do not miss your chance to blow
this opportunity comes
once in a lifetime #
# Lose yourself in the music,
the moment, you own it #
# You better never let it go
You only get one shot #
# Do not miss your chance to
blow this opportunity
comes once in a lifetime #
# Move it up #
# You can do anything
you set your mind to, man #