Leonard.
Te amo...
...pero tengo que partir.
Tengo que hacerlo.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Oye, ven aquí!
¡Cuidado! Estaba nadando bajo el agua.
¡Siéntenlo! ¡Siéntenlo!
¡Golpéalo en la espalda!
¡Alto!
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Me caí en el agua.
¡No, no lo hizo!. Lo vi. Él salto.
¿De qué hablas? ¡Me caí en el agua!
- Me tengo que ir.
- Tenga cuidado.
¡Espere a la policía, hombre!
Hey amigo, ¿No piensas agradecerle
al tipo que salvo tu vida?
¿Qué?
Este tipo de aquí, ¡Acaba
de salvarte la vida!
Gracias.
¡Jesús!
Oye, ¿qué no es el tipo, que trabaja
en la lavandería de la avenida Neptune?
Tal vez... Pero ahora
no luce muy limpio.
¡Hola!
Empezaba a creer que no vendrías.
Tenemos invitados para
la cena esta noche.
¿Qué pasó?
¡Estás todo empapado!
Me caí en la bahía.
Es el frío. ¡Mamá, basta!
Estoy bien. No ocurrirá
de nuevo. No te preocupes.
¡Leonard!
Fue un accidente. ¿Puedo
cambiarme, por favor?
¡Reuben!
¡Mamá, estoy bien!. Estoy bien.
¿Qué pasa?
Creó que lo hizo de nuevo.
Dice que se cayó en la bahía.
¿Leonard?
Creo que olvido tomar sus
medicamentos, esta mañana.
¿Leonard?
Escucha...
El hombre que quiere
comprar nuestro negocio,
viene esta noche con su familia.
- ¡Sería mejor cancelar!
- No, ya casi lo logramos.
Mira, si aún tiene
este problema bipolar,
solo tiene que tomar las píldoras.
Sería bueno si nos
acompañas, ¿esta bien?
Por que queremos que nos acompañes.
¡Está bien!
Estúpido... Estúpido...
- ¡Hey!
- ¡Hey! Espero le agrade...
- ¡Gracias!
- ¡Hey!
Espero que no sea demasiado tarde.
La dirección estaba perfecta.
- Huele increíble.
- ¿Cómo estás?
Bueno, bien gracias.
- ¿Te acuerdas de mi esposa, Carol?
- Hola, encantada de verte de nuevo.
Y estos son mis hijos...
- Mi hijo David.
- Hola David.
- Mi hermosa hija Sandra.
- Gracias, papá. Encantada de conocerle.
- Tengo que ir al baño.
- Es al final del pasillo.
Hey, David, ¿Qué tienes aquí?
David, di gracias.
Pasen, déjenme sus abrigos.
Este es un hermoso apartamento.
- ¿Te gusta?
- Muy nostálgico. Se parece ha donde crecí.
- Esto no es pasta.
- Sabe así.
Mi esposa, mi princesa,
esta en la cocina.
Preparando la cena.
Estará aquí en un momento.
De todos modos están los
aperitivos. Yo los prepare.
- Si.
- ¡Excelente! ¡Excelente!
Este es mi hijo, Leonard.
- ¿Cómo esta?
- Hola, Michael Cohen.
Mucho gusto. Mi esposa
Carol, mi hija Sandra.
- Hola, como estas.
- Hola.
- Mucho gusto.
Hey, ¿Te gusta la magia?
Sí.
- ¿Haz oído hablar de la fusión de cuchara?
- No.
Es muy bueno.
Sabes, mi hijo trabaja conmigo un poco.
Desde que esta en tratamiento.
No sé cuánto le gusta, pero...
- Entonces, Leonard, ¿te gusta?
¿Te gusta trabajar en la lavandería?
Sí, está bien. Ya sabe, es bueno
para ayudar a mi papá y a la familia.
- Es un buen fotógrafo, te lo aseguro.
- ¿De veras?
De veras, de veras.
Le di mi vieja cámara,
y ahora toma fotos por todos lados.
- ¿De veras?
- Hermosas, fotos en blanco y negro.
- Gracias, mamá.
- ¡Sí, son hermosas fotos!
- Carol, ¿sabes lo que estoy pensando?.
- ¡Sé lo que quieres decir...!
- Escucha, tengo una pequeña proposición.
- ¡Oh, aquí va!
Tenemos un Bar Mitzvah de
David, la próxima semana.
Y por supuesto, todos
ustedes están invitados.
Tenemos un fotógrafo, pero toma fotos
a color, y en instantáneas, pero...
...mi esposa, la artista,
desea fotos en blanco y negro.
Sí, me gustaría.
Leonard, ¿estarías
interesado en hacer algo así?
No lo sé.
...realmente solo he hecho
graduaciones y otras cosas...
¡Prueba! A ver qué pasa.
Me gustaría ver tus cosas.
Sólo para comprobar un
poco... ¿Crees que podría?
Bien... Ya le mostraré algo.
Leonard, ¿por qué no les
muestras a Sandra algunas fotos?
No sé. ¿Las quieres ver ahora?
¡Sí, me encantaría verlas!
Sí, está bien. Vamos.
Les llamo para el postre.
No esperaba visitas...
- Sí, tienes un montón de cosas aquí.
- Sí.
No tenía previsto estar en casa durante
tanto tiempo. Sí, tengo que organizar.
¿Cuándo regresaste?
Hace cuatro meses.
Sí, las fotos...
Siéntate, si quieres.
- Tienes una gran cantidad de DVDs.
- Sí.
- ¿Te gustan las películas?
- Sí, me encantan.
¿Qué películas te gustan?
Bueno, mi película favorita probablemente
es: Los sonidos de la música.
No por la película
en si, sino por que...
...con cada canción mi familia
siempre la pasaba bien y esas cosas.
En realidad, es una buena
película. De bajo rating.
Sí.
- ¿Puedo ver estas?
- Sí, esas son buenas.
Estas son basura.
¡Son buenas!
Gracias.
Esta me gusta.
También es bonita...
...pero no hay personas en ellas.
- Sí, sabes, la gente mira
también fotos donde no las hay.
- Me gusta esta.
- Gracias.
Justo en el momento.
Así que... ¿Qué haces tú?
Yo trabajo en la Pfizer, en la
ciudad, es una empresa farmacéutica.
¿Sabes qué? Aquí tengo
algunas fotos con gente.
Sólo tengo que encontrarlas primero.
¿Quién es?
En esta foto de aquí...
Eso es, eh... no se que
hace eso ahí ¿De dónde...?
Era mi prometida.
- ¿Tu prometida?
- Sí.
¿Estabas comprometido?
Sí. Hace un par de años.
Se ha ido, se mudo.
¿Qué pasó?
Fuimos por la prueba genética
para enfermedades hereditarias,
debido principalmente a los niños en
el futuro, y ambas fueron positivas.
Ella no deseaba adoptar...
...y eso es todo.
Lo siento mucho.
Sí, vida del pasado...
Leonard, Sandra, el
postre está sobre la mesa.
¡Está bien!
Sabes, mis padres querían conocerte.
En realidad, no. Tengo
que decirte la verdad.
De hecho, yo quería conocerte.
¿Sí?
Sí.
Te vi en la tienda de
tus padres y yo sólo...
...te vi que le pedías a tu
madre que bailará contigo.
Me pareció muy lindo...
Suena como algo
divertido, me gusta bailar.
- Ustedes dos, el postre esta en la mesa.
- ¡Sí, oímos la primera vez!
Lo siento, ella es muy
seria cuando sirve el postre.
Tal vez deberíamos ir, o...
no le vayamos a bajar el ánimo.
Luego las busco.
¡Leonard!
Deja de estar de payaso.
Tres entregas. Una es en el teatro,
y los otras dos por la bahía.
Está bien.
¡Y no pierdas la ropa de nuevo!
Vamos a poner un negocio.
Sí, sí, yo...
Estaré aquí sólo unos meses...
¡No me toques! ¡Quítame las
malditas manos de encima!
No te vayas.
¡Michelle!
¿Regresa de inmediato? ¡mierda!
¡No me faltes al respecto!
Hola.
Lo siento.
¿Por qué?
Es mi padre. Es un poco loco.
¿Estás bien?
Sí.
He oído, que hablas. ¿Con
quién hablas ahí abajo?
¿Vives aquí, cierto?
Sí. Mis padres viven aquí.
Muy bien.
¿Michelle, regresa? No seas así.
¿Quieres pasar un momento?
Sí. Quizá sólo, un momento.
Mientras mi padre se calma, no
quiero que todos llamen a la policía.
Soy Leonard.
- Michelle.
Sí, has oído los gritos.
- ¿Te ofrezco algo?
- No.
No, gracias.
Hola.
- Mamá, ella es Michelle, ella...
- Soy su vecina.
Hola, vecina.
Leonard, tu padre
acaba de llegar a casa.
Fue a buscar comida China.
- Esta bien.
- ¡Esto es bonito!
¿Qué son esas cosas?
- ¿Estas?
- Sí.
Unos adornos...
¿Qué?
Aquí huele a naftaleno.
¿Huele?
No, está bien, me recuerda
a la casa de mi abuela.
Ya sabes, mis padres están tratando
de proteger toda su ropa de diseño.
- ¿De qué?
- Pues mamá...
Sí, sí, mamá.
Así que, ¿eres nueva en el edificio?
- Sí, me mude la semana pasada.
- Bien.
Bienvenida.
¡Gracias!
- ¿Es ese es tu baño el de la esquina?
- Sí, allí es.
Justo ahí.
Puedo verte desde mi apartamento.
Estoy casi segura de que
puedo verte desde la ventana.
No temas, no por es
que te espié ni nada.
No te preocupes.
¿Qué es, judío?
Entonces, ¿vives con tu padre?
No, él sólo esta de visita.
Yo vivo con mi perro, Rex.
Creo que lo escuchó, ladrando.
No creo que sea muy feliz,
bueno, no hablo idioma perro...
Sí, esta un poco triste.
Nos mudamos mucho y ni
siquiera le gusta a donde vamos.
Le gusta Cd. Tobog, lo cual es raro.
Wow, tienen un montón de libros aquí.
¿Qué eres, uno de esos tipos que
leen todo el tiempo y son muy listos?
- Bueno, no soy uno de esos...
- Puedo ver eso.
Yo no leo mucho sabes.
Probablemente el Trastorno Déficit
de Atención Por Hiperactividad.
Sí, esta en todos.
Creo que se trata de una
conspiración corporativa.
Eso creó.
Hola.
Hola, papá.
Ella es Michelle.
Michelle, él es mi padre.
- Reuben.
- Hola.
Hola. Ya me voy.
No tienes que irte, puede
estar aquí el tiempo que desees.
No, están comiendo, y así es mejor.
Perdón. Estoy segura de
que ya se tranquilizó.
¡Así pues, muchas gracias!
- Nos vemos.
- Espero que sí.
- Bien. ¡Adiós!
- ¡Adiós!.
¿Quién es esa chica?
Vecina nueva. Nadie importante,
solo quería presentárselas, no sé.
Escucha Leonard, mañana
voy a una comida con Cohen.
Quiere que le lleve las fotos que
le prometiste, su hija estará con él.
¿Quieres verla?
¡Hola!
Sí. Te oí, papá. Iré.
Excelente.
- Perdón. ¿De acuerdo?
- No te disculpes.
¡Dormiste todo el día de nuevo!
Pareces un vampiro.
¡Mamá! ¡Estoy despierto!
¿No recuerdas que tienes una
comida con tu padre y los Cohen?
¿No querrás llegar tarde?
Aquí están tus píldoras.
No, no quiero llegar tarde
por la hermosa Sandra.
Ella es hermosa.
Lo sé, bromeaba.
Y es bueno para los negocios, también.
¡A nosotros no nos
interesa eso! Y tú lo sabes.
Bueno, bueno, no te enojes.
Trata de no mojar todo. La otra
vez estaba todo el suelo mojado.
Mamá, tomaré una ducha, y si no te
marchas, se lo enseñare al mundo.
Basta.
Hola.
¿Qué hacías, por que no saludas?
No te había visto.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Vas a la ciudad?
Ah, sí.
- Magnifico, me harás compañía.
- Sí.
- Oye, ¿cuentas las puertas?
- ¿Qué?
Uno, dos, tres, cuatro. Trató
de adivinar cuando nos llegará.
...ocho, nueve, diez
- hasta veinte... once, doce...
- Es un mal número.
- No, es un buen número.
Disculpe.
Así que, ¿qué haces en tu trabajo?
Sí, trabajo en separación legal.
- ¿Eres abogada?
- Yo estudié Derecho.
- Quiero decir, yo no termine.
- No, no, no, no un abogado.
Yo sólo soy una asistente.
Una asistente para vivir.
Qué hay de ti, ¿trabajas?
Absolutamente.
Mis padres y yo tenemos un negocio.
Eso es bueno, nunca te despedirán.
Bueno, eso no lo es tanto, sabes.
A veces me siento, ¡tan muerto!
Sí, sé lo que quieres decir.
Próxima parada: Calle 57.
Déjame preguntarte algo,
si pudieras elegir cualquier
trabajo en el mundo,...
...¿Sabes, cualquier
cosa que quisieras hacer?
¿Cuál crees que sería?
Me gusta la fotografía.
¿De veras? ¿Eres un fotógrafo?
Más o menos.
Es gracioso, por que consideraba
decirte que eres creativo.
¡Dios!, es fantástico
que seas un artista.
Bueno...
No sé si me debas llamar artista.
No, ¿sabes qué?, nunca
nadie te describiría por eso.
En serio.
Realmente.
¡Espera! Escribe tu
número en mi teléfono...
...y luego te envío un mensaje de texto.
¡Excelente!
¿Sabes qué?, haré unos tonos
especiales así sabré cuando me llames.
Muy bien.
Próxima estación Florenc
¡Diablos!, esta es mi parada.
Tengo una reunión con mi jefe.
¿Sabes qué? Voy caminando seis
cuadras adelante, cerca de tu lugar...
¡Bueno!
Podría mostrarte algunas
fotos, algún día...
¡Eso sería genial, me gustaría!
Entonces, Leonard, fue
genial salir contigo.
Si, a mi también.
Y, creo que te veré por el edificio.
Te veo primero yo.
Y si te quieres ocultar,
ya sabes a dónde ir...
Sí, tendré eso en mente.
- Bueno, te veo luego.
- Está bien.
¿Dónde has estado todo el día?
Estábamos preocupados.
Marque a tu teléfono, y
no, contestas el mensaje.
¿Sí?
¿Qué? No te presentaste a la comida.
- Sí, hubo una alerta de terrorismo.
- ¿Qué?
- En el metro.
- ¿Terroristas?
Sí, siento no haber llamado.
- Hola.
¿Sandra? Es Leonard.
- ¡Hey!
- Hola. Cuanto lo siento...
...no haber ido a la comida...
...fui a comprar algunos
accesorios para mi cámara...
...perdí el número, y no
sabía exactamente número...
No, no, no, está bien,
llegue al lugar con retraso.
Está bien. No te preocupes.
Entonces...
...no sé lo que harás mañana.
...pero, si quieres
ir al cine, o algo...
Los sonidos de la música probablemente,
pero, podemos encontrar otra...
Tal vez alguna...
¡Dios mío, no me pasaras esa verdad!
Bueno, sí, vamos.
¿Hola?
Sí...
¡Bien!
¡Sí! Será divertido.
Está bien, te llamo mañana.
- De acuerdo.
- Bien, buenas noches.
Bueno, adiós.
Vale, adiós.
¡Hey!
¿Qué haces?
¿Me tomas fotos?
¡Sí!
Trató de llamar tu atención.
Me agarraste.
¿Cómo te va?
Bueno. ¿Qué está pasando?
¿Vas salir?
Oh, voy a ir a bailar
con algunos amigos.
¿Y tú?
Bueno, tal vez mi chica
salga, pero yo no sé...
Leonard, no somos...
¡Puedes ir con nosotros!
¡Hey! ¿Puedes dejar de tomar fotos?
¡Hey, amigo! ¡Es una maldita
tormenta que se aproxima!
¿Por qué vienes con nosotros?
- ¡Tal vez, sí!
- ¡Estaría bien!
- Muy bien.
- Nos vamos en media hora.
- S, treinta minutos.
- Sí.
Nos vemos en la parte inferior.
Mi número de cuenta es: 54-99
Mi número de cuenta
es: 54-99-14-07
es: 54-99-14-07-143-209
Y la fecha expiración es:
¡Te ves muy bien!
- Hola.
- Hola, soy Leonard.
- Stephanie, Dayna ¿qué hay?.
Esta es una canción de mi cuadra ¿bien?
Voy a bailar a todo, voy a tener...
Y va así: ¿Quién va a
divertirse en esta fiesta bien?
Y luego dicen: L E O N A R D
Así que: ¿Quién va a
divertirse en esta fiesta bien?
L E O N A R D
¿Quién va a divertirse
en esta fiesta bien?
L E O N A R D
¡No puedo deletrear!
¡¿Qué, quieren empezar?!
Porque puedo impresionarlas
con una canción.
Y no podrán controlar...
...lo serio del... bla... bla... bla...
...¡carajo!
Eso fue hace como quince años.
¡Lo siento, pero estuvo lindo!
¿Lindo?
Es mi nuevo mejor amigo.
¡Yo solo dije eso!
¿Michelle?
- ¿Sí?
- ¿Hay algo aquí?
Solo es un amigo.
¡Jesús, no tomes otra!
¡Vamos! Tengo que hacer algo,
estoy viviendo en medio de la nada.
¡Así que, Leonard!
- ¿Vas mucho para el club?
- Sí.
Crees que puedas, ¿en la pista?
¡Lo que haya que hacer!
- Creo que te gustara esto, Leonard.
- Sí.
¿Bailarás conmigo?
Tal vez.
Haré que te veas mal, sabes.
- Hola.
- ¿Cómo te va?
- Este es mi amigo Leonard.
- ¿Tienes identificación?
Esta bromeando contigo. Vamos.
¡Relájense, relájense!
¿Estás bien?
- ¿Qué pasó?
- Solo regresa, Vale.
Voy a estar bien.
¿Puedes decirme, si quieres?
Puedes contarme lo que sea.
¿Es a causa de tu padre?
No.
¿Por algún tipo?
Sí.
Mira debía reunirme con él hoy,
pero no creo que le importe.
Dice que va estar con su hijo.
Está casado y tiene un hijo.
¡Mierda!
¡Soy tan estúpida!
No digas eso.
No eres estúpida.
- Soy tan estúpida.
- No digas eso.
Ven aquí.
Él decía que me dejaría.
Lo hacía una y otra vez.
Yo no nunca le pedí eso, y ahora
no puedo pensar en otra cosa.
Estoy harta de esto.
Mírame, estás muy drogada
ahora, y muy emocional.
No debes pensar en esto, ¿Vale?.
Solo vamos a casa,
te llevaré a casa ¿Vale?
Necesitas calmarte. ¿No querrás
estar así con toda esa gente?
Está bien.
No te preocupes. Iremos a casa.
- Muy bien. Ya vuelvo.
- Está bien.
Esperare aquí.
¡Mierda!
¿Puedo pasar por mi bolsa?
Estaba adentro antes.
Deje mi bolsa. Lo siento.
¡Maldito novio, mierda!
¡Que hay hombre!
¿Qué pasa?
Voy a volver a entrar.
Espera, espera. ¿Estás en la lista?
Apenas estaba dentro.
Sí, como todos estos.
No, acabo de salir.
Estaba con Stephanie...
Lo siento, amigo, si no estás en
la lista, no te puedo dejar entrar.
Tienes que irte.
¿Es en serio?
¡Taxi!
¿Para qué?. No necesito un taxi.
Tiene un mensaje nuevo.
- Hola Leonard, es Sandra.
- Hola, Sandra.
Sé que tenemos planes para mañana, pero
se me había olvidado completamente...
...que mañana en la noche es el
cumpleaños de mi papá, y tengo que ir.
Pero mamá, dice que tus padres también
irán, así que... ¿vendrás con ellos?
Podremos ir luego si quieres. Sólo,
llámame para saber, si esta bien.
Ah, y por cierto, no
lo vas a creer, pero...
...pon la música que están
pasando en el cable ahora mismo.
"Y te sigo amando"
Es excelente.
Esta bien. Llámame. Adiós.
Michelle: ¿Estás despierto?
¿Hola?
Oye, ¿de vuelta?
Leonard, ¡estás despierto!
Sí.
¿Estas bien?
¿Me ves? Yo no puedo verte.
No, estoy en la cama.
¡Oh, Dios mío!, estoy tan
apenada por lo que pasó.
Cuando regrese al club,
fui al baño y me desmayé.
- ¿Qué?
- Literalmente me desmayé.
- Si, espere una media hora, y
entonces quise regresar al club.
Intente llamarte.
No sabía que hacer. Ya nos íbamos.
Lo siento mucho.
Todo fue una locura.
Tendré que ir a un médico.
No sé qué diablos paso.
Tengo un nervio del infierno.
Sí, parece que realmente pasaste
una mala situación con ese tipo.
Es horrible.
Es un tipo de la empresa donde trabajo,
y tiene esto que, paga el
alquiler de este apartamento.
Su madre vive cerca, por lo que
es buena excusa cuando viene aquí.
- ¿Ah, sí?
- No es tan malo.
En realidad es increíble,
brillante y puede ser muy agradable.
Creo que le caerías bien. Mis amigos
piensan que nunca dejará a su esposa.
¿Qué piensas tú?
No lo conozco.
No sé. No se como es su relación.
¿Sabes qué?, Leonard...
Deberías de ir a cenar
con nosotros mañana.
Él siempre me dice que
nunca salgo con amigos.
Así que puedes venir
a cenar con nosotros.
Y entonces me puedas
decir, si piensas...
...que dice la verdad, ¿sabes?
Porque tú eres hombre y
puedes darte cuenta de ello.
No, no sé.
Tengo que comprobar mi agenda.
Ahora tengo bastante quehacer.
No sé si me esta diciendo la verdad...
...y si vienes, sería grandioso.
No sé. Tengo ver...
Necesito este tipo de ayuda,
porque me estoy volviendo loca.
¿Sabes qué?, haré que nos
lleve a su restaurante favorito.
Es un restaurante italiano
en la ciudad. Muy bonito.
Excelente comida. Tomaremos
Brandy Alexander, es el mejor.
¿Realmente quieres que
vaya? Crees que eso servirá.
Realmente, quiero que vengas.
Creo que eso hará la
diferencia. ¡Por favor!
Bueno, iré.
Gracias, Leonard.
Ahora estaré oficialmente tranquila,
para que pueda volver a la cama.
De acuerdo.
Oye, dulces sueños.
Tú también. Nos vemos
mañana en la noche.
Oh, vístete elegante.
Buenas noches.
Creo que haremos fiesta de año
nuevo, este año ¿qué te parece?
Ni siquiera ha pasado el día
acción de gracias, mamá...
No, pero me gusta planificar.
¿Vas a salir?
Sí, con unas chicas y un par de amigos.
Voy a volver temprano.
- Ese un muy buen traje.
- Sí.
Te ves bien.
Gracias, mamá.
Me voy a celebrar con tu padre.
Es el cumpleaños de Michael Cohen.
Si quieres pasar luego. Estoy
segura, que serás bienvenido.
¿Crees que podrás?
Tal vez lo haga. Hasta luego.
Diviértete.
Henry Mancini Lujon
Buenas noches.
Buenas noches, señor.
Tengo que encontrarme con unas personas.
¿Tiene usted reservación?
Sí, pero no ha mi nombre.
¿Sabe, para quién?
16.
¿Es usted el Sr. Kreandator?
Kradiator.
¡Oh sí, usted esta en
la mesa del Sr. Blatt!
Usted es el primero en llegar.
Gustaría ir a la barra, o a su mesa...
Me sentare.
¿Puedo tomar su abrigo?
Por aquí, señor.
¿Le gustaría algo de
tomar? Que le sirvo señor.
Sí, me gustaría algo de
brandy Alexander, por favor.
Gracias.
Señor, ¿desea usted un popote?
Puedo traerle uno si usted quiere.
Así esta perfecto, gracias.
¡Hey!
- No puedo.
- Él es Leonard.
- Mucho gusto en conocerlo.
- Gusto en conocerlo.
¿Me puedo sentar aquí?
No, yo me cambiare.
¿Tú tienes? Lo mismo
para ella, muy bien...
Brandy Alexander y...
...Marker's Mark en
las rocas, por favor.
Enseguida, señor Blatt.
Finalmente te conozco, Leonard.
Igualmente.
Michelle me dijo que son vecinos.
Sí, yo vivo justo cruzando el edificio.
De verdad, así es que se ven.
En realidad también es
vecino, mi madre vive allí.
¿Dónde?
Gurú Totanos
Sí, conozco el lugar.
- Tienen buena pizza.
- Gran pizza.
Tengo muchos recuerdos de ahí.
Así que, ¿a qué te dedicas?
Trabajo en la empresa de mi padre.
Leonard es un fotógrafo.
Es muy bueno.
- ¿Es cierto?
- Sí.
¿Qué tipo de fotografías haces?
Moda...
No. Paisajes.
¡Eso es bueno!
Mientras lo disfrutes.
Siempre y cuando te guste lo que hagas.
Y creo que debemos conseguir unos menús,
o de otro modo llegaremos tarde.
Me dieron un menú
antes pero no ordene...
¿Michelle te dijo que tenemos
boletos para la opera de esta noche?
Mmm...
No podemos perdérnosla,
a ella le encanta.
Sí, pero a ti también te gusta.
Yo no te obligó.
Por supuesto que sí.
Por supuesto que la adoro, y
sé cuánto significa para ti.
Eso es cierto.
Pero sabes que es lo
grandioso de esto, para mí...
...es que me hace sentir
especial cuando estas ahí.
Soy afortunado, en tener dinero.
Ahora te diré algo.
Cuando tengas a alguien,
a quien realmente ames...
...la llevas a la ópera.
¿Cómo estás?
Sí, llevaré a mi novia.
Suena romántico.
¿Qué, tienes novia?
Sí.
- Leonard, no me dijiste que tenías novia.
- ¿No lo hice?
Bueno, no hemos estamos juntos
demasiado tiempo, todavía...
Este tipo tiene un secreto.
Tengo que ir al tocador.
Ahora vuelvo.
Oye, escucha, Leonard...
...ven aquí.
...quiero que me hagas un favor.
Quiero que la cuides,
quiero que la vigiles.
Si puedes.
¿Esta en problemas?
Creo que se esta drogando.
No se si daba estar diciendo esto,
pero... Puedo ver las señales.
No he notado nada.
¿Especifique?
Sabes, no viene de buena familia.
y su padre es enfermo mental...
...de todos modos, hazme un favor.
Solo vigila.
Sólo un poco, para
ver en que esta metida.
Yo no juego con eso.
Te lo agradezco.
Gracias.
Veo que tienes un buen corazón.
Sí, de verdad se
siente como con mi hijo.
- Hola.
¿Acerca de hablaban?
Estamos hablando de lo hermosa que eres.
Los especiales. Estoy hambriento.
Bien, Leonard...
...aquí tomamos caminos diferentes.
- Sí, fue bueno conocerlo.
- Igualmente.
Carl, llévalo a donde desee ir.
Muchas gracias.
- ¡Adiós!
- ¡Que se diviertan!
Grandes momentos de Opera.
- ¡Hey!
¿Cómo estás?
¡Bien, bien!
Tus padres probablemente no
están en casa, así que pensé...
¿Qué tú querrías que yo viniera?
Están en el cumpleaños de mi papá.
¡Sí! Sí, seguro pasa.
¿Deseas algo de beber?
¿Ah, sí?
¿Qué es lo que oyes?
Ópera.
- Opera...
- ¿Te gusta?
¡Sí!
Nunca he ido a la opera.
He estado en Nacar.
Pero yo era más pequeña.
¿Qué quieres? Agua... soda...
Soda, por favor.
Estaba con unos amigos,
en una reunión de negocios.
Gracias.
¿Esta es toda tu familia?
Sí.
En realidad, fue adoptada. Yo
iba a ser el rey de Dinamarca.
Si, estos son mis padres
realizando el baile circular.
Mi padre con el bigote.
Sí, y papá cuando vino de Israel.
Y ese...
Ese, soy yo.
Estoy todo sucio.
¿Qué pasa?
Leonard, no estaba segura de
la idea de venir, no fue...
¿Qué?
¿Qué quieres decir?
Está bien que no me
regreses las llamadas.
No tenemos que salir.
Quiero decir...
...no sé mucho de los chicos que...
...quieran salir conmigo.
Me gustas.
Es un poco raro, que mi
madre nos este mirando.
Debería irme.
Antes que tus padres
lleguen a casa y nos ven así.
Podrían alegrarse cuando recojan nenes.
He oído, que vas a tomar las fotos de
mis hermanos de México, el próximo mes.
Sí, espectaculares
fotos en blanco y negro.
Genial.
Mis amigos tienen una fiesta
el jueves por la noche.
¿Quieres ir?
Veré si tengo tiempo libre.
Está bien.
¿Me llamas?
Sí.
Me asombrare.
- Adiós.
- Está bien.
¡Hey!
Leonard, ¿puedes verme en el techo?
¿Qué hora es?
Es muy temprano, son las seis y media.
¿Puedes subir?
No... Sí.
- Sí, como no.
- Gracias.
- ¡Hey!
- Hola.
¡Maldito frío!
Lo sé...
Lo siento, pero esta abajo.
Entonces, ¿qué piensas?
Leonard, ¿qué piensas de Ronald?. Dime.
No lo sé.
No se su camino.
¿Crees que seguirá conmigo, para bien?
En serio.
No lo creo.
Así...
¡Oh, no!, y esta este maldito
negocio. Y él quiere que yo este en el.
No sé que hacer.
Michelle, vamos, ¿qué estas haciendo?
Este el tipo de hombre que tiene
todo en la vida, familia y eso, y...
...¿crees que dejaría todo?
No sé, yo lo haría.
Definitivamente daría todo por ti.
Leonard, eres bueno y dulce, pero
sería mejor que no lo sintieras así.
No me importa.
Leonard, escúchame.
Eres como un hermano para mí.
Sé que sólo nos conocemos
hace un par de semanas...
...pero siento que puedo decirte todo.
Necesito que seas mi amigo.
¿Sabes qué? ¿Por qué
no le dices a Ronald?
Dile a Ronald. Vete a
viajar. A mi no me interesa.
¡Que la pases bien!
¡Leonard! ¿Adónde vas?
No creo que nos debamos ver más.
¡Leonard, no digas eso!
¡Leonard!
Hola, Sandra, soy Leonard.
Sé que es muy temprano,
posiblemente estés dormida, pero...
Mira cheque mi agenda y estoy libre.
Y... si iré contigo a la fiesta.
Por que no me llamas cuando oigas esto.
¡Feliz día de acción de gracias!
Subtítulos por:
Beto Yanes
Tabasco, México.
Por último, quisiera invitar a
mamá, papá y su hermana Sandra...
...para que vengan y lo
apoyen con las velitas.
Seguros todos aquí.
Eso también.
Fue realmente una tarde maravillosa...
...mucho mejor de la esperada.
Nuestro anfitrión el padre, Michael,
quisiera decir unas palabras.
Bríndenle un gran aplauso.
¡Gracias!
Sólo quiero decir cuán
orgulloso me siento...
...que todos se tomaron el tiempo,
...de venir al Bar Mitzvah de David.
Y en nombre de tú hermana
Sandra, y de tú madre Carol,
Quiero decirte que estamos
muy orgullosos de ti.
Solo, tengo una pregunta.
Con todos tus regalos.
¿Me dejarás disfrutar
$ 200 dólares a mí?
Vale, vamos por la última, ¡Leonard!
¡Ven aquí con nosotros!
El novio de mi hija.
Encenderá una vela para David.
David, ahora quiero
que cierres los ojos...
...y pidas un gran deseo.
¡Es muy popular!
Discúlpenme, lo siento.
Todos a contar, aquí vamos...
¡uno, dos, tres!
¡Último baile, amigos!
Buenas noches, Leonard.
Adiós.
¿Leonard?
¿Tú me llamaste?
¿Qué quieres?
Lo siento...
Sé que no me quieres hablar...
...pero no sé que más hacer.
No me siento bien.
¿Qué pasa?
Se supone que iba al doctor
hoy. Ahora estoy en casa.
Ronald me debía llevar,
pero no sé donde está.
Empecé a sangrar bastante
desde hace unas horas.
¿Tienes una hemorragia?
Me gustaría ir al hospital,
pero tengo miedo de ir sola.
¿Puedes ir conmigo, por favor?
Sí, iré.
Te lo agradecería mucho, Leonard.
¡Leonard!
¿Qué haces ahí?
¿Qué pasó?
No me siento muy bien. Me
temo que algo que me pasó.
Tenemos que ir lo más
rápido que podamos.
- ¿Sr. Kraditor?
- Sí
Venga.
- ¿Esta despierta?
- Sí.
Pero continúa sedada.
Leonard.
¿Cómo te sientes?
Tengo un terrible frío.
Sí, puedo sentirlo.
Se siente muy fría, ¿eso es normal?
Si eso es típico por la anestesia.
Ella estará bien.
Sólo tendrá que ver un
doctor en un par de semanas.
¿Qué le hicieron?
El doctor tuvo que hacer un DNC legrado.
Perdió el bebé.
Estaba embarazada e intoxicada.
Pronto estarás bien.
Eso es lo importante.
¡Rex, hola!
Leonard, voy a la cama.
Sí, deberías hacerlo.
- Está bien, te traeré las píldoras.
- Gracias.
Aquí esta el agua.
Gracias Leonard.
¿Te sientes mejor?
Tengo estas locas
pesadillas cuando duermo.
No te preocupes.
Estoy aquí para protegerte.
¡Auch!. No me hagas reír.
Protegerme.
Si, como un perro, sabes.
¡Mierda!
Si te ve se pondrá loco.
Oye, ¿cómo estas ahí?
Hola, corazón.
¿No me llamaste?
Lo siento. No pude.
Mi esposa estuvo conmigo todo el día.
Lo siento.
Vine lo más pronto que pude.
Hoy, todos los días...
Mi esposa...
¡Vete a la mierda!
Ella estuvo conmigo todo el día yo...
Lo siento.
Pensé en ti todo el día,
me estaba matando...
...el pensar si habías
llegado al hospital así.
¿Qué pasó?
¿Qué dijo el doctor?
¿Qué estaba mal?
No me siento bien del
todo, quiero estar sola.
Déjame estar contigo aquí
por lo menos unos minutos.
No, no quiero que te
quedes unos minutos.
Cariño, tengo que ir a Londres mañana.
Y no te veré en dos semanas.
Lo siento.
Regresaré lo antes posible.
Sí.
Vamos, nena, me puedes
decir lo que pasó.
Ronald, sabes que me gustaría.
Que me dejes sola.
- Vamos.
- Por favor.
¿Puedes hacer eso por mí?
Te quiero mucho.
Más que a nada.
¡Eso fue raro!
Leonard, lo siento.
Bueno, te llamo pronto.
No, no, Leonard, no
te vayas, ¡por favor!
Leonard, ¿podrías...
...hacer algo para mí, por favor?
Sí.
¿Podrías escribir algo en mi brazo
con tu dedo para que me duerma?
Mi abuela lo hacía cuando era pequeña.
A
AM
AMO
AMOR
¡Que gracioso!
¿Sabes qué? Mis padres finalmente tienen
las fotos que tomaste del Bar Mitzvah.
¿Les gustaron las fotos
del baile en el Bar?
- Les encantaron.
- ¡Bueno!
Gracias, cariño.
No hay de que.
Tengo algo para ti.
¿Un regalo?
Sí.
Es invierno, hace frío, y...
...no tienes guantes.
Son muy bonitos.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Te gustan?
Sí, después estas puntadas...
Todo está bien.
- Gracias.
- Bien.
Eres muy dulce.
Gracias.
No es gran cosa.
¿Qué pasó, estas bien?
Sí.
Solo que estoy pensando en un amigo mío,
esta pasando un período difícil.
Bueno, no vuelvo mencionar el tema.
No, está bien.
Me gustan tus manos.
Son tan suaves.
¡Odio estas malditas cicatrices!
Leonard, yo...
...quiero cuidarte.
Creo que te entiendo.
Tú eres diferente.
Tú no pretendes ser alguien que no eres.
No debes preocuparte por nada.
Ni sentirte avergonzado.
Gracias.
Sabes, ahora pasan un montón
de cosas a mí alrededor,
¿Cómo sabrías como siento ahora mismo?
Lo entiendo.
Tienes prisa de ir a
alguna parte ¿o qué?
No, solo quiero pagar la cuenta.
De acuerdo.
¡Mierda!
Este debe ser mi padre
preguntando: "¿Cómo va la cita?"
Debo atender esta llamada.
Es mi amigo.
Lo siento, vuelvo pronto.
¡Michelle!
- Hola.
- ¡Hey!
Acabo de leer tú mensaje de ayer.
Sí, yo sabía que hoy era el día.
¿Cómo te fue?
Todo está bien.
El doctor dijo que estoy bien.
Bueno.
Por que estoy preocupado por ti.
No, estoy bien. Solo estoy
en cama y un poco perezosa.
Escucha, Leonard,
Ronald regresa de Londres hoy.
Decidí que después iré a su oficina...
...y lo terminaré.
¿De veras?
¿Hoy?
Sí.
Pensé que lo que me dijiste,
y tienes razón.
Nada cambiará.
No es justo, lo que él
esta haciendo. ¿Sabes?
No es justo para mí y definitivamente
tampoco para su familia.
Sigue queriendo saber lo
que me paso en el hospital.
¿Quieres que vaya
contigo y espere afuera?
No, no te preocupes.
Voy a ser fuerte.
Sólo deséame suerte.
Buena suerte.
Gracias.
Te escribo hasta después de
que todo termine, ¿esta bien?
De acuerdo.
He visto máquinas como
esas durante 30 años...
...son obsoletas.
Tenemos que conseguir algunas nuevas.
Veo que el nuevo menú italiano
de maquinaria, Tintorero...
¿Leonard?
Hola, papá.
Leonard.
Hola.
Bueno, probablemente deba irme.
- Hablaremos luego.
- Está bien.
Me alegro de encontrarte Leonard.
Escucha...
Mañana. ¿Crees que podrías
pasar por mi oficina?
Hay algo que me gustaría
discutir contigo.
Uh... Debo trabajar mañana.
No, ve con Michael.
Está bien.
Vale, bien.
Nos vemos ahí.
Reuben.
Te traeré una excelente
botella de champagne.
No, te molestes.
No, es un placer.
Entonces sí.
Nos vemos.
Sí.
Papá, ¿dónde está mamá?
No hay más salsa.
Está fuera. Comprando.
Tendrá otra de sus famosas
fiestas mañana en la noche.
¿Cómo estás?
- ¿Has estado bien últimamente?
- Estoy bien.
Un poco ansioso.
Estoy bien.
Hablé con Michael,
Quiero asegurarme de que te encargues
de la inversión de todo esto.
Esta es la razón por la que lo hago,
por el futuro.
Y dejarte tu seguro de salud.
Te lo agradezco, papá.
Voy a ir a nadar al océano
con Bono Bill Club, el martes.
Ten cuidado, papá.
Lo tendré.
¿Qué?
¿Alguien te ha enviado algo?
Sí, es mi amigo.
Bueno.
Tengo algo que hacer.
Me comeré eso más tarde, esta bien.
Hola.
Acabo de recibir tú mensaje.
Estuve preocupado por ti.
¿Estás bien?
Se termino. Lo hice.
Con muchos gritos, pero lo hice.
Lo siento.
¡Estuvo tan jodido!
Estoy totalmente pérdida, Leonard.
Tengo una amiga en San Francisco.
Dice que se va un tiempo.
Me dijo que podía...
quedarme un tiempo en su casa
mientras ella no este allí...
y pensaba las cosas.
No te vayas.
Yo te quiero.
De verdad.
Dios.
Leonard.
Quizás no quieras oírlo...
...pero es cierto.
Leonard, tú no me amas. ¿De acuerdo?
No digas eso.
- Estoy completamente perdida.
- No digas eso.
¡No soy un chiquillo!
¡Esto no es ningún estúpido error!
¿Crees que no sé qué es el amor?
¡Como se supone que me case!
Sus padres fueron los que la hablaron...
...debido a... esta prueba médica.
Y ella se fue.
No la he podido encontrar.
Así que traté de hacerme daño...
...ponerme en un Hospital.
Yo...
Yo no...
Yo pensé...
...que nunca hallaría el amor otra vez.
Y te amo.
Realmente.
Tal vez...
Tú...
Tú crees que por que no
te conozco, no te amo.
Pero si te conozco.
Y te amo aún más.
¡Yo te entiendo, Michelle!
¡Yo también estoy perdido!
Yo nunca me alejará de ti.
Nunca.
Él te abandono.
Yo nunca haría eso.
Yo cuidaría de ti.
Es lo que mereces.
Mereces ser amada.
Y de amarme, también.
Te amo.
Eres tan hermosa.
Hola.
Eso fue hermoso.
Sí.
¿Sabes de lo que me acabo de dar cuenta?
Nunca te he visto.
Yo tampoco, Leonard.
Puedo sentirte, realmente.
Sí.
¿Me puedes ver ahora?
Eres hermosa.
Sí, son hermosas.
Eres la mujer más hermosa
de todos los tiempos.
¿Qué haremos, Leonard?
No puedo permanecer aquí.
No puedo continuar con su apoyo.
Creo que de verdad tendré
que ir a San Francisco.
¡No, yo iré contigo!
¿En serio?
Sí.
Te lo dije Michelle, te amo.
Haría lo que sea por ti.
¿De verdad me amas Leonard?
¡Sí!
¡Michelle, solo vámonos!
Mañana.
¡Solo huyamos!
Salgamos de aquí.
¡Sí, a la mierda!. No tengo
ninguna razón para estar aquí.
Sólo quiero estar contigo.
Lo demás no me importa.
Estás loco.
Así es como me dicen.
Me asegurare de los boletos
no te preocupes de nada.
¿Vale? Te llamó en un rato.
Está bien.
Te quiero.
De acuerdo.
Adiós, por ahora.
Adiós.
Buenas noches.
¡Leonard!
¿Has visto el show de Benny Hill?
Acabo de recibir la
nueva edición en DVD.
Sí, es bueno, papá.
¿Qué haces, Leonard?
Estoy mirando en Internet
un par de cosas, mamá.
Idos. com De: A: Nueva
York, San Francisco
¿Qué estas haciendo?
¿Necesitas ayuda?
No, no, no.
Gracias. Lo tengo.
Este es el mejor que
tenemos a ese precio.
Sólo quiero estar seguro, ¿sabe?
De todos los anillos.
Creo que es...
...la elección correcta.
Sí, es bonito.
Lo quiero.
Muy bien, señor.
¿Usará tarjeta de crédito?
Efectivo.
- Ahora le traigo su recibo.
- Gracias.
¿Hola?
Tengo los boletos, todo
empacado, y listo para irnos.
¿Todo bien contigo?
Sí. Todo está bien.
Llamé a mi amiga en San Francisco.
¡Estoy muy entusiasmada!
Yo también.
Escucha, encuéntrame en la zona de
descanso a las ocho en punto, ¿bien?
Tengo un coche para
llevarnos al aeropuerto.
Ocho en punto.
Bueno, definitivamente estaré ahí.
No puedo esperar a verte.
Yo también.
- Ah y una cosa más.
- ¿Sí?
Te tengo una sorpresa.
¿Una sorpresa?
¿Qué tienes para mí?
No sería una sorpresa, si te lo digo.
¡Dios mío, eres tan extraño!
- Hasta luego.
- De acuerdo.
- Adiós.
Me alegro, de que hoy vinieras a
esta reunión de socios, Leonard.
Solo para conocer el negocio.
Y saber cómo van las cosas aquí.
Hasta los niños deben empezar a
pensar en su futuro alguna vez.
Yo lo hago.
Esta es tu oportunidad.
Justo aquí y ahora mismo.
Podría ser algo magnifico.
Un fresco comienzo para ti y Sandra.
Mi hija está loca por ti.
Y créeme, muchos chicos
están detrás de ella.
Lo más importante, es
darle lo que quiere.
Porque ella es mi vida.
Ahora voy hacerte una pregunta.
Y voy ha ser directo contigo.
Espero que no te moleste.
¿Se han acostado?
No lo creo.
¿Sabes por qué te hago
esta pregunta, verdad?
Una es por Sandra.
Es Sandra.
Y la fusión de nuestras empresas.
Esta es una gran cosa. Enorme.
Para cambiar tu vida.
Tal vez...
Este negocio es importante para mí.
Tu padre tiene un
maldito buen lugar allí.
Nos moveremos a ese lugar pronto,
y cuando lo hagamos...
es una gran oportunidad para ti,
para tu padre, para tu familia,
para tu futura familia...
Si te comprometes.
Y sé que lo harás.
¡Creo que sabes que tan
importante es esto para todos!
Sí.
Bueno.
¿Qué tienes en esa bolsa?
Es una sorpresa. Un presente.
- Secreto.
- Sí, sí, grandes secretos.
Vale. Nos vemos esta noche ¿bien?
Sí, claro.
Vamos a celebrar el Año Nuevo juntos.
Pensaba comer.
¿Quieres comer conmigo?
No, tengo que ir hacer unas
compras de mamá para la fiesta.
De acuerdo. Bien.
Entonces, lo veo más tarde.
- Sí, sí, Leonard. Gracias, por venir.
- Adiós.
Bien, muchas gracias. Celebramos...
Celebramos el Año
Nuevo dos veces al año.
Dado que tenemos dos calendarios.
Excelente. Es 1998.
Para mi princesa.
¡Gracias!
Oye, Rou, ¿tenemos suficiente?
Tenemos todo esta caja.
Antes de la medianoche...
...estaremos en buen estado.
¿Reuben?
¿Por qué no le pides a
Leonard, que te ayude con eso?
Muy bien.
¿Ves con lo que quiere abrirla?
Con una cuchara de plástico.
- ¿Todo bien?
- Sí. Todo magnifico.
Leonard, ¿Me puedes ayudar un momento?
Necesito a abrir algo.
Ahora voy, papá.
Hola, Lenny, ¿sigues
tomando de esas fotos?
Hola. Sí.
Leonard, ¿puedes abrir esto por favor?
- Hola, Reuben, abre.
- Vamos pasen.
Los Cohen están en el camino.
Sandra está con ellos.
¡Feliz año nuevo, papá!
¡Feliz año nuevo!
¡Leonard, te ves genial!
Gracias, encantado de verte.
¡Encantada de verte!
- ¡Hey! ¡Feliz año nuevo!
- ¡Hey!
¡Oh!, muchas gracias.
Ya vuelvo.
¡Leonard!
¿Te vas?
Vi en la computadora que
revisabas viajes anoche.
¿Te vas con ella?
Sí.
Tengo que irme, mamá.
Ni siquiera llevas maleta.
Las tiré por la basura.
No tienes que preocuparte por mí.
Estaré bien.
Te amo tanto.
Lo sé.
Esta es tu casa.
Puedes volver cuando quieras.
Dile a papá que lo siento.
Por arruinarle su inversión.
Ahora soy feliz.
¿Eres feliz?
Sí.
Queremos que seas feliz.
Te amo tanto.
Gracias, mamá...
...pero me tengo que ir.
Michelle, es Leonard.
Estoy abajo, son cinco
minutos para las ocho.
Llámame, para ver la cena.
Por favor, llámame.
Por favor...
Acabo de llamarte.
El coche espera afuera.
No voy a ir.
Dejó a su familia, por mí.
Se aparto de todo lo demás.
Dice que quiere casarse.
Encontré de nuevo la ruta original.
Estas cosas han cambiado
mi opinión sobre él.
Leonard, eres una persona increíble.
Pero él dejó todo por mí.
Tengo que darle una oportunidad.
Me siento...
Pensé que podríamos...
Por favor, vete.
Lo siento mucho.
¡Vete!
Yo te pago los boletos ¿está bien?
Lo siento.
¿Estás bien?
¿Qué está pasando? ¿Dónde has estado?
Te traje algo.
¿Sí?
¡Oh, Dios mío!
¿Estás llorando?
Solo estoy feliz.
Traducción: Beto Yanes (México)
Resincronización: Tamino (España)