¡5, 6, 7, 8!
¿Qué demonios crees que es esto?
Tú, entras en 5 minutos.
- Quédate con el cambio, Charlie.
- Gracias.
- ¿Dónde has estado?
- ¿Y dónde está Veronica?
Estará en Stalked esta noche.
Pero hoy es la actuación
de tu hermana.
No te molestes, lo haré sola.
¡Mierda!
¡Muy bien! ¡Muévete!
¡Apúrate!
Damas y caballeros...
...el Club Onyx se enorgullece en presentar
el show más caliente de Chicago.
Dos diosas del Jazz moviéndose
como una sola.
¡Las hermanas Kelly!
* Vamos nene *
* Por que no pintamos la ciudad? *
* Y todo es Jazz *
* Voy a colorear mis rodillas *
* Y mis medias se caerán *
* Y todo es Jazz *
te quiero niña!!
* Enciende el auto *
* Conozco un lugar genial *
* Donde la ginebra es fría *
* Pero el piano es caliente *
* Solo es un salón ruidoso *
* Donde hay una pelea cada noche *
* Y todo*
* Es *
* Y todo es Jazz *
* Pelo con gel *
* Y zapatos de tacón *
* Y todo es Jazz *
* Escucho a Father Dip *
* Vamos a volar con el blues *
* Y todo es Jazz *
* Aguanta, aguanta *
* Vamos abrazados *
* Compré una aspirina *
* Allá en United Drug *
* En caso que desfallezcas *
* Y te quiera de pie otra vez  *
* Y hacer que todo *
* Sea *
* Jazz *
Vamos cariño.
Pero aún no he conocido a tu amigo.
Aquel chico administrador.
No te preocupes, Roxie.
Ya está todo arreglado.
¿Le has hablado de mí?
Sí, lo hice.
Todo va sobre ruedas.
* Encuentra un frasco *
* Estamos tocando rápido y suelto *
* Y todo es Jazz *
* Justo aquí *
* Es donde tengo el licor *
* Y todo es Jazz *
* Vamos, nene *
* Vamos a rozar el cielo *
* Te apuesto que Lindy *
* Nunca voló tan alto *
* Hasta en la estratosfera *
* Como podría escuchar *
* Si todo *
* es *
* Jazz? *
* Oh, tu vas ver sus caderas sacudir *
* Y todo es Jazz *
* Oh, Ella va a sacudirlas hasta romper sus portaligas *
* Muestrale donde parar  *
* Oh, la sangre de su madre hervirá *
* Si ella oyera que su bebe perdió el pudor *
* Porque todo *
* Es *
* jazz *
- Hola, señora Borusewicz.
- Señora Hart.
Este es Fred.
Es mi hermano.
* Todo *
* Es *
* jazz *
* Vamos. nene *
* Porque no pintamos  *
* la ciudad? *
* Y todo es Jazz *
* Voy a *
* Colorear mis rodillas *
* Y mis medias *
* Caerán *
* Y todo es Jazz *
* Enciende el auto *
* Conozco un lugar genial *
* Donde la ginebra es fría *
* Pero el piano es caliente *
* Sólo es un salón ruidoso *
* Donde hay una pelea cada noche *
* Y todo *
* es *
* jazz *
Dilo de nuevo.
Eres una estrella, chica.
¡Mi pequeña estrella fugaz!
* No, soy la esposa de nadie *
* Pero, Oh, Amo mi vida *
* Y todo *
* es *
* Jazz! *
* Es Jazz! *
Dilo otra vez, Fred.
Jesús.
¿Cual es la prisa?
Amos no llegará a casa hasta medianoche.
¿Freddie?
¿Fred?
No quiero que pienses
que me quejo, o algo así.
¿Pero no crees que ya es hora de
que conozca a tu amigo en el Onyx?
Ha pasado un mes desde
que le hablaste de mí.
Lo sé.
Porque esa fue la noche que conocieron a
Kelly, además de a su esposo y a su hermana.
Dijeron que los habías encontrado
en un reservado a todos juntos.
Adivina donde.
Amos se lo abrió a alguien más.
Lo mandé a una fiesta.
- ¿No te vas a ir verdad?
- Se hace tarde.
He estado pensando mucho
sobre mi himno.
Siempre que tengo una idea, la escribo en
mi diario antes de que se borre de mi mente.
¿Y sabes lo que se me ocurrió?
El otro día, con todos
esos excelentes actos...
...¿tienen algo diferente que
está pasando, sabes?
Como una firma, y pensé que lo mío
podría ser aún mejor...
...darles algo para que no tengan hambre
pero siempre dejar algo más.
Una vez que tenga mi propio nombre,
quizá podríamos abrir un club en Varum.
Tú lo manejarías, y yo
ser la cantante titular.
- Vete.
- ¿Cual es la idea?
Despierta niña, nunca
harás una actuación.
¿Quién dice eso?
Afróntalo, Roxie.
Solo eres un par de piernas flacas.
Y yo solo vendo muebles.
Pero tienes conexiones.
Ese hombre del club--
No hay ningún hombre.
Sí, aquella noche--
Es la primera vez que entré allí. Me
llamó la atención la que tocaba el trombón.
¿Entonces nunca le has
hablado a nadie de mí?
Cielo, estás muy buena. Diría cualquier
cosa para tener un pedazo de esto.
Quédate entonces.
¿Ahora?
Nos divertimos.
Dejémoslo así.
Fred...
No puedes hacerme esto.
¡Fuera de aquí!
Tócame otra vez,
y te saco los ojos.
- Espera.
- Tu esposo vendrá pronto...
...¿por qué no te miras?. No
empieces con esa mierda de nuevo.
- Eres un mentiroso, Fred.
- Ah sí, ¿y qué?
Me mentiste.
Es verdad, cariño.
Es verdad.
¡Hijo de puta!
¿Por qué te preocupas, Sal?
Esto está todo revuelto.
Escuché que es un nuevo record en la
ciudad. De matar a confesar en una hora.
¿Por qué tenías el arma del crimen?
Dejé un arma en el cajón de la ropa
interior, por si había problemas.
Está bien.
Firme aquí, señor Hart.
Por usted, estoy realmente contento.
¿Le importa no decir que lo hemos golpeado
cuando testifique?.
No, me di por vencido.
Entregado a mi propia voluntad.
Es obvio que usted es el asesino.
Disparar a un ladrón no es asesinato.
Siempre estoy agradecido de
que los ciudadanos conozcan las leyes.
Mételo ahí.
Tú también.
Siéntate.
Bien, desde el principio.
Un hombre tiene el derecho de proteger
su hogar y a su familia. ¿No es cierto?
Claro que sí.
Vine a casa por el garage,
y lo vi trepar por la ventana.
Con mi esposa Roxie ahí acostada,
durmiendo como un ángel.
¿Es verdad eso señora Hart?
Le digo, es la verdad.
Mi esposa no tuvo nada que ver.
No lastimaría a una lombriz.
Ni siquiera a una lombriz.
Hasta que dí el primer disparo,
y ella abrió los ojos.
Ella estaba de alguna forma durmiendo.
Diría que duerme como un ángel.
Cuando pienso qué habría pasado si
en vez de quedarme me hubiera ido...
...con un amigo a tomar una cerveza,
me enferma la idea de solo pensarlo...
Para su primer número, la señora Roxie Hart
le gustaría cantar una canción de amada lealtad.
Dedicada a su querido marido, Amos.
* Algunas veces estoy bien *
* Algunas veces estoy mal *
* Pero a el eso no le importa *
* El estará conmigo *
* El me ama un montón *
* Que tierno es mi bombón *
* Algunas veces estoy fatal *
* Algunas veces estoy genial *
* Pero el sigue alrededor *
* Como un cachorrito fiel *
* El me ama tanto *
* Mi dulce cariño mio *
Como dije, aunque le había disparado,
seguía acercándose.
Así que volví a apretar el gatillo.
* No es un jeque *
* No es un gran físico *
* El Señor sabe que el no es muy listo *
* Oh, pero su alma *
* Te digo que de el, es todo *
* Es la porción mas grande que  *
* La suma de sus partes *
* Y si lo conocieras como yo *
* Se que estarías de acuerdo *
* Que si el mundo *
* Juzgara mi nombre? *
* De seguro el estaría alli *
* Tomando mi culpa para sí *
* El me ama tanto *
* Y me da mucha seguridad *
* Que dulce, lindo, tierno, *
* Es mi bombón *
Y supuse que... solo imaginé
si el la había violado o algo.
¿Sabe a qué me refiero, violada?
Sé a lo que se refiere.
O algo así.
Piense lo terrible que hubiese sido.
Es bueno que haya llegado a casa
a tiempo. Le digo eso.
Le digo que le estoy diciendo eso.
El nombre del muerto es Fred Casely.
¿Fred Casely?
¿Cómo puede ser un ladrón? Mi esposa
lo conoce. El nos vendió los muebles.
Nos descontó un 10%.
* El Señor sabe que el no es muy listo *
- ¿Me dijiste que él era un ladrón?
- ¿Querrás decir cuando él estaba muerto aquí?
¡La estoy encubriendo!. Ella me contaba
una historia acerca de este ladrón.
Y dije *yo fuí* porque
estaba seguro de librame.
''Ayúdame, Amos''. Ella dijo,
''Ahora te necesito''.
Y creí a esa tramposa barata.
Se cree muy lista, ¿no?...
... y yo la protegí--
Estoy en el garage trabajando 14 horas al día.
¿Y ahora es ascendida a corista?
¡Y andando por ahí como una
maldita ramera!
Pensó que tenía más
experiencia que yo.
Te diré algo que puedo afirmar,
y esta vez me presionó demasiado.
No le disparé.
¡Esta mujer apesta!
¡Traidor! ¡Tú, bocazas!
Me prometiste que te quedarías--
¿De qué hablas?
¡Me has engañado, Roxie!
- ¡Maldición!
- ¡Me dijiste que era un ladrón!
Te has estado divirtiendo
todo este tiempo.
¡Tú eres un marido desleal!
Es verdad. Yo le disparé.
Pero fue por defensa propia.
Estaba tratando de robarme.
Por lo que escuché, ha estado robándola
tres veces por semana desde hace un mes.
Entonces, ¿qué dice, señora?
- Es él, está bien.
- Gracias.
Su historia no funciona, señora Hart.
Así que hágalo mejor.
Fred Casely, era bueno para divertirse,
pero el bobo este paga la comida.
¿Pagar la comida?
Ni siquiera compraba mi licor.
¿Y Fred Casely podía?
¿Con una esposa y cinco pequeños Caselys?
¿O se le olvidó mencionar eso?
¿Qué?
Oh, si.
¡Ese bastardo! Sí, lo maté.
¡Lo volvería a matar!
Una vez es suficiente.
Llévenla al centro. Vamos.
¡Ahí sale! Por aquí cariño.
Vamos. Es una pena que te
escondas con una cara tan bonita.
¿Por qué le disparaste, cariño?
¿Por qué no me das un perfil, una pequeña
sonrisa como la chica del anuncio del dentífrico?
Beban mientras puedan.
Es un caso cerrado.
El abogado del distrito, Harrison,
dice que es un caso ya cerrado.
- ¿Cerrado?
- Estoy listo para ir al juzgado mañana.
Esperen un minuto,
¿Qué quieren decir con cerrado?
¿Ya no te sientes tan segura, verdad?
Llévenla a la Prision del condado Cooke.
Vamos cielo. Primera plana.
¿Por qué le disparaste?
Eh, ¿qué quieren decir con cerrado?
¿Cafeina o cocaina?
Largo de brazos.
31 pulgadas.
Las celadoras están en camino.
Así que no se acomoden.
¡Apaga ese cigarrillo!
¿Has tenido a Morton antes?
Ella es buena...
...mientras la tengas contenta.
Y ahora, damas y caballeros.
La guardiana de las llaves,
la dama del recuento...
...la dama del pabellón de las asesinas.
La celadora ... ¡Mama Morton!
* Pregunta a todas las pollitas que hay en mi corral *
* Ellas te dirán que soy la mama gallina mas grande  *
* Yo las amo a todas y ella me aman a mi *
* Porque el sistema funciona *
* El sistema llamado reciprocidad... *
De pié.
Bienvenidas, señoras.
* Tengo un pequeño lema *
* Siempre me guio por el *
* Cuando tu eres bueno con Mama *
* Mama es buena contigo! *
Pensarán que haré de sus vidas un
infierno, lo cual no es verdad.
* Hay muchos favores *
* Que estoy preparada para hacer *
* Tu le haces uno a Mama *
* Y ella te hará uno a ti. *
Seré su amiga si me dejan.
Así que si algo les molesta
o las hace infeliz de alguna manera...
...no traigan sus grandes culos hacia mí porque
me importará una mierda. Ahora muévanse.
* Dicen que la vida es me das y te doy *
* Y esa es la manera que yo vivo *
* Asi, que yo merezco recibir mucho *
* Para lo que tengo que dar *
* No sabes que esta mano *
* Lava a la otra también *
* Cuando eres bueno con Mama *
* Mama es buena contigo! *
¡Vamos!
Tú debes ser Hart.
Eres bonita.
Gracias, señora.
¿Porqué no me llamas mama?
Podemos cuidarte.
Deberías sentirte feliz de estar aquí,
le llamamos el pabellón de las asesinas.
Ah, ¿eso es bueno?
Realmente no creo pertenecer aquí.
Realmente no hice nada mal.
No tienes que decirmelo, cariño. Nunca
había escuchado de un hombre asesinado.
Hey, mama. Ven aquí.
¿Velma Kelly?
¿Tú eres Velma Kelly?
¿Sabías que yo estaba ahí esa noche?
La noche en que te arrestaron.
Sí, eres felíz en Chicago.
Míra esto, Mama.
Otra historia anunciándome en
la Redbook Magazine.
No recordamos tan horrible final
para un doble asesinato.
Quizás tu no podrías comprar
esa clase de publicidad.
¿No podría?
Creo que entonces puedo guardar esto.
Intentémoslo.
* Si quieres mi salsa *
* Sazona con pimienta mi ragú *
* Especias para Mama *
* Ella lo calentará para ti *
* Cuando pasen la canasta*
* Ustedes ponen *
* Mamá saca *
* Ella lo sacará por ti *
* La gente en la escalera *
* A algunos el mundo adora *
* No empujes mi escalera,chico *
* Y yo no empujaré la tuya *
* Vamos a remar juntos *
* Como el equipo de Princeton *
* Cuando tu remas con Mama *
* Mama rema contigo *
* Asi que cual es la moraleja *
* De este numero que te traje? *
* Cuando eres bueno con Mama *
* Mama es buena contigo! *
¿Mama? Hace... mucho frío aquí.
¿No cree que le pasa algo a
la calefacción?
No me estoy quejando,
pero... ya sabe...
...si pudiera darme un par
de mantas extra--
Luces fuera, muchachas.
Y ahora, las seis alegres asesinas
desde la prisión estatal de Cooke...
en su interpretación del Tango
de los Siete Bloques.
* Pop *
* Six *
* Squish *
* Uh uh *
* Cicero *
* Lipschitz! *
* Pop *
* Six *
* Squish *
* Uh uh *
* Cicero *
* Lipschitz! *
* Pop *
* Six *
* Squish *
* Uh uh *
* Cicero *
* Lipschitz! *
* Pop *
* Six *
* Squish *
* Uh uh *
* Cicero *
* Lipschitz! *
* El se lo buscó *
* El mismo es el culpable *
* Si hubieras estado allí *
* Si lo hubieras visto *
* Te apuesto que habrías hecho lo mismo! *
* Pop *
* Six *
* Squish *
* Uh uh *
* Cicero *
* Lipschitz! *
* Pop *
* Six *
* Squish *
* Uh uh *
* Cicero *
* Lipschitz! *
Ya sabes que la gente tiene estos
pequeños hábitos que te hacen caer.
Como  Bernie.
A Bernie le gusta mascar chicle.
No, no mastiques. Ínflalo.
Asi que llegué a casa ese día,
y estoy realmente irritada.
Busco un poco de simpatía.
Y ahí está Bernie, tirado en
el sofá, bebiendo cerveza y masticando.
No, no mastiques. Ínflalo.
Entonces le dije:
''Infla ese chicle una vez más...''
Y lo hizo.
Entonces tomé la escopeta de la pared
y disparé dos disparos de advertencia...
...dentro de su cabeza.
* El se lo buscó *
* El mismo es el culpable *
* Si hubieras estado alli *
* Si lo hubieras visto *
* Te apuesto que *
* Habrías hecho lo mismo! *
Hace 2 años conocí a Ezekial
Young de la ciudad de Suntex.
Y me dijo que era soltero. Y nos
llevamos bien inmediatamente.
Comenzamos a vivir juntos.
El se fue a trabajar. Volvió a casa.
Le preparé un trago. Hicimos la cena.
Y entonces lo descubrí.
Soltero, me dijo.
¡Soltero mi culo!
No sólamente estuvo casado,
oh no, tuvo seis esposas.
Uno de esos momentos, tú sabes.
Entonces esa noche cuando volvió de trabajar,
le preparé su trago, como de costumbre.
Tú sabes que algunos tipos no pueden
mantener su trasero en esto.
* Hah! El se lo buscó *
* El se lo buscó *
* Tomó a una chica en flor *
* En su primera vez *
* Y la usó *
* Y abusó *
* Fue un asesinato *
* Pero no un crimen! *
Ahora estoy parada en la cocina.
Cocinando un pollo para la cena,
ocupándome de mis propios asuntos.
En la pelea, mi esposo
Wilbur tiene un ataque de celos.
''Has estado jodiendo con el
lechero,'' él dijo. Estaba loco.
Y seguía gritando, ''¡has estado
jodiendo con el lechero!''
Y tropezó con mi cuchillo.
Tropezó con mi cuchillo diez veces.
* Si hubieras estado allí *
* Si lo hubieras visto *
* Te apuesto que habrías hecho lo mismo! *
¿Que hago aquí?. Dicen que mi amante
sujetaba a mi marido mientras yo cortaba
de un tajo su cabeza. ¡Pero no es verdad!
¡Soy inocente!. No sé por qué Tio Sam dice
que lo hice. Intenté explicarlo en la comisaría,
pero no me entendieron...
Sí, ¿pero lo hizo ella?
¡Inocente!
Mi hermana Verónica y yo
hicimos esta doble actuación.
Y mi marido Charlie
viajó con nosotras.
No obstante, en el número hicimos 20 trucos
acrobáticos seguidos.
1 . 2. 3. 4. 5. Abrir. El águila extendida.
Voltereta hacia atrás. Voltereta hacia delante--
Una detrás de otra.
Entonces una noche antes del show,
estábamos descansando en el hotel Sisera.
Los tres bromeando,
riéndonos.
Y nos quedamos sin hielo.
Entonces salí a conseguir un poco.
Regresé. Abro la puerta.
Y estaban Verónica y Charlie,
haciendo el número 17.
¡El águila extendida!
Bueno, me quedé en shock.
Completamente en tinieblas.
No puedo recordar nada.
Así fue hasta que más tarde, cuando me
estaba lavando la sangre de mis manos...
...me dí cuenta que estaban muertos.
* Ellos se lo buscaron *
* Ellos se lo buscaron desde el principio *
* No lo hice *
* Pero si lo hubiera hecho *
* Como podría decirme que estaba equivocada? *
* Ellos se lo buscaron *
* Ellos se lo buscaron desde el principio *
* No lo hice *
* Pero si lo hubiera hecho *
* Como podrían decirme que estaba equivocada? *
Amo a Al Lipschitz más de lo
que posiblemente pudiera decir.
Fue un hombre muy artístico.
Sensible. Un pintor.
Pero siempre estuvo tratando
de encontrarse a sí mismo.
Él salía cada noche buscándose
a sí mismo y en el camino...
...encontró a Ruth...
...Gladies, Rosemary, e lrving.
Supongo que podrías decir que rompimos
por nuestras diferencias artísticas.
Se vió vivo a si mismo.
Y yo lo vi muerto.
El muy sucio bum, bum, bum, bum, bum *
* Ellos se lo buscaron *
* Desde el principio *
* Porque si ellos nos usaron *
* Y nos abusaron *
* Quien podría decir que estuvo mal? *
* El se lo buscó *
* El mismo es el culpable. *
* Si hubieras estado ahi *
* Si lo hubieras visto *
* Te apuesto que habrías hecho lo mismo! *
* Pop *
* Six *
* Squish *
* Uh uh *
* Cicero *
* Lipschitz! *
¿De quién son?
- Eso no te importa.
-¿De quién entonces?
Oí que eran de Velma.
Hunyak lava su ropa durante
una semana.
Toallas frescas para cambiar.
Hazlo rápido.
Puedo cuidar de tí...
...hay un par de cosas,
déjame ayudarte.
Ahora, Billy Flynn fijó un viaje el 5 de Marzo.
El 7 de Marzo, deberías irte.
El 8 de Marzo, ¿sábes
que hará Mamá por tí?
Mamá te pondrá de vuelta
en el circo Vonville.
¿Entonces ahora eres un
agente también?
Hasta que instales una línea privada en tu
celular, todas las llamadas vendrán a través mío.
¿De cuanto dinero
estamos hablando?
Ya sabes, es un mundo loco.
Es decir, Babe Ruth está jugando en el
Palace  por $5,000 a la semana.
Si. ¿Y qué hay de alguien
con verdadero talento?
Bueno, puedo hablar con
los chicos sobre Wianmarx.
Con tu sensacional y reciente actividad,
parece que están pensando en darte 2,500.
¿2,500? Dios, lo máximo que
hicimos Verónica y yo fueron 35,000.
Eso es lo que sucede cuando tienes
una presentación Redbook.
¿Sabes qué, Mamá?
Siempre deseé tocar en
el gran Gimnasio Conesus.
¿Piensas que puedes darme eso?
¿Los Gimnasios? No lo sé.
Te llevará otra llamada de teléfono.
¿Cuánto va a costarme?
Vamos, Velma. Me preocupo por ti.
Eres como mi familia.
Eres como uno de los míos.
- Lo haré por 50 dólares.
- ¿50 dólares por una llamada?
Débes tener un montón de
números equivocados, Mamá.
Oh, señorita Kelly.
Estas son las suyas.
Personalmente dobladas para usted.
Escucha, ¿puedo preguntarte algo?
¿Conoces a ese chico, Harrison?
El dijo que lo que había hecho
era un caso cerrado...
...y que él está preparado
para pedir la máxima condena.
¿Sí? ¿Entonces?
Entonces, estoy asustada. Seguro
que apreciaría algún consejo...
...especialmente de alguien
que admiro tanto como tú.
Desde que puedo recordar, he
deseado estar en el escenario.
¿De veras? ¿Cuál es tu talento?
¿Lavar y secar?
No. Bailo en el coro.
Eso fue antes de conocer a mi marido...
Mira, cariño, ¿quieres un consejo?
Aquí está, directo de mí hacia tí.
Mantén tus manos fuera
de mi ropa interior, ¿de acuerdo?
Sí, de acuerdo.
Gracias...por nada.
Ella no es tan agradable, ¿no es así?
Te lo dije, no importa lo grande que sea,
sigue tan vulgar como siempre.
Quiero ayudarte, cariño.
Echa un vistazo.
Entonces, ¿qué vas a inventar
para defenderte?
¿Qué le vas a contar al jurado?
¿Qué quieres decir *defenderme*?
Me temo que tengo
que decirle la verdad.
- ¿La verdad?
- Sí.
Por eso te llevamos
a la casa de la muerte.
Santa madre de Dios.
Tranquila. En esta ciudad, el asesinato es
un entretenimiento formal.
Además, en 47 años el condado de
Cooke nunca ha colgado a una mujer.
- Aunque sea 47 a 1, no te colgarán.
- Jesús, María y José.
No hay nada malo con el público.
Lo que necesitas, es a Billy Flynn.
- ¿Quién?
- Billy Flynn.
Uno de los mejores abogados
criminalista en lllinois.
Conoce todo acerca de jurados y mujeres.
¿Cómo darás con este Billy Flynn?
No invocándolo, amor.
Primero, me das cien dólares.
Entonces haré la llamada.
¿Cien dólares? Sólo quieres...
...es decir, parece mucho por
una llamada telefónica.
De todo el trabajo que le enviamos...
...nunca ha perdido un caso
para una cliente femenina.
Tampoco con alguien tan dulce como tú.
Digamos que no están tan ciegos
como en Chicago.
¿Nunca perdió un caso?
Nunca. Cada chica en este lugar mataría para
tener a Billy Flynn representándola.
* Queremos a Billy *
* Danos una B *
* Doble L-Y. *
* Somos de el *
* El es de nuestro tipo *
* Y ooh que suerte! *
* Porque el está aquí... *
Damas y caballeros, presentando a
lengua de plata, príncipe del tribunal...
...el único e incomparable... ¡Billy Flynn!
* No me importan las cosas costosas *
* Abrigos de casimir, o anillos de diamantes *
* No son cosas para mi *
* Todo lo que quiero es amor *
* Eso es por lo que estoy aqui *
* No me importan las corbatas de seda *
* Pendientes de rubi, botines de saten *
* No son cosas para mi *
* Todo lo que quiero es amor *
* Todo lo que el quiere es amor *
* Dame dos *
* Ojos de azul *
* Diciendo suavemente *
* Te necesito *
* Dejarme verla parada alli *
* de verdad, señor, soy un millonario *
* No me importa un fino atavío *
* que en Vanderbilt podrían admirar *
* No, no, yo no *
* - Todo lo que quiero es amor ... *
* - Todo lo que el quiere es amor *
Buen día, damas.
¡Inocente!
Tú lo dijiste, cariño.
* Eso es por lo que estoy aqui *
Discúlpenme, señores. Señorita Kelly,
¿recuerda algo acerca de esa noche?
Me desmayé.
No puedo recordar nada.
Solamente que yo no lo hice.
¿Alguna idea de quien lo hizo?
No. Pero mi cliente está ofreciendo
una recompensa considerable...
...a cualquiera con información
sobre este crimen.
¿De cuánto es la recompensa,
Señorita Kelly?
- No sé cuanto.
- Lo determinaremos después del jucio.
Ahora, si no hay más preguntas, la señorita
Kelly y yo tenemos mucho trabajo que hacer.
Flynn, ¿qué fue eso de la recompensa?
Si los reporteros vuelven a preguntar,
niega todo más tarde.
- ¡Gracias!
- Una pregunta más...
* Todo lo que el quiere es amor *
- Señor Flynn, soy Roxie Hart.
- ¿Quién?
Roxie Hart, ya le hablaron de mí.
Oh, si. La bonita.
Esperaba que usted
pudiera representarme.
¿Tiene 5,000 dólares?
Eso es mucho dinero.
Mamá no me dijo nada acerca
de 5,000 dólares.
Escuche señor Flynn.
No soy muy buena en este
tipo de cosas, pero...
...tal vez podríamos hacer alguna
clase de arreglo entre nosotros.
Y yo sabría jugar muy bien.
Bien, sabes como funciona el sistema.
Escucha, tú significas solo
una cosa para mi.
Me llamas cuando tengas 5,000 dólares.
* Todo lo que el quiere es amor *
* Muestrame una melena morena *
* Flotando, admirarla desde alli *
* Dejame verla *
* corriendo libre *
* Conserva tu dinero ,eso no es suficiente para mi *
* Yo no quiero conducir autos Packard *
* O fumar cigarros Long Buck *
* No, no, yo no *
* Todo lo que quiero *
* Castigar al tipo *
* que te hace daño *
* Torcerle las muñecas *
* Torcerlas como un tornillo *
* Todo lo que quiero *
* Es amor! *
Oh, ahora te verá.
Hola, Andy.
Amos, mi nombre es Amos.
Correcto. Tome asiento.
Sabe, usted es un hombre admirable.
El cual fue usado dos veces. Mató
al tipo y trató de colgárselo a usted.
La mayoría de los hombres
no hubieran aguantado eso.
Pero no, está pegado a ella.
Realmente es un héroe a mis ojos.
Es cierto. Soy un héroe.
¿Me trajo el dinero?
No lo hice tan bien como esperaba.
Pero, lo haré, señor Flynn. Lo haré.
Estos son solamente mil.
Más estos 300 que le pedí prestado
al tipo del garage de abajo...
...y los 700 de la construcción en Long Fund.
¿2,000?
Y es todo lo que tengo hasta ahora.
Pero le daré 20 dólares de mi salario cada
semana. Le daré un recibo con intereses.
Doble, triple, hasta que cada
centavo sea pagado, lo prometo.
Usted vino a mí ayer. No le
pregunté si ella es culpable.
No pregunté si era inocente.
No le pregunté si ella estaba borracha,
o drogada, ¡no!...
...todo lo que dije fue:
¿tiene 5,000 dólares?
¡Usted dijo que sí!
¡Pero no tiene los 5,000!
Entonces imagino que usted es un sucio mentiroso
y yo no pierdo mi tiempo con sucios mentirosos.
Mire...
...de veras lo siento, señor Flynn.
Por otro lado, su devoción a su esposa
es realmente muy conmovedor.
Tomaré el caso de su esposa.
Y lo guardaré. Porque
juego honradamente.
Ahora mire, no me gusta alabarme
a mí mismo. Pero créame...
...si Jesús viviera hoy en Chicago y si
tuviera 5,000 dólares y viniera hacia mi...
...las cosas serían diferentes.
Muy bien, esto es lo que vamos a hacer.
Al final de la semana...
...voy a tener el nombre de Roxie en la
portada de cada diario de ésta ciudad.
Pequeña dulzura asesina en Chicago.
Ese es el giro que le quiero dar.
Usted haga un anuncio, nosotros
vamos a tener una subasta.
Dígales que vamos a recaudar
algo de dinero para la defensa.
Ellos comprarán todo
lo que haya tocado. Todo.
Sus zapatos, sus vestidos,
sus perfumes, su ropa interior.
Música de Detroit...
...como la que yo tocaba
cuando le disparé al bastardo.
No escuché eso.
No tuve tiempo para prevenirte.
¿Qué son?
Cuando vayamos a juicio, a nadie
le importará cuál es tu defensa.
Al menos que ellos se preocupen por ti.
Lo primero que hacer es desarrollar
buena empatía con la prensa.
Te promocionaré como Mary Sunshine.
Hay una cosa que ellos no pueden resistir.
Y eso es a un pecador arrepentido.
¿Dime, cuál era tu materia
favorita en el colegio?
Debe haber algo en lo
que tú fuiste realmente buena.
Logré buenas notas en Higiene
Perfecto, querías ser una monja.
¿Monja?
¿Cuándo naciste?
En una granja en las afueras de Lopac.
Lindo lugar, ambiente de
lujoso refinamiento.
¿Dónde están tus padres?
Probablemente en Genre.
Ellos están muertos. La fortuna familiar se perdió.
Fuiste educada en un colegio de monjas.
Luego un matrimonio desgraciado.
Quedaste miserable, sola e infeliz.
Por supuesto pasaste por todas
las porquerías de una ciudad.
Música, cabarets, licores. Fuiste
atraída como la polilla a la luz.
¿Una polilla?
Ahora ves...
...y tú eres una mariposa.
¡Aplastada por una rueda!
¿Espera, qué dijiste?
¿Es la polilla o la mariposa?
- Tienes pecado en tu alma.
- Dios, eso es hermoso.
Para, Dios.
Mantente al tanto de tus cosas.
Chica, cuando termine contigo,
no solo serás admirada...
..por los hombres del jurado. Voy a llevarte a casa
para encontrar a su madre.
Nací en un hermoso
lugar sureño.
- ¿Qué?
- ¡Mierda!
¡Nunca lo lograré!
Cálmate yo hablaba mal antes
y mira ahora donde estoy.
No dirás nada incorrecto.
Inténtalo otra vez.
- Yo nací en...
- Vamos..
¿Sabes que haré en el lugar
de los testigos?
Pensé en tener ojos llorosos
y pedirte un pañuelo.
Entonces le echaré una mirada
al jurado como ésta.
Mostraré un poco de muslo,
¿qué te parece?
Suena muy bien.
¿No quieres oír el resto?
Termínala. Estás primero en
mi  lista.
Bueno, bueno, bueno.
Siento llegar tarde, señor Flynn.
Espero que no esté aburrido.
Me gusta. Me gusta.
Escuché que tu conferencia
de prensa es mañana.
¿Si y tú qué?
Bueno, tu quisiste mis consejos, ¿no?
De todas maneras no olvides que Billy Flynn
es el cliente más importante de Bailiff.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que no dejes que él sea
el centro de atención.
Tú eres quien paga la vista.
Recuerda, solo podemos
venderles una idea.
Todavía  puedo verlo venir hacia mi
con esa terrible mirada en sus ojos.
¿Y?
Y nosotros... ambos alcanzamos el arma.
Eso es correcto,
ambos alcanzaron el arma.
- ¿Lista?
- Si.
Gracias, caballeros,
señorita Sunshine.
Mi cliente acaba de
declararse inocente.
Esperamos el juicio
la fecha más cercana posible.
¿Alguna pregunta?
Señora Sunshine.
Como usted sabe, mi papel está seco.
¿Sabe algún consejo para chicas jovenes...
...que hable sobre cómo evitar
la vida de música y bebidas?
Totalmente. La señora Hart siente
que fue la trágica combinación de licor...
...y música, que la llevó a la
perdición. Siguiente pregunta.
Señoras y señores, sólo quiero decir que
me siento halagada por venir a verme.
La señora Hart es muy...
El dijo que yo era una polilla...
aplastada por una rueda.
Mariposa atraída hacia...
Apuesto que quieren saber por qué
le disparé a ese bastardo.
Cállate, tonta.
El señor Billy Flynn en la conferencia de prensa.
Mira como la boca nunca se mueve...
...casi.
- ¿De dónde es?
- Mississippi.
- ¿Y tus padres?
- Muy ricos.
¿Dónde están ahora?
Seis pies bajo tierra.
Pero a ella le concedieron otro comienzo.
La chica del sagrado corazón.
- ¿Cuándo vino ella aquí?
- 1920.
- ¿Qué edad tenías?
- No me acuerdo.
¿Entonces qué pasó?
Conocí a Amos y me robó el corazón,
y un dia me convenció.
Oh, pobre niña, no puedo creer
lo que has pasado.
Una chica de convento, un matrimonio tormentoso.
Dinos ahora Roxie.
- ¿Quién es Fred Casely?
- Mi ex novio.
- ¿Por qué le disparaste?
- Lo estaba dejando.
¿Estaba enojado?
Como un loco.
Tal como dije, Fred, avanzó.
Ella sabía que ella lo estaba haciendo mal.
- Descríbalo.
- Vino hacia mí.
- ¿Con la pistola?
- Marcó mi carretilla.
- ¿Peleó con él?
- Como un tigre.
Él tiene fuerza y ella no.
Déjenme buscar el arma.
* Oh si, oh si, oh si ambos *
* Oh si ambos *
* Oh si, ambos alcanzamos *
* El arma, el arma, el arma, el arma *
* Oh si, ambos alcanzamos el arma *
* Oh si, oh si, oh si ambos alcanzaron *
* Oh si, ambos alcanzaron *
* El arma, el arma, el arma, el arma *
* Oh si, ambos alcanzaron el arma *
* el arma. *
Entendible...
...es perfectamente entendible.
Comprensible....
...ahora comprensible...
..es todo defendible.
- ¿Cómo te sientes?
- Asustada.
-¿Lo sientes?
-¿Está bromeando?
¿Qué tienes que decir?
Todo lo que digo es, pensé que mi
chu-chu saltaría ese camión.
Yo recuperé mi vida.
- ¿Y?
- Mantente lejos de...
- ¿Qué?
- ...música y licor.
- ¿Y?
- Los hombres que solo buscan divertirse.
¿Y qué?
Eso es lo que pensé...
...¡cuando ambos alcanzamos el arma!
Entendible...
...perfectamente entendible...
...comprensible...
...ahora comprensible...
...todo es defendible.
* Oh si, oh si, oh si, ambos *
* Oh si, ambos *
* Oh si, ambos alcanzaron *
Déjame escucharlo.
* El arma, el arma, el arma, el arma *
* Oh si, ambos alcanzaron *
* el arma *
Más alto.
* Oh si, oh si, oh si, ambos *
* Oh si, ambos *
* Oh si, ambos alcanzaron *
Oh, si.
* El arma, el arma, el arma, el arma *
* Oh si, ambos alcanzaron *
* El arma *
¡Lo tienen!
* Oh si, oh si, oh si, ambos *
* Oh si, ambos *
* Oh si, ambos alcanzaron *
* El arma, el arma, el arma, el arma *
* Oh si, ambos alcanzaron el arma *
* Oh si, oh si, oh si, ambos*
* Oh si, ambos *
* Oh si, ambos alcanzaron *
* El arma, el arma, el arma, el arma *
¡Ambos alcanzaron el arma!
La ciudad del viento ha procesado
a un nuevo criminal.
Les recuerdo que el nombre es,
Roxie Hart.
La mujer más dulce jamás acusada
de asesinato en Chicago.
Las mujeres quieren parecerse a ella.
Los compañeros quieren salir con ella.
Algunas niñas incluso quieren llevársela
a casa. Ni lo pienses, pequeña señorita.
En el otro lado de la ciudad,
el asistente D.A. promete...
...hacer saltar a este jueguito de disparos
antes que lo haga Iridark.
¿Quién sabe? Si él mantiene su palabra...
...el asistente D.A. Harrison podría
ser algún día el gobernador Harrison.
En la escena del crímen, todo el
mundo quiere un pedacito de Roxie Hart.
¡La discordia devolverá a su marido
20 dólares!
Quizás esta pequeña señorita
tendrá algo del estilo Roxie.
Parece que todos buscan a
Roxie Hart.
Envía las flores al jardín
y asegúrate que las envíen.
¿Bueno, chiquilla, has pensado
qué harás cuando te hayan liberado?
Si, me gustaría ser actriz.
Lo suponía.
Acabo de llamar a la oficina de Morris.
¿Seguro?
¿Cuánto me costará eso?
Es un trato justo.
10% de todo lo que obtengas.
Si, veremos, Mamá.
Además, todavía no tengo una obra.
Matar a Fred Casely fue tu obra.
Ese *solo* impactó en la audiencia.
Esa canción es mi favorita.
Es una obra estrafalaria.
Ademas, soy mejor que eso.
Por supuesto lo eres.
Puedes ser tan grande como Sophie Tago.
¿Realmente lo crees?
Quizás Canton y Joseph combinados.
Sabes que siempre quise ver
mi nombre en los diarios.
Antes de encontrar a Amos, solía salir con
ese rico y desagradable contrabandista.
Solía sacarme para  mostrarme. Los
tipos desagrables suelen hacer eso.
Fue una vez dicho en el diario,y mostraron
a esa linda rubia con Vito.
Esa era yo.
Conoces toda mi vida,
quería tener mi propia obra.
Pero, no...
Siempre no, ellos siempre me rechazaron.
Un mundo lleno de *no*.
Y entonces vino Amos.
Salve dulce Amos.
El nunca dirá que no.
Nunca hice esto antes.
Pero es una noche tan especial.
Y ustedes son un público genial.
Siento que puedo
hablarte, ¿sabes?
Olvida lo que leíste en los diarios.
Y olvida lo que oíste en la radio.
Porque....
porque voy a decirte la verdad.
No interesa la verdad.
Pero te la diré de todas maneras.
En el departamento, Amos fue ... cero.
Quiero decír que cuando me hacía el amor
parecía que estuviera arreglando algo.
Te quiero, preciosa.
De todas maneras comenzaré
a coquetear...
...y a hacer el amor.
Lo que es coquetear sin cenar.
Entonces conocí a Fred Casely.
El me ofreció un papel en una película.
Pero eso no funcionó como
lo tenía pensado.
Pienso que tampoco le funcionó a Fred.
Prefiero olvidar toda esta idea.
Si no puedes definirte en todas estas...
...oportunidades que han pasado cerca de ti.
Y ahora...
...con toda esta publicidad...
...conseguí un mundo lleno de "Sí ".
* El nombre en los labios de todos *
* Va a ser *
* Roxie *
* La dama mas popular *
* Va a ser *
* Roxie *
* Voy a ser una celebridad *
* Quiero decir alguien que todos conocemos *
* Van a reconocerme por mis ojos *
* Mi cabello, mis dientes, mis pechos, mi nariz *
* De ser la esposa de un tonto mecánico *
* Voy a ser *
* Roxie *
* Quien dijo que el asesinar no es un arte *
* Y quien podría imaginar *
* que con un tiro iba a triunfar*
* Roxie Hart! *
* Chicos *
* Van a tener que esperar afuera *
* Para poder ver a *
* Roxie *
* Pienso en esos autografos que firmaré *
* Buena suerte para ti, *
* Roxie *
* Y apareceré en Lavaliere *
* En revistas voy a salir y bajando un bretel *
* Aqui una tapa, alli una tapa *
* Donde sea una tapa  *
* Pero siempre del mejor gusto *
Soy una estrella.
La audiencia me ama
y yo los amo.
Y ellos me aman por amarlos.
Y yo los amo por amarme.
Y nos amamos mutuamente.
Y eso es porque ninguno de nosotros
tuvo suficiente amor en la niñez.
Y eso es el negocio del espectáculo...
chico.
* Ella está dejando su vida aburrida *
* Va a ser *
* Roxie. *
* Ella hizo de un escándalo un inicio. *
* Y Sophie Tucker se cagará, lo sé *
* Al ver su nombre por debajo de *
* Roxie Hart! *
* Roxie *
Ya no puedo soportarlo
¡No puedo ir a ningún lado sin oír
sobre esa estúpida mujer!
Oh, Mama, tu no.
Tengo malas noticias, chica.
El tour fue cancelado.
¿Qué?
Tu nombre no está en el
periódico desde hace mucho.
Leí sobre eso hoy, es la chica
Hart. Está de moda.
¿Y qué se supone que yo haga?
¿Adularla como todos los demás?
No podría doler.
Sobre mi cadáver.
¿Te molesta si me uno?
Luces fuera.
¿Fuma?
Mira lo que me envió Johnny.
Caramelo con triple crema,
desde San Francisco.
Estoy cuidando mi figura.
Tú sabes, el juicio.
Eh que bien que mencionaras eso.
¿Estarás de viaje hoy, no?
Han sido tantos, no puedo
llevar la cuenta.
¿Alguna vez te he dicho que eres
del mismo tamaño que mi hermana?
Quiero decir, entras en su
traje perfectamente.
¿Realmente?
Sí, y estoy pensando, sabes...
...con toda la publicidad apilada entre
nosotros cuando Billy nos deje fuera...
Debería ser natural que
actuáramos juntas.
¿Eso crees?
Damas y caballeros, la señorita Velma
Kelly en un acto de desesperación.
Mi hermana y yo teníamos una actuación
que no podía fallar.
Mi hermana y yo fuimos
dirigidas directo a la cima.
Mi hermana y yo estuvimos atontadas
una semana al menos.
* Oh, yeah! *
Pero mi hermana está
ahora desafortunadamente difunta.
Se que es triste por supuesto,
pero un hecho sigue siendo un hecho.
Y ahora todo lo que queda, queda...
...de un perfecto...
...acto... doble.
Miren esto.
Deben competir con dos personas.
Son solo dos personas.
Primero, yo.
Luego, tú.
Luego, nosotros.
Pero no puedo hacerlo sola.
Luego, ella.
Luego, yo.
Luego, nosotros.
Pero no puedo hacerlo sola.
Ella dijo, ¿cómo es tu hermana?
Yo dije, " hombre"...
Ella dice, no me cuentes.
Y rugimos la multitud otra vez.
Luego va ella...
...yo podría ir...
...iremos nosotros...
...luego los presentes comenzaron a rugir,
silbar, provocando, parándose en el piso.
Gritando, desesperados,
rogando por más.
Y nosotros decimos, bien, compañeros.
Mantengan sus medias en su lugar.
Porque no han visto nada aún.
Simplemente no puedo hacerlo sola.
¿Así que, qué piensas?
Vamos, puedes decirlo.
Se que tienes razón.
La primera parte es mierda.
Pero la segunda parte...
..la segunda parte tiene estilo.
Bien, ella va.
Yo voy.
Vamos nosotros.
* Y entonces esos Johnnies de poca monta *
* Aplauden la mejor atracción en la ciudad *
* Casi tiraron abajo el palco *
Decimos, muy bien, chicos,
nos vamos a casa.
¡Pero antes de irnos, aquí hay
algunas potentes tomas más!
Esto será un perfecto unísono.
Ahora me ves pasando por ella.
Pensarás que no es nada para eso.
¡Pero simplemente no puedo hacerlo...
...sola!
¿Dónde está la parte en la que
nos volamos los cerebros?
Muy bien, Roxie. Yo haré...
No, no te molestes.
¿Crees que me estás engañando?
Están todos limpios.
Y soy yo la que quieren ahora,
y soy una gran estrella.
Soltero.
Casi lo olvido. Estás en
el periódico tú también.
En el cierre.
El juicio de Velma Kelly ha sido
pospuesto indefinidamente.
Siete palabras.
Te daré un pequeño consejo.
Directo de mí a ti.
Deja los caramelos.
Y ahora, para todos ustedes
trasnochadores de Chicago.
Las horas nocturnas solo
volverán a la vida en la oscuridad.
Les dedicamos esto a ustedes.
Chicago después de medianoche.
¿Todo esto tuvo lugar en Lesurevelt?
Increíble.
De acuerdo. Gracias.
Acaban de arrestar a esta mujer
por triple homicidio.
¿De verdad?
Seh, escucha esto. ¡Ella es una Aries!
Y su familia está en el mercado de los
ananás o toronja, algún tipo de fruta.
Este demonio Kitty, trabaja en
algo... cuidaba de su casa.
En el lado norte en un apartamento,
conoció a Harry.
¿Qué hacia Harry para vivir?
Nadie está muy seguro.
Pero realmente no importa
porque ella paga todas las cuentas.
De todos modos, Kitty viene a casa
esta noche. Harry estaba ya en la cama.
Ella va a cambiarse. Cuando regresa,
ella notó algo un poco extraño.
Muy extraño.
Kitty desaparece por un segundo.
Y regresa, gentilmente despierta a Harry.
Harry dice, "¿Que? ¡Estoy solo!"
"¿Solo?" dice ella. "¡Tienes
otras dos mujeres en la cama contigo!"
Y Harry dice, "Vamos, cariño,
¿Vas a creer lo que ves o lo que yo te digo?"
Buenas noches, compañeros.
¡Señorita Baxter, señorita Baxter!
Mary Sunshine del The Evening Star.
¿Le importaría decir una palabra o dos?
Seguro diré algo. ¡Vete al infierno!
Por favor dirija su
pregunta al consejo.
¡Dile al abogado que quiero
mi dinero de regreso!
No es tu dinero.
Es el dinero de tu madre.
¿Lo sientes, cariño?
Si, lamento que me atraparan.
Muy bien, señorita Sunshine.
Hola, Roxie.
Tengo una carta de un tipo. Dice que hará
huelga de hambre hasta que me liberen.
Eso está bien.
Señorita Baxter, ¿conoció a esas
dos señoras personalmente?
¿Conocía a esas dos mujeres
personalmente? ¿Esa fue su pregunta?
Si, esa es mi pregunta--
¿Ella tiene un espíritu muy caliente, no?
Señorita Baxter...
Eh señor Flynn.
- Si, hola, Tracy.
- Es Roxie.
Si, seguro, solo bromeo.
¿Tienes la fecha de mi juicio ya?
- Escucha, chica.
- Estoy al comienzo de tu lista, ¿verdad?
¡Vete al infierno!
¿Qué infernal, no?
Y sociable también.
Su madre es dueña de todos las plantaciones
de ananás en Hawaii.
¿Qué demonios me importan los ananás?
De acuerdo.
No más preguntas.
Y estaré contento de contestar yo mismo.
¿En serio?
¿Cómo se siente, chica?
Pronto no podremos encontrar
tu nombre en los periódicos.
¿Señor Flynn?
Que alguien abra la puerta
inmediatamente.
Oh, mi Dios. ¡Roxie!
¿Qué te pasa?
Oh, no. No te preocupes por mí.
Solo espero que la caída no lastime al bebé.
¿El bebé?
¡Mierda!
Bueno, doctor, ¿está o no?
Si, está preñada.
¿Ella juraría esa declaración en el juzgado?
- Si.
- Bien. Necesito volar.
Podríamos decir que mi propia
vida ya no importa ahora.
Es solo sobre mi hijo aún sin nacer.
Pobre chica, tu bebé nacerá en prisión.
Mis lectores no lo tolerarán.
Puedo asegurarte que eso no sucederá.
El juicio vendrá
lo más tarde posible.
La primera vez que vamos a tener
una chica más encerrada.
Hey, Roxie...
¡Roxie! ¡Tengo buenas noticias!
Soy el padre.
Hey, Roxie, ¿Quién es el padre?
La pregunta está totalmente fuera de lugar.
¿Cómo se atreve a insultar a esta joven mujer?
¡Roxie, amor! ¡Soy yo, soy papi!
Roxie, vine tan pronto como pude.
* Si alguien se pusiera de pie en una muchedumbre *
* Y levantara su voz muy fuerte *
* Y agitara sus brazos y piernas *
* Lo notarías *
* Si alguien en el cine *
* Gritara "Fuego en la segunda fila" *
* Este lugar es un tonel de polvora! *
* Lo notarías *
* E incluso sin cloquear como una gallina *
* Todos nos notamos, de vez en cuando, *
*  A menos, claro, ese personaje fuese *
* Invisible, Inconsecuente de mi! *
* Celofan *
* Señor Celofan *
* Debería ser mi nombre *
*  Señor Celofán *
* Porque usted puede ver a través de mi *
* Caminar derecho hacia mi *
* Y nunca saber que estoy alli... *
* Te digo *
* Celofán *
* Señor *
* Debería ser mi nombre *
* Celofán *
* Porque usted puede ver a través de mi *
* Caminar derecho hacia mi *
* Y nunca saber que estoy alli... *
Oh, No te vi.
Siéntate.
Mira, Andy, me temo que esto
va a ser un duro golpe.
Solo puedo esperar que pienses sobre eso.
- Amos, mi nombre es Amos.
- ¿Quién dijo que no era?
Fue en el nombre del chico
en el que estaba pensando.
¿Sabes cuando cumplió ella?
Septiembre.
Tú pasaste esos cigarros de todas maneras..
- No quiero que te intereses en la gente--
- ¿Qué gente?
- ...que se rie.
- ¿Se rien? ¿Por qué se rien?
Ellos pueden contar. ¿Puedes contar?
Septiembre.
Es la primera copia de la declaración
de Roxie para la oficina D.A.
Dice que no copuló contigo hacía
cuatro meses antes de los incidentes.
Ella sabrá. Si, supongo que no
copulamos desde...
Espere un minuto.
Eso no parece ser correcto.
Yo no puedo ser el padre.
Bueno, olvídese de eso.
Mi cliente necesita su apoyo.
¿Quiere decir que necesita quien la mantenga?
Eso es todo lo que siempre he sido.
Esta vez ella fue demasiado lejos.
¿Que harás?
¿Te divorciarás de ella?
¡Tienes razón maldita sea!
¡Me divorciaré de ella!
Probablemente ella ni siquiera lo sepa.
Sí. Lo siento.
* Un ser humano hecho mas de aire *
* Con todo ese volumen, debería verlo alli *
* A menos que ese ser humano esté al lado suyo *
* Inexpresivo, Indistinguible *
* Tu *
* Ahora *
* Quien... *
- ¿Aún estás aquí?
- Sí, aún estoy aquí.
* Debería ser mi nombre *
* Señor Celofán *
* Porque usted puede ver a través de mi *
* Caminar derecho hacia mi *
* Y nunca saber que estoy alli... *
* Te digo *
* Celofán *
* Señor Celofán *
* Debería ser mi nombre *
* Porque usted puede ver a través de mi *
*  Caminar derecho hacia mi *
* Y nunca saber que estoy alli *
* Nunca saber que estoy alli. *
Espero no haber quitado mucho
tiempo.
Estuve esperando por ti diez minutos.
No hagas eso de nuevo.
Este vestido me hace parecer como
un cordero inservible. No usaré esto.
Lo usarás porque te dije que lo uses.
No usaré este vestido.
Y cuando Andy esté en el puesto,
quiero que tejas.
¿Tejer? Por el amor de Dios.
- Un vestido de bebé.
- ¡Yo no se tejer!
- Entonces aprende.
- No hay forma de ganarse la simpatía del jurado.
- ¿Ya no necesitas más consejos?
- Mira hacia aquí, Señor Boca grande.
Me parece a mí que soy la única
a la que se le ocurren buenas ideas.
Estoy harta de que me digan lo que tengo
que hacer. Me tratan como basura.
Me tratan como basura,
como a un criminal común.
Pero tú eres basura,
un criminal común.
Bueno, eso es mejor que ser un
abogado pequeño y grasiento.
- Estuvimos afeitando tu trasero.
- ¿Quien pidió eso? ¡El puede robar!
Tal vez te gustaría
suplicar en la corte sin mí.
Tal vez podría. ¿Leíste los periódicos
de la mañana? Ellos me aman.
Y van a ser muchos más cuando te ahorquen.
¿Y sabes por qué? Porque eso vende más periódicos.
- Estás despedido.
- Renuncio.
Cualquier abogado de esta ciudad
moriría por tener mi caso.
Eres un artista del engaño.
Eres una ráfaga.
En un par de semanas,
nadie dará una mierda por ti.
Eso es Chicago.
¡No! ¡Inocente!
¿Qué pasó?
Es Hunyak. Ella perdió la
última apelación.
¿Entonces qué significa eso?
Significa que la próxima
semana, ella va a...
Esta es Mary Sunshine, llegando a ustedes
desde la prisión del condado de Cooke...
...donde se escribirá la historia hoy.
Katelin Helinsky será  la primera mujer
en ser ejecutada en el estado de Illinois.
Y entonces señoras y señores...
Y ahora, señoras y señores,
para su placer y su entretenimiento...
...estamos orgullosos de presentarles a Katelin Helinsky
y su famoso acto de desaparición Húnga
¡Bravo!
¿Sabes?, realmente no es tan malo.
¿Te quedó claro todo lo
que leíste?
Si. He estado toda la noche
ensayando.
¿Qué haces cuando
Harrison venga por ti?
Me siento inmóvil y miro hacia adelante.
Nunca miro al jurado.
- ¿Y?
- Y me muestro modesta.
- Y...
- Y no digo nada.
- Está bien, está bien.
- ¿Ese fue el trato, correcto?
- Correcto.
Tú me preguntas, yo hago todo lo
de la charla y esas cosas.
Absolutamente, Billy.
Todo lo que tú digas.
- Señor Flynn, su señoría esta aquí.
- Gracias.
¿Estás lista?
Si.
Billy...
Estoy asustada.
No lo estés.
He estado por aquí desde hace mucho tiempo.
Creeme, no tienes nada de que preocuparte.
Es todo un circo.
Un circo de tres pistas.
El juicio, el mundo entero...
es todo un espectáculo de negocios.
Chica, vas a ser una estrella.
* Dales el viejo brillo y plumas *
* Emplumalos bien *
* Dales un show con luces de flash *
* Y la reacción será apasionada *
* Dales el viejo Hocus Pocus *
* Pan y brillos *
* Pueden ver el deslumbrar de sus ojos* *
* Que si tu labia está oxidada* *
* Que si, de hecho, eres repugnante * *
* Emplumalos *
* Y pedirán mucho más! *
* Dales el viejo brillo y plumas *
* Emplúmalos *
* Dales el show mas esplendoroso *
* Fila trás fila gritarán eufóricos *
* Dales el viejo flim flam flummox *
* Tontea y quebralos *
* Como si pudieran oir el verdadero rugido* *
* Rugido, rugido, rugido. *
* Lanza artimañas y trucos *
* Ellos nunca sabrán que es sólo una baratija, *
* Emplúmalos
* Y ellos te pedirán mas! *
- ¡Objeción!
- Ha lugar.
Su señoría, todavía no hice
la pregunta.
* Dales brillo y plumas *
* Emplúmalos bien *
* De vuelta desde lo días de Methuselah *
* Todos amarán el gran show apoteosico *
* Dales el circo de tres pistas *
* Aturde y marea *
* Cuando estes en lios, ve a bailar *
* Aunque seas mas tieso que una viga *
* Te dejarán ir con un asesinato *
* Emplúmelos  *
* Y tendrá un romance *
Hola, Amos.
¿Amos? Es correcto, señor Flynn.
Amos, ¿cuando archivó la
demanda de divorcio?
Un mes atrás.
¿Hubo alguna causa en particular
para archivarla en esa fecha?
Podría decir que, los diarios dijeron que Roxie
estaba esperando a un pequeño extraño.
¿Eso es a duras penas una causa de
divorcio, no es cierto?
Un poco demasiado por un extraño.
Quieres decir que dudaste
de la paternidad del chico.
Con seguridad.
Dime algo, Amos.
¿Duermes con tu esposa?
Si, Sr., todas las noches.
Esperas que el jurado crea que...
...dormiste con esta mujer todas las noches,
¿sin cumplir con los deberes de esposo?
- Hubiera podido si hubiera querido.
- Oh, pero no lo hiciste.
- No, lo hice.
- ¿Hiciste qué?
-¿No hice que?
-Lo que quisiste.
Espere un minuto,
Me estoy confundiendo aquí.
Dime Hart,  ya que tú
interrogaste a Roxie...
...¿te molestaste en preguntarle si
eras el padre de su hijo?
- No, señor
- No. ¿Qué?
Si confirmas que estabas equivocado,
serías un hombre al admitirlo.
Te retractarías si Roxie jurara
que tú eres el padre del niño.
- Lo cual ella hace.
- ¿Lo hace?
¡Lo hace!
¡No más preguntas!
Puede retirarse ahora.
Bien hecho, Andy.
Roxie, lo siento tanto.
* Dales lo viejo *
* Brillo y plumas *
* Emplumalos *
* Muestrales la gran hechicera que eres *
* Alargue y mantenga el balance *
* Aunque no tenga talento*
* Emplumelos *
Este es el momento por el que hemos esperado.
Roxie Hart finalmente toma
su puesto para defenderse.
* Y te harán una estrella! *
Proceda, señor Flynn.
Roxie, tengo aquí una declaración en la cual
usted admite haber tenido una relación ilícita...
...con el fallecido Fred Casely.
¿Es esta declaración verdadera o falsa?
Me temo que eso es verdad.
Usted es una chica honesta, Roxie.
¿Cuando conoció a Fred Casely?
Cuando el nos vendió a Amos y a
mi nuestros muebles.
En su relación personal con él,
digale al jurado cuando empezó.
Cuando le permití  que me acompaña
a casa una noche.
No creo que me hubiera ido con él...
...si el  señor Hart y yo no hubiéramos
peleado esa mañana temprano.
- ¿Una pelea?
- Si, señor.
Bueno, supongo que fue su culpa.
Oh, no, señor. Fue culpa mia.
Supongo que simplemente no pude
parar de molestarlo.
¿Molestarlo? ¿Con qué?
No me gustaba que trabajara
todas esas horas en el garaje.
Lo quería en casa conmigo,para lavar sus
medias y planchar sus camisas.
Quería un hogar real. Un hijo.
Así que usted derivó en una relación ilícita
porque era infeliz en su hogar.
Si, muy infeliz.
¡Roxie Hart!
El estado la acusa del
asesinato de Fred Casely.
¿Es culpable o no?
Soy inocente.
Lo maté, lo hice. Pero no soy
una criminal. No soy una criminal.
Roxie...
¿Recuerda usted la noche del 14 de Junio?
Podría decirle al jurado, con sus propias
palabras lo ocurrido esa noche.
Cuando Fred vino,
le di las buenas noticias.
¿Qué fue eso?
Que Amos y yo íbamos a tener un bebé
y que había terminado todo entre nosotros.
¿Qué pasó entonces?
Entonces.
¿El la amenazó, Roxie?
Objeción, su señoría.
El abogado esta guiando al testigo.
Ha lugar.
¿Qué hizo Casely
cuando le contó las noticias?
¡Te mataré antes de verte tener
el hijo de otro hombre!
Podría decirle a la audiencia...
al jurado, ¿qué pasó después?
En su locura, me arrancó la bata
y me lanzó a la cama.
Y la pistola del señor Hart
yacía junto a nosotros.
¡Y entonces!
Y después ambos quisimos alcanzar
el arma y yo llegué primero.
Y después el vino tras de mi
con esa mirada horrible en sus ojos.
¡El estaba enojado y salvaje!
¡Salvaje!
¿Y usted piensa que el podía
matarla?
¡Oh, si, Señor!
¿Así que era su vida o la de él?
No era solo la mía.
¡Cerré los ojos y disparé!
¡En defensa de su vida!
Y para salvar la vida inocente
del hijo no nacido de mi marido.
¡Orden!
¿Que lío, eh?
- ¡Orden en la sala!
- ¡Roxie!
Aquí en la sala...
...el comportamiento de la señora Hart
ha sido verdaderamente extraordinario.
Abriendo sus ojos, se protegió
con el pañuelo de su abogado.
- ¿Pañuelo?
- Pobre chico no tiene alivio.
Ella mira alrededor ahora,
pareciendo querer algo.
Es un vaso de agua.
Oh, Mama, ¡esa fue mi postura!
Le dije a Billy, ¡que iba a hacer eso en mi juicio!
Pero ahora sus ojos
halagan ferozmente y ella...
...la señora Hart se desmaya de nuevo.
Ella cae sobre su vestido de
chifón, sobre sus rodillas...
...revelando un cinturón azul
con una hebilla de piedras.
Oh, Mama, ella robo mi cinturón.
¡Ella robo mi cinturón!
¡No rompas mi radio!
Primero se roba mi publicidad, luego se roba
mi abogado, la fecha de mi juicio...
...y ahora ella se robo mi condenado cinturón.
¿Qué esperabas?
Quiero decir que en estos días
consigues un pequeño éxito...
...y es un buen enjuague
para la gente que te puso aquí.
No hay justicia en el mundo.
No hay nada que puedas hacer sobre eso.
¿Piensas que ellos te consiguen una página
solo para escuchar mí radio?
La gente y la publicidad solo se interesan por cosas
cuando nosotros pensamos que nadie está mirando.
Oh, Mama.
El estado llama al testigo.
Mano izquierda sobre la Biblia, levante su mano derecha
y jure que dirá la verdad ante Dios.
Siéntese.
Podría decir su nombre
para el registro por favor.
Velma Kelly.
Señorita Kelly, ¿podría por favor decirle al jurado
si el objeto que estoy sosteniendo...
...es el mismo que usted vió
en la fiscalia?
Si, lo es.
Envió esto como un apéndice del diario
de Roxie Hart.
¡Objeción!
Mi cliente nunca llevó un diario.
Y aunque lo hubiera hecho, esto seria invasión
de privacidad y violación de la cuarta enmienda.
Y búsqueda ilegal injustificada.
Si, y ella quebrantó la ley.
¡Orden!
Bueno, eso lo resuelve. Lo permitiré.
¿Cuál es el problema?
Ella es la única que lo hizo.
Si pudiera leernos, señorita Kelly.
No he trabajado por un tiempo.
Que risa, cogiendo a Fred Casely.
El gran mandril tiene ladillas.
Lo siento si solo me alegro
de matarlo una vez.
Nunca escribí eso. Tu...
Hey, ella lo hizo.
- ¡Ella lo hizo!
- ¡Orden!
Por favor, señor Flynn,
controle a su cliente.
Lo siento, su señoría.
No volverá a pasar de nuevo..
Siéntese y cállese.
O se pondrá peor.
No tengo más preguntas.
Su testigo señor Flynn.
Señoras y señores, un baile de claqué.
Dígame, señora Kelly, ¿hizo un
arreglo con el señor Harrison...
...tal vez para quitar todos los cargos
si usted testificaba aquí hoy?
Oh, seguro. No soy una
completa idiota.
Bien.
Viendo que realizó una actuación
tan impresionante con el señor Harrison...
...¿podría hacerme el mismo honor?
- Me encantaría.
- Gracias.
Fred Casely aseguró que me daría
una audición en el Onyx.
Y entonces se negó
y ése es mi motivo para atacar.
Linda imaginación. Qué estas diciendo...
...si un gran gordo mentiroso hace un mal
trato es suficiente para que le dispare.
Amos me acusó de tener un amante.
Entonces le dijiste que estaba
equivocado.
Objeción, su señoría.
Señor Flynn está torciendo la evidencia
para sacar una aparente verdad y el--
- ¿Errónea?
- Exactamente.
¡Orden!
Señora Kelly, ¿sabe usted el significado
de la palabra perjurio?
Si. Lo sé.
- ¿También sabe lo que es un crimen?
- Sí.
Y por ejemplo si resulta que usted
sabía que este diario era falso...
...odiaría pensar que se podría pudrir en
la prisión durante los próximos 10 años...
...especialmente cuando usted se
ha ganado su libertad.
Todos saben que fue lo que dije.
Entonces... ¿no encontró este diario
en la celda de Roxie?
No.
Mamá... La señorita Morton me lo dió.
Ella dijo que alguien se lo envió a ella.
¿Alguién? ¿Tiene idea de quién
es el misterioso benefactor, quizás?.
No. Ella no me lo dijo.
Está bien, trabajemos en esto.
Alguien que escribe
renegando en las promesas.
Y... cargos erróneos...
...llámeme loco, ¿esto suena
como si fuera su abogado?
Un abogado que honestamente tiene
una muestra de la escritura de mi cliente.
Señor Harrison, ¿puede hacer que Roxie
le escriba una confesión a usted?
Sí, ¿pero usted no está insinuando que
estoy manipulando la evidencia, o si?.
No, no hagamos el ridículo.
Eso es absurdo.
A menos que lo mencione.
Su señoría, esto es escandaloso.
¿Escandaloso? Si.
El fiscal habría hecho
un vulgar trato con Velma Kelly.
¡Y hubieran fabricado
muchas evidencias y la dejarían libre!
Señor Flynn, creo en su disgusto.
No, esto no siempre se comprende.
¿Pero funcionó?
Habría tiempo para decirlo.
Juegue limpio,
señor Harrison, juegue limpio...
Este tipo está corrupto.
No puedo seguir.
¡Es suficiente señor Flynn!
Estoy de acuerdo, su señoría. ¡Es suficiente!.
La defensa está estresada.
Señoras y señores...
...es Mary Sunshine retransmitiendo en vivo
desde la corte del condado Cooke.
La ciudad de Chicago está
en completo silencio.
El litigio del siglo finalmente
se acerca al final.
La Señora Hart se sienta calladamente en la
mesa de la defensa, con las manos cruzadas
¿Qué destino le aguardará?
Hay argumentos sobre el tribunal...
...los 12 hombres del jurado
vuelven a sus asientos.
Señores del jurado,
¿han llegado a un veredicto?.
Si, su señoría.
El jurado ha llegado a un veredicto.
El acusado pongase de pie por favor.
¿Cuál es su veredicto?.
Nosotros, el jurado, encontramos
a la acusada...
¡Roxie Hart inocente!
¡Ella es inocente!
¡Roxie está libre!
¡Pasa! ¡Muevete!
¡Ella le disparó a su esposo
y se opuso a su abogado!
Oye, ¿no vas a tomar mi foto?
Oye, soy la famosa Roxie Hart.
Oye, ¿qué está pasando?
¿Qué demonios está pasando?
Esto es Chicago,  chica. No puede pegar
sangre fresca en las paredes.
¿Qué hay de mi publicidad, Billy?
Mi nombre está en los periódicos.
Cuento con eso.
Su actitud no es la que conseguí.
Le salvé la vida.
Conseguiste 5,000 dólares.
¿Qué conseguí yo? No conseguí nada.
¿Cinco? Actualmente esto es diez
una vez que colecte lo de Velma.
¿No conseguí nada?
No olvides tu diario.
Lo tengo en la mente.
Tengo varias frases erróneas ahí.
Lo siento, no debí decírtelo.
Coge un chance.
Nunca pierdas el caso.
Eres una mujer libre, Roxie Hart.
Y que dios salve a Illinois
Roxie.
¿Qué vas a hacer?
Quiero irme a casa.
Dijiste que aún lo querías,
y el bebé--
¿Bebé, qué bebé?
Oh, Jesús.
¿Por quién me tomas?.
No hubo ningún bebé.
¿No hubo ningún bebé?
Ellos nunca quisieron mi foto
No puedo entender eso.
¿Por qué no quisieron mi foto?
* Es bueno, *
* No es grande* *
* No es grandioso* *
* No es gigante* *
* No es divertido* *
* No lo es* *
* Hoy día *
Señoras y señores, la señora Roxie
Hart dice buenas noches.
* Hay hombres, *
* Por todas partes Jazz, *
* Por todas parte borrachera, *
* Por todas partes la vida, *
* Por todas partes alegría, *
* Por todas partes *
* Hoy día *
* Te puede gustar la vida que vives *
* Puedes vivir la vida que te guste *
* Puede incluso casarse con Harry *
* Pero perder todo con Ike *
* Y eso es *
* Bueno, *
* No es, grande* *
* No es, grandioso* *
* No es, gigante* *
* No es, divertido* *
* No es... *
* Pero nada *
* se queda *
* Te puede gustar la vida que vives *
* Puedes vivir la vida que te guste *
¿No mató a un tipo hace un tiempo atrás?
Si, ¿quién puede confiar en ella?
* Pero perder todo con Ike *
* Y eso es *
* Bueno, *
* No lo es, grande* *
* No lo es, grandioso* *
* No lo es, gigante* *
Eso es magnífico.
Estaremos en contacto.
Aún no he acabado todavía.
Tengo un--
Espera, no te vayas.
Podría...solo un segundo...
Maldición.
¡Gracias!
Aquí está su música, cielo.
Gracias.
Lo hiciste muy bien.
Si.
¿Qué haces aquí?
Dando una vuelta.
Si no fuera por tí,
estaría cantando ahora.
Vamos, yo no fui la que
te puso abajo.
Deberías aprender a dejar
las cosas atrás.
Gracias. Pondré eso al principio
de mi lista...
...de veras hasta que encuentre un trabajo
y un apartamento junto a John.
¿Puedes callarte y oírme?.
Eres realmente alguien.
Vienes aquí como una abeja reina,
llena de consejos para agradarme.
Déjame decirte una cosa,
señora Velma Kelly.
Tengo una nueva vida ahora.
Y una de las mejores cosas,
es que no estás incluida.
Bien. Solo creí que nos podíamos
ayudar.
Espera, estás en un error, ¿No?
Escúchame.
Te hablé de un tipo del centro.
El dice que una actuando no es nada estos
días, pero dos..
..podemos hacer un par
de cientos por semana.
Piénsalo, Roxie.
Nuestras caras de nuevo en los
periódicos y nombres en los carteles.
Velma Kelly y Roxie Hart.
¿Podría ser por orden alfabético?
Eso podría funcionar.
¿Un par de cientos?
Quizás pudiéramos aspirar a miles.
Nosotras lo valemos.
Olvídalo, eso nunca funcionará.
- ¿Por qué no?
- Porque te detesto.
Hay sólo un negocio en el mundo
que no es problema del todo.
Señoras y señores, el teatro Chicago
se complace en anunciar por primera vez...
..una actuación nunca estrenada antes
en toda la nación.
..no solo de una pequeña dama, sino de dos.
Leen sobre ellas en los periódicos,
y ahora aquí están.
Chicago zona de distribuidores asesinos,
las damas del pecado...
..¡Roxie Hart y Jaquelin Maribel!
* Te puede gustar la vida que vives *
* Puedes vivir la vida que te guste *
* Puede incluso casarse con Harry *
* Pero perder todo con Ike *
* Y eso es bueno *
* No es, grande *
* No es, grandioso *
* No es, gigante *
* No es, divertido *
* No es *
* Pero nada se queda *
* En 50 años y mas *
* Esto va a cambiar,  tu sabes *
* Pero, oh, es el cielo *
* Hoy día *
Muy bien, chicas del Jazz,
hagan sonar el bajo.
Hagamos una fiesta más larga
y las faldas más cortas.
Vámonos todos al infierno,
y mantengámonos calientes.
A Roxie y a mi nos gustaría decirles...
¡Gracias!
Créannos, ¡nunca podríamos
haber hecho esto sin ustedes!
* Y todo *
* Es*
* Jazz! *
* Es jazz! *