En mil seiscientos siete
surcamos este mar,
la gloria y la riqueza
nos envían a buscar.
El Nuevo Mundo ofrece
gran fortuna y libertad
y espera a los valientes
que lo sepan conquistar.
Busca a los valientes
La gloria y la riqueza
nos envían a buscar.
¡Preparados para subir
el cañón!
Mira. ¿No es Smith?
Ya lo creo.
El viejo lobo de mar.
¿El Capitán Smith?
Ha hecho cosas asombrosas.
¿Vendrás en este viaje?
¡Claro que viene!
No se puede combatir a los indios
sin John Smith.
Eso es.
No voy a dejar
que os divirtáis solos.
En las playas de Virginia
diamantes echa el mar,
los ríos son de plata,
las cosechas
oro dan.
Allí abundan las pepitas,
cogeré al menos
un par,
y todas
las demás
el capataz se llevará.
La Gloria y la riqueza
nos envían
a buscar.
¡Soltad las amarras!
¡Vamos, compañeros!
¡Cuidado!
¡Más rápido!
¡Está entrando más agua!
¡Cuidado! ¡Thomas!
¡John!
¡Baja aquí!
¡Los cañones
se están soltando!
¡Arriad las gavias!
¡Mantén el rumbo!
Tranquilo.
Lo amarraremos.
¡Empezad a rezar!
- ¡Cuidado!
- ¡Corred!
¡Cuidado, Thomas!
¡Socorro!
¡Hombre al agua!
¡Mantén el rumbo!
Está perdido.
¡Socorro!
¡Sacad las cabillas!
¡Smith!
¿Te has vuelto loco?
Aguanta, Thomas.
Ya te tengo.
¡La cuerda!
¡Vamos, chicos, tirad!
¡Tirad! ¡Tirad!
¡Arrimad el hombro!
¡Tirad!
¡Resiste!
Has tenido suerte.
Bueno...
qué baño más refrescante.
¡Bien hecho, Smith!
Claro, vosotros haríais
lo mismo por mí.
- Sí, claro.
- Claro que lo haríamos.
Tenlo por seguro.
¿Problemas en cubierta?
- Gobernador Ratcliffe.
- Thomas cayó por la borda.
Doy gracias a Dios por su rescate.
Buen trabajo, Smith.
Gracias, señor.
No os desaniméis.
No tardaremos en llegar
al Nuevo Mundo.
Y recordad
lo que nos espera allí.
Libertad. Prosperidad.
La mayor aventura
de nuestras vidas.
Sois la mejor tripulación
de Inglaterra, y nada...
ni vientos, ni lluvias,
ni salvajes sanguinarios...
nada entorpecerá nuestro camino.
Adelante.
Unas palabras estimulantes.
Seguro que los hombres
están animadísimos.
Eso espero. Necesitaré
a esos patanes ignorantes...
para sacar mi oro, ¿verdad?
Este Nuevo Mundo
va a ser maravilloso.
Conseguiré un montón de oro,
me haré una gran casa,
y si algún indio intenta
impedírmelo, le mataré.
Tú preocúpate de tu fortuna
y déjame los salvajes.
¿Nos causarán problemas?
Smith les causará
muchos más a ellos.
Matemos algún indio
tal vez serán un par,
valientes, sin flaqueza
listos para conquistar.
¿Cómo crees que será
el Nuevo Mundo?
Como los demás.
He visto cientos
de Nuevos Mundos, Thomas.
¿Qué puede tener éste
de diferente?
La gloria
y la riqueza
nos envían a buscar.
Como el ritmo del tambor
y el latir del corazón,
tras el cambio de estación
el maíz madura al sol.
Junto al río que nos ve,
donde vive el esturión,
siembra para recoger
lo que nuestra tierra dio.
¡: Madre Tierra ayúdanos
a seguir la tradición!
Respetar la creación
y vivir según tu voz.
Tras la noche sale el sol
como el ritmo del tambor.
Flor, semilla, fruto y flor
Es bueno estar en casa.
¡: Amigos míos!
¡Los Massawomecks han sido
derrotados!
Con la ayuda
de nuestros hermanos,
nuestros pueblos vuelven
a estar a salvo.
Tu regreso nos ha traído
mucha alegría.
Mira cuántas caras sonrientes.
Sí, pero aún me queda por ver
una cara sonriente.
¿Dónde está mi hija?
Ya conoces a Pocahontas.
Tiene el espíritu de su madre.
Va a donde la lleva el viento.
¡Pocahontas!
¡Tu padre ha vuelto!
¡Baja ya!
Ha vuelto, Flit.
Vamos, Miko.
¡No!
Así... no.
Presumida.
¿Pocahontas?
¿Estás bien?
Más vale que sea así,
porque no pienso ir a buscarte.
¿No crees que ya somos...
mayorcitas para estos juegos?
Ayúdame a darle la vuelta.
¿Qué hacías allí arriba?
Pensaba.
¡Miko!
¿En el sueño?
¿Has conseguido entenderlo?
Significa algo.
Pero no sé qué.
Consúltaselo a tu padre.
Sí, quizás.
Vamos, Flit.
Deja de jugar.
Tenemos que volver.
El enemigo era despiadado.
La batalla duró desde el alba
hasta que cayó la noche.
Nuestros guerreros lucharon
con valor,
pero el más valiente fue Kocum.
Atacó con la ferocidad del oso.
Fue el más valiente...
¡Es tan guapo!
Sobre todo, me encanta
su sonrisa.
Acabó con el enemigo.
La fiesta de esta noche
es en su honor.
- Mi hija.
- Wing-gap-o, Padre.
El verte me llena de alegría.
¡Me alegra tanto que hayas vuelto
sano y salvo!
Acompáñame.
Tenemos mucho de que hablar.
Cuéntame todo lo que has hecho.
Padre, últimamente, todas las noches
tengo un sueño muy extraño.
Creo que algo va a ocurrir.
Algo emocionante.
Algo emocionante
va a ocurrir, es cierto.
¿De veras? ¿Qué es?
Kocum me ha pedido tu mano
en matrimonio.
¿Kocum?
Le dije que eso alegraría
mi corazón.
Pero es tan...
serio.
Hija mía, Kocum sería
un buen esposo. Es leal
y valiente. Te construirá
una buena casa.
Te protegerá
de cualquier peligro.
Creo que mi sueño me indica
otro camino.
Este es tu camino.
¿No puedo elegir...?
Pocahontas, ven conmigo.
Eres la hija del jefe.
Debes asumir tu lugar
entre nuestro pueblo.
Incluso el arroyo más impetuoso
se une algún día al gran río.
Como el río que al pasar
es tan fuerte y señorial,
con sabiduría igual
tú, hija, también decidirás.
Por eso viven
tanto tiempo los ríos.
Constante
como el ritmo del tambor.
Tu madre llevaba esto
el día de nuestra boda.
Deseaba que lo llevaras tú
en la tuya.
Te sienta bien.
Quiere que yo sea constante...
como el río.
Pero el río no es constante.
Lo que me gusta más del río es
que nunca es igual que ayer.
Sus aguas siempre fluyen
sin descanso.
Si en paz deseo yo vivir,
un precio
he de pagar:
No saber lo que este río
está ocultando.
Río abajo lo veré,
sé que río abajo lo veré.
Me asomaré,
río abajo lo veré,
lo encontraré
libre ya por fin.
No sé por qué,
algún sueño debe haber
río abajo, esperará
por mí,
sólo por mí.
Lo escucho allí, junto al ciprés,
tras la cascada sin final.
Sutil sonido que distante llama.
¿He de ignorarlo por un hombre
que me dé seguridad?
A pesar de lo que me diga
mi alma,
río abajo lo veré,
río abajo
lo veré.
Me asomaré,
río abajo lo veré,
lo encontraré
libre ya por fin.
No sé por qué
algún sueño debe haber,
río abajo lo veré,
río abajo
lo veré.
¿Qué camino elijo yo?
¿Ser tenaz como
el tambor?
¿Debo unirme a Kocum?
¿He de olvidarme de soñar?
¿O aún creer
que me espera
un sueño?
Río abajo
quiero
ver.
¿Es ésa
mi Pocahontas?
Abuela Sauce,
necesito hablar contigo.
Buenos días, pequeña.
Esperaba que me visitaras hoy.
Vaya, el collar de tu madre.
De eso quería hablarte.
Mi padre quiere que me case
con Kocum.
¿Con Kocum?
Pero es tan serio...
Lo sé. Mi padre piensa
que es el buen camino para mí,
pero cada noche tengo ese sueño...
¡Un sueño!
Cuéntamelo con todo detalle.
A callar.
¡A callar!
¿Qué decías?
Bueno... voy corriendo
por el bosque.
Y entonces, delante de mí
veo una flecha.
Según la miro, empieza a girar.
Una flecha que gira.
Qué curioso.
Sí. Gira de prisa, más y más
de prisa,
y de pronto se para.
Pues en mi opinión,
esa flecha te está indicando
tu camino.
¿Pero cuál es mi camino?
¿Cómo lograré encontrarlo?
Tu madre me hizo
esa misma pregunta.
¿Sí? ¿Y qué le dijiste?
Le dije que escuchara.
Te rodean un sinfín
de espíritus, hija.
Habitan la tierra, el agua,
el cielo.
Si escuchas...
ellos te guiarán.
Oigo el viento.
¿Y qué te dice?
No lo entiendo.
Cui, cui natura
y lo entenderás.
Abre el corazón
Deja que te inunde
como olas de la mar.
Me dice que algo se acerca.
¿Nubes extrañas?
Abre el corazón
y lo entenderás.
¿Qué es lo que ves?
Nubes.
Nubes extrañas.
Observa, Wiggins.
Todo un mundo nuevo,
pletórico de oro,
esperándome a mí.
Y cientos de aventuras esperándonos
a nosotros, ¿verdad, Percy?
¿Encontraremos algún salvaje?
Si eso ocurre, los saludaremos
como caballeros ingleses.
¡Con cestas de regalo!
Y eso que me vino
recomendadísimo...
Es perfecto.
Podemos atracar en la orilla.
Hola, Percy.
Da la orden.
La he dado. La tripulación
ya puede desembarcar.
En cuanto a los nativos,
cuento contigo
para asegurar que no interrumpan
nuestra misión.
Si son como los salvajes
que ya he combatido,
no habrá riesgo alguno.
Bien, eso es todo, Smith.
Buen chico.
Hasta luego, Percy.
Smith cae bien
a los hombres, ¿no?
Yo nunca he sido un hombre popular.
A mí me cae bien.
Ya sé lo que esas víboras
de la corte dicen de mí.
Sí, que es un trepa
de lo más patético...
Esta es mi última oportunidad
para alcanzar la gloria.
Pero cuando el Rey vea el oro
que esos patanes me encuentren,
ese día alcanzaré por fin
el éxito.
- ¡Rápido!
- ¡Subid al penol!
¡Es increíble!
Y es todo nuestro.
Jamás había visto algo igual.
Aunque fuera como los calzones
de Ratcliffe, yo sólo quiero salir
de este maldito barco.
Vamos. No hemos venido
sólo para mirar.
¡Mantened las amarras tensas!
¡Despacio! ¡Despacio!
¡Alto! ¡Así está bien!
Muy bien, atadla.
John, átala.
¿John?
¿Qué estás haciendo?
Quiero ver mejor.
Vaya...
Eres un bicho muy extraño.
¿Tienes hambre?
Aquí tienes. Es una galleta.
Es comida.
Bueno, algo así.
¿Te gusta?
Pues intenta comerlas
durante cuatro meses.
¿Tienes a un amigo ahí?
¡Qué haces!
¡John, baja ya!
¡El Gobernador desembarca!
¡De acuerdo!
De acuerdo. Me voy.
Tienen pelos en la cara,
como los perros.
Hermanos, tenemos que saber más
sobre estos visitantes.
Kekata,
¿qué ves?
No son hombres como nosotros...
sino extrañas bestias,
con cuerpos que relucen
como el sol,
y armas que escupen fuego
y truenos.
Merodean por la tierra
como lobos hambrientos...
consumiendo todo lo que encuentran
en su camino.
Gran Pohatan,
llevaré a los guerreros
al río y atacaré.
Los destruiremos como destruimos
a los Massawomeck.
Entonces sabíamos
cómo combatir al enemigo.
Estos visitantes pálidos
son extraños.
Ve al río y obsérvalos.
Esperemos que no tengan
intención de quedarse.
Reclamo estas tierras
y todas sus riquezas
en nombre de su Majestad el Rey.
Por lo tanto, llamaré
a esta nueva colonia Jamestown.
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Qué bien se expresa, señor!
Rápido, Percy.
Debemos acicalarnos
para el Nuevo Mundo.
Capitán Smith.
He seleccionado el lugar perfecto.
No se ve ni un salvaje.
Eso no significa que no estén ahí.
Bien, quizá debería usted salir
a determinar su paradero.
Si hay indios, los encontraré.
A trabajar, caballeros.
Vosotros, descargad.
Vosotros, alzad el fuerte.
Los demás, distribuíd las palas
y empezad a cavar.
¿Cavar?
Pues claro.
¿Qué encontraron los españoles
en el Nuevo Mundo?
Oro. Montañas de oro.
Llevan años saqueando
el Nuevo Mundo,
llevándose sus recursos
más preciados. Pero ahora...
nos toca a nosotros.
¿Botín de Cortés?
¿Rubíes de Pizarro?
De aquí a mañana,
valdrán lo que el barro.
El oro de aquí los anulará...
Venga, vamos a trabajar,
sólo habrá que cavar.
¡: Vamos, un simple túnel!
¡: Yvenga, sin descansar!
Coge un pico, chico,
hunde la pala,
sacad esas piedras
que brillan igual
que un rubí.
¡: Es oro y hay más,
más,
más!
¡: Sí, cavad, cavad,
volved a cavar!
¡: Cavad, cavad,
¡: Más, quiero, quiero, más!
¡: Cómo me gusta!
¡: Oro sin más!
¡: Más, quiero, quiero, más!
¡: Hay más que nunca!
¡: Por fin
sé que voy a triunfar!
De vuelta al hogar,
no soy vanidoso,
sé que envidiarán
este porte ostentoso.
Las damas tal vez
me encuentren hermoso.
El Rey me hará noble,
un conde...
¡: No, duque!
¡: Es mío!
¡: Mío por nada!
¡: Es mío! ¡: Vamos, cavad!
Las pepitas, mías.
¡: Qué gran riqueza!
YJimmy-su alteza-
un título me otorgará.
Todo va a ser
para mí.
¡: Sí, cavad, cavad, volved a cavar!.
¡: Cavad, cavad, volved a cavar!
Toda mi vida he buscado
un lugar
como éste.
Salvaje y hermoso,
jamás nada igual conocí.
Mil aventuras me esperan
tentando mi suerte,
en las que lucharé,
las conquistaré,
la gloria será para mí.
¡: Hay que trabajar!
¡: Más!
¡: Nada de parar!
¡: Oro, sí!
¡: Busca este...
filón!
¡: Oro por fin!
Esta es nuestra tierra.
Venga, otro esfuerzo,
ayudaros no puedo
pues tengo la espalda fatal.
¡: País sin igual...!
¡: Belleza sin par...!
¡: En donde arriesgar!
¡: Me enriquecerá!
¡: Oro
para
mí!
¡: Más!
¡: Cavad, cavad, sin parar!
¡: Más, quiero, quiero,
es para mí!
¡Espera! Por favor.
¡Por favor!
No huyas.
Tranquila.
No te haré daño.
Permite que te ayude a salir.
No entiendes nada
de lo que te digo.
Tranquila.
Abre el corazón
y lo entenderás.
Deja que te inunde
como olas de la mar.
¿Quién eres?
Abre el corazón
y lo entenderás.
Pocahontas.
¿Qué? ¿Qué has dicho?
Mi nombre es Pocahontas.
Yo soy John Smith.
Seguid así, muchachos.
Seguid cavando.
Tiene que estar aquí.
- Hay otros 30 cerca de la loma.
- Eso suma más de 100.
- ¿Nada aún?
- Sólo piedras y tierra, señor.
¿Durante cuánto tiempo
vamos a seguir cavando, señor?
Trabajamos como esclavos
día y noche...
Por el Rey y la patria, sí.
Y comparto vuestro cansancio.
¡Wiggins!
¡Ya voy!
Deshazte de esto.
¿Quién es un perrito bueno?
¡Busca, chico!
¡Salvajes! ¡A las armas!
¡Corred!
¡Armaos!
¡Que cada hombre
coja un mosquete!
¡Disparad!
¡A ellos,
idiota!
¿Dónde está
ese maldito Smith
cuando le necesito?
¡Namontack!
¡Volvamos al poblado!
¡Callaos, callaos, idiotas!
Volverán.
¡Desembarcad el resto
de los cañones
y acabad el fuerte!
¡Y tú!
Aprende a usar tu arma
como Dios manda.
Un hombre no es un hombre
si no sabe disparar.
Esas bestias invaden
nuestras tierras...
y ahora esto.
Nunca vi una herida como ésta.
Lucharemos contra este enemigo,
pero no podemos hacerlo solos.
Envía mensajeros
a todos los pueblos de la nación.
Pediremos ayuda a nuestros hermanos.
Esos hombres blancos
son peligrosos.
Que nadie se acerque a ellos.
Eso es un yelmo.
Yelmo.
- ¿Qué río es éste?
- Quiyoughcohannock.
Tenéis nombres muy raros
por aquí.
Pocahontas.
Tú también tienes
un nombre muy raro.
John Smith.
¿Este pozo sin fondo
es tu amigo?
Miko.
¿Qué tal estás, Miko?
Tranquilo.
Sólo quiero darte la mano.
Deja que te enseñe.
No pasa nada.
No, no. Primero tienes
que darme tu mano.
Así nos saludamos.
Nosotros nos saludamos así.
Wing-gap-o.
Y así nos despedimos.
A- nah.
"Hola" me gusta más.
Sí, me acuerdo de ti.
A Flit no le gustan
los desconocidos.
Ya no le soy desconocido.
Es testarudo, ¿verdad?
Muy testarudo.
¡Miko!
- ¡Vuelve!
- Tranquila.
No puede romperla.
¿Qué haces?
¡Devuélveselo!
No importa. Que se la quede.
Considérala un regalo.
- ¿Qué era eso?
- Mi brújula.
Te indica el camino
cuando te pierdes.
Compraré otra en Londres.
¿Es Londres tu poblado?
- Sí. Es un poblado muy grande.
- ¿Cómo es?
Tiene calles llenas de carruajes,
puentes sobre ríos...
y edificios tan altos
como los árboles.
- Quisiera ver esas cosas.
- Las verás.
- ¿Cómo?
- Las construiremos aquí.
Enseñaremos a tu gente
a emplear la tierra.
A aprovecharla al máximo.
- ¿Aprovecharla al máximo?
- Sí.
Haremos carreteras,
casas decentes...
- Nuestras casas están bien.
- Lo crees así porque
no has visto nada mejor.
Espera. No te lo tomes así.
¡Espera!
Os podemos enseñar
muchas cosas.
Hemos ayudado a muchos salvajes.
¡Salvajes!
No digo que seas una salvaje...
- Pero sí mi pueblo.
- No.
No quería decir eso.
- Déjame explicarte...
- ¡Quita de ahí!
No permitiré que te vayas.
No te lo tomes así.
"Salvaje" sólo es una palabra.
Ya sabes...
para calificar a la gente
incivilizada.
Como yo.
Cuando digo "incivilizada",
quiero decir...
Quieres decir "diferente a ti".
Me ves ignorante y salvaje
y conoces mil lugares.
Quizás tengas razón.
¿Por qué? Si es así,
¿soy salvaje para ti?
No puedes abrir más tu corazón...
corazón.
Te crees que es tuyo
todo lo que pisas,
te adueñas de la tierra
que tú ves.
Mas cada árbol, roca y criatura
tiene vida, tiene alma, es un ser.
Parece que no existen
más personas
que aquellas que son
igual que tú,
si sigues las pisadas
de un extraño,
verás cosas quejamás
soñaste ver.
¿Has oído al lobo aullarle
a la luna azul?
¿O has visto a un lince sonreír?
¿Has cantado con la voz
de las montañas?
Ycolores en el viento descubrir,
y colores en el viento
descubrir.
Corramos por las sendas
de los bosques,
probemos de los frutos su sabor,
descubre la riqueza
a tu alcance
sin pensar un instante
en su valor.
Los ríos y la lluvia mis hermanos,
amigos somos todos ya lo ves,
estamos entre todos muy unidos
en un ciclo sin final que eterno es.
¿Cuán alto el árbol crecerá?
Si lo cortas hoy,
nunca lo sabrás
y no oirás al lobo aullarle
a la luna azul.
No importa el color
de nuestra piel,
y uniremos nuestra voz
con las montañas
y colores en el viento descubrir.
Si no entiendes qué hay aquí,
sólo es tierra para ti,
sin colores en el viento...
descubrir.
¿Qué es eso?
Los tambores.
Significa que hay problemas.
No debería estar aquí.
- Quiero volver a verte.
- No puedo.
- No te vayas.
- Lo siento.
Tengo que irme.
Este ya se puede levantar.
Dos a cada lado.
¡Preparados... empujad!
Se está soltando.
¡Vamos, chicos!
¡Sólo es una valla de estacas!
- Con cuidado.
- Muy bien, así.
Eso alejará a los salvajes,
¿verdad?
- ¿Qué te preocupa, John?
- ¿Qué?
Estás muy callado.
Le ha dado rabia perderse
la pelea.
Tranquilo, ya tendrás ocasión
de luchar contra los indios.
Los despacharemos igual
que la última vez.
Matemos algún indio,
tal vez serán un par...
¡A trabajar, cantamañanas!
Sólo quería divertirme, Ben.
Claro, lo estamos pasando
en grande.
Fíjate. Ni oro, ni comida.
Y Ratcliffe se pasa el día
en su tienda,
más feliz que una lombriz.
Esta es mi ruina.
Debería nadar en la abundancia
y no he hallado
ni una pizca.
Piensa.
En algún lugar tiene que estar.
¿Dónde puede estar?
Ya he excavado el bosque,
las colinas, las ciénagas,
¡y nada!
¿Por qué no lo encuentro?
¿Qué he pasado por alto?
Lo he hecho yo mismo.
¡Llévate esa...!
¡Claro! ¡Los indios!
Wiggins, ¿por qué nos atacaron
esos paganos insolentes?
¿Porque les invadimos
y excavamos sus tierras?
¡Es el oro!
Lo tienen ellos y no quieren
que se lo quitemos.
Pues tendré que quitárselo
por la fuerza,
¿no crees?
¡Vosotros! ¿Dónde está
el Capitán Smith?
Pues...
no está.
Claro, se largó
al oírte cantar.
Pues id a buscarle.
¿Y si nos topamos
con los indios?
Para eso están las armas.
¡Bien, armaos y largaos de aquí!
Pocahontas...
Deberías estar en el poblado.
No nos ocurrirá nada.
Recogemos comida
para cuando lleguen los guerreros.
No os alejéis.
No es el momento de pasear.
Sí, Padre.
Cuando te veo con ese collar
es como si viera a tu madre.
La echo de menos.
Pero sigue con nosotros.
Cuando el viento sopla
entre los árboles,
noto su presencia.
Todos recurrían a ella
en busca de fortaleza.
Algún día recurrirán a ti.
Me sentiría muy honrada.
No deberíais estar solas aquí.
Os enviaré a Kocum.
Bueno, ¿qué te pasa?
Tú ocultas algo.
No estoy ocultando nada.
Puedes contármelo.
No se lo diré
a nadie.
¡Pocahontas,
mira!
Es uno de ellos.
¿Qué haces aquí?
Quería verte.
¡Pocahontas!
Por favor, no digas nada.
Rápido, por aquí.
Nakoma.
¿Y Pocahontas?
No la he visto.
No puede seguir saliendo así.
Hay peligros
ahí fuera.
Díselo. A ti sí te escucha.
Sí, seguro.
Este sitio es increíble.
Y pensar que sólo vinimos
a buscar oro.
¿Oro?
- ¡Oye, Miko!
- ¿Qué es oro?
Es amarillo.
Sale de la tierra.
Es muy valioso.
¡Esto!
Tenemos montones.
Oro.
El oro es...
esto.
Por aquí no hay nada
como eso.
- ¿No hay oro?
- Que yo haya visto, no.
Tanto camino para nada.
Los chicos se van a llevar
una mala sorpresa.
- ¿Y se irán?
- Algunos, tal vez.
¿Te iras tú?
En verdad no tengo un hogar
al que deba volver.
Jamás me he sentido a gusto
en ningún lugar.
Podrías sentirte a gusto aquí.
¿Qué ha sido eso?
¿Has visto algo?
No, yo sólo...
No he visto nada.
- ¿O sí?
- Vuelve a mirar.
Deja que te inunde
como olas de la mar...
Hola, John Smith.
Pocahontas, ese árbol
me está hablando.
Pues contéstale.
No te asustes, jovencito.
En realidad,
tengo madera de santa.
- Di algo.
- ¿Qué se le dice a un árbol?
Dile lo que quieras.
Así que...
Acércate, John Smith.
Tiene buen corazón.
Y también es guapo.
- Me va gustando.
- Sabía que te gustaría.
¡Smith!
Smith, ¿dónde estás?
No deben vernos.
¡Por aquí!
Este lugar me da escalofríos.
Puede estar lleno de salvajes.
Pues...
si ves alguno, no hagas preguntas.
Sólo dispara.
¡Mira donde pisas!
Yo no he sido,
ha sido el árbol.
Claro. El árbol ha levantado
sus raíces y...
Larguémonos de aquí.
¡Corre!
- ¿Qué hay de Smith?
- Sabe cuidar de sí mismo.
Gracias por tu ayuda.
Aún queda savia
en este viejo tronco.
Más vale que vuelva al campamento.
- ¿Cuándo volveré a verte?
- Quizá esta noche. Aquí.
¡No había pasado un rato
tan emocionante en 200 años!
¿Qué estoy haciendo?
No debería volver a verle.
Pero quiero volver a verle.
¿Y quién no?
Yo también quiero volver a verle.
Algo dentro de mí me dice
que es lo correcto.
Quizá sea tu sueño.
¿Mi sueño?
¿Crees que la flecha que gira
le señalaba a él?
¡Llegan los guerreros!
Pocahontas, ¿qué hacías con...?
- ¡Aquí estás!
- ¡Kocum!
Ya somos suficientes
para derrotar a esos
demonios blancos.
Ahora, con la ayuda
de nuestros hermanos,
derrotaremos al enemigo.
Tengo que hablar contigo.
Ahora no.
Va a reunirse el consejo.
No hace falta luchar.
Tiene que haber un camino mejor.
A veces, el camino lo elige
nuestro destino.
Debería intentar hablar
con ellos.
Ellos no quieren hablar.
Pero si uno quisiese,
¿le escucharías?
Pocahontas...
¿Lo harías?
Claro que sí.
Pero no es tan sencillo.
Ya nada es sencillo.
Tranquilo, Thomas.
Soy yo.
John. Por poco te mato.
Apuntando así, no lo creo.
Abre ambos ojos cuando dispares.
Verás el doble de bien.
- ¡Smith! ¡Por fin!
- Te hemos buscado por todas partes.
¡Smith!
¿Dónde andabas?
Estaba reconociendo
el terreno, señor.
Entonces sabrás dónde están
los indios.
Para la batalla.
¿Qué batalla?
Acabaremos con esos salvajes.
¡No puede hacer eso!
¿No?
No tenemos por qué luchar
contra ellos.
- ¿Qué dices?
- He conocido a uno.
- ¿Que tú... qué?
- ¿A un salvaje?
No son salvajes.
Pueden ayudarnos.
Conocen esta tierra.
Saben navegar por el río.
- Fijaos. Es comida.
- ¿Qué es eso?
Mejor que las gachas.
Me gustan las gachas.
No quieren alimentarnos.
¡Quieren matarnos!
¡A todos nosotros!
¡Tienen nuestro oro
y quieren quedárselo!
No hay oro.
¿No hay oro?
Eso te lo habrá contado
tu amiguito indio.
Sí.
¡Mentira!
¡Una sarta de mentiras!
¡Ladrones asesinos!
No son gente
civilizada.
Esta tierra es suya.
¡Esta tierra es mía!
¡Yo impongo las leyes aquí!
Y digo que cualquiera
que mire a un indio
y no le mate,
será juzgado por traición...
¡y ahorcado!
¡Pocahontas!
No salgas.
Ya he mentido por ti.
No me pidas que lo haga de nuevo.
Tengo que hacer esto.
- Es uno de ellos.
- No le conoces.
Si vas,
darás la espalda a tu pueblo.
Lo que intento
es ayudar a mi pueblo.
Pocahontas, eres mi mejor amiga.
- No quiero que te hagan daño.
- Sé lo que hago.
¡Pocahontas!
Radcliffe no nos hubiese traído
aquí para nada.
¿Y si Smith tiene razón?
¿Y si no hay oro?
Ratcliff no ha hecho más que
mentirnos desde que zarpamos.
¡Qué tonterías decís!
¡Esos salvajes no nos atacaron
porque sí!
Ocultan algo.
Si es verdad que tienen oro,
tendremos que luchar.
O hace demasiado calor,
o demasiado frío.
No consigo encontrarme a gusto.
- Síguele.
- Sí, Gobernador.
Quiero saber adónde se dirige.
Y si ves algún indio...
dispara.
Ah, Thomas.
Eres un marinero descuidado
y un pésimo soldado.
No vuelvas a defraudarme.
Kocum.
¿Qué ocurre?
Pocahontas.
¿Qué le pasa? ¿Se encuentra bien?
Creo que tiene problemas.
La tierra tiembla.
¿Qué ha pasado?
Llegaron los guerreros.
Mis hombres planean
atacar a tu pueblo.
Tienes que avisarles.
Quizá podamos detener esto.
Acompáñame
y habla con mi padre.
De nada servirá que hablemos.
Ya intenté hablar
con mis hombres.
Todo les asusta en esta tierra.
Jamás había visto
una criatura tan extraña.
¡Percy!
- Tranquilo, Percy.
- ¡Miko, vuelve!
Si dos quieren luchar,
no hay quien les detenga.
- Venid aquí.
- No pasa nada. Es un amigo.
¡Perro malo!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Percy, atrás! ¡Basta ya!
¡Ya está bien, se acabó!
Cuando me enojo
tengo muy mala savia.
Bien, hay algo
que quiero enseñaros. Mirad.
Las ondas.
¿Qué les pasa?
Son tan pequeñas
al principio, y luego mirad
cómo crecen.
Pero alguien debe iniciarlas.
- No querrán escucharnos.
- Jovencito...
a veces el camino correcto
no es el más sencillo.
¿No lo ves?
Sólo cuando cesen las peleas
podréis estar juntos.
Muy bien.
Vamos a hablar con tu padre.
¡Kocum!
¡Déjale en paz!
¡Kocum! ¡Basta!
Los dos ojos abiertos.
¿Está...?
Le has matado.
Creí que...
¡Apártate de él!
Eso no servirá de nada.
¡El le ha matado!
¡Thomas, vete de aquí!
¡Vete de aquí!
¿Quién ha hecho esto?
Pocahontas estaba en el bosque.
Kocum salió a buscarla.
Este hombre le atacó.
Vuestras armas son fuertes.
Pero ahora...
nuestra ira es más fuerte aún.
Al alba, será el primero en morir.
¡Padre!
Te dije que te quedaras
en el poblado.
Me has desobedecido.
Has avergonzado a tu padre.
Sólo intentaba ayudar.
Por culpa de tu insensatez,
Kocum ha muerto.
Lleváoslo.
Kocum sólo vino
para protegerme.
Pocahontas, yo envié a Kocum
en tu busca.
Estaba preocupada por ti.
Creí que hacía lo correcto.
Todo esto ha pasado por mi culpa.
Y ya nunca volveré a ver
a John Smith.
Ven conmigo.
Pocahontas quiere mirar
a los ojos
al hombre que mató a Kocum.
No tardes.
¡Lo siento tanto!
¿El qué? ¿Esto?
He salido de situaciones peores.
No recuerdo ninguna ahora, pero...
Si no nos hubiésemos conocido,
nada de esto hubiese ocurrido.
Pocahontas, mírame.
Preferiría morir mañana...
que vivir cien años
sin haberte conocido.
- No puedo dejarte.
- Jamás lo harás.
No importa lo que me ocurra,
siempre estaré contigo.
Siempre.
¡Socorro!
¡Que alguien me ayude! ¡Socorro!
Tranquilo. ¿Qué ocurre?
¡Smith!
- ¡Le han cogido!
- ¿Quién?
- ¡Los salvajes!
- ¿Los salvajes?
¡Le han capturado!
- ¿Adónde le han llevado?
- Hacia el norte.
- ¿Cuántos eran?
- Una docena.
¡Bestias inmundas!
¡Tenía razón!
Es perfecto.
Ni yo mismo
lo hubiese planeado mejor.
¡El oro ya es mío!
¡Hay que salvarle!
El haría lo mismo por nosotros.
- Tiene razón. Hay que hacer algo.
- Y lo haremos.
Ya os dije que esos salvajes
no eran de fiar.
Smith intentó ser su amigo,
y mirad lo que han hecho.
Y os digo que hay que rescatar
a nuestro valiente compañero.
¡Atacaremos al amanecer!
Era de esperar,
no son más que salvajes.
Su raza entera es una maldición.
¡: Horror de roja piel!
¡: Ymuertos están bien!
¡: Son bestias
o tal vez peor!
¡: Son bárbaros!
¡: Bárbaros!
- ¡: Seres inhumanos!
- ¡: Bárbaros!
¡: Bárbaros!
¡: Echenlos al mar!
No son como tú y yo,
son todos muy perversos.
¡: Hoy tendremos que luchar!
¡: Son bárbaros!
¡: Bárbaros!
¡: Diablos traicioneros!
¡: Hoy tendremos que luchar!
Era de temer,
los blancos son demonios,
su única intención es dominar.
Tras esa blanca faz
no existe la verdad.
No saben ni lo que es sangrar.
¡: Son bárbaros! ¡: Bárbaros!
¡: Seres inhumanos!
¡: Bárbaros!
¡: No tienen piedad!
No son como tú y yo,
no puedes fiarte de ellos.
¡: Hoy tenemos que luchar!
¡: Son bárbaros!
¡: Bárbaros!
¡: Tú caerás primero!
¡: Luego iremos
a luchar!
¡: Vamos a por ellos!
¡: Bárbaros!
¡: Córtenles el cuello!
¡: Seres inhumanos!
¡: Hoy tendremos
que luchar!
Le matarán al amanecer.
Debes impedírselo.
No puedo.
Recuerda tu sueño.
Me equivoqué.
Seguí el camino equivocado.
Me siento
perdida.
La brújula.
La flecha que gira.
La flecha de tu sueño.
Tenía razón.
La flecha apuntaba hacia él.
El alba.
No es demasiado tarde.
Deja que los espíritus de la tierra
te guíen.
Sabes cuál es tu camino, hija.
Ahora debes seguirlo.
Llegó el día ya.
¡En marcha!
Ya llegó la aurora.
¡Traed al prisionero!
Hoy el polvo les verás morder.
No sé qué podría hacer
pero lo debo intentar.
¡: Nos las pagarán!
Ave, ayúdame a volar.
Hoy sin más demora...
Monte, dame tu valor.
¡: Les haremos trizas de una vez!
Dioses de la tierra y mar...
Nos las pagarán.
Dadme alguna solución.
No son más que un montón
de sucios...
¡: Bárbaros!
¡: Diablos! ¡: Monstruos!
¡: Adelante!
¡: Bárbaros!
¿Por qué esperar ya más?
Destruidlos sin piedad,
ninguno ha de salvarse.
¿Es que
deben
pelear?
Ya ven
qué pasó
por ser
conciliador.
¿Por la muerte de mi amor
han de empezar a luchar?
Si le matas, tendrás que matarme
a mí también.
Hija, apártate.
¡No lo haré!
Le amo, Padre.
Mira a tu alrededor.
A esto nos ha llevado
el camino del odio.
Este es el camino
que yo elijo, Padre.
¿Cuál será el tuyo?
Mi hija habla con sabiduría
a pesar de su juventud.
Todos hemos venido
con el corazón lleno de ira.
Pero ella ha venido
con valor y comprensión.
De ahora en adelante,
si hay más muertes,
no seré yo quien las cause.
Soltadle.
¡Ahora son nuestros!
¡Disparad!
- ¡No!
- ¿Qué?
- Le han soltado.
- No quieren luchar.
¡Es un truco! ¿No lo veis?
¡Fuego!
Yo mismo lo arreglaré.
¡John!
¡Le ha disparado!
¿Quién le mandaba interponerse?
El se lo ha buscado.
- Smith tenía razón.
- Nunca debimos escucharle.
- ¡Desarmadle!
- ¡Traidores!
¡Soltadme!
¡Cómo os atrevéis!
¡Encadenadle!
¡Haré
que os cuelguen por esto!
¡Y ponedle una mordaza!
¿Sobrevivirá?
Debe volver a Inglaterra.
- Ojalá le ayude el viento.
- ¿Está listo el barco?
Ya falta poco. Están cargando
las últimas mercancías.
¡Soltadme de inmediato!
¡Os costará la cabeza!
Y eso que me vino
recomendadísimo.
El barco está casi listo.
Te subiremos a bordo.
O perderemos la marea.
No. Aún no.
Ella dijo que vendría.
Mira.
Sólo se salvará si vuelve.
Morirá si se queda aquí.
Toma. Es corteza
de la Abuela Sauce.
Te aliviará el dolor.
¿Qué dolor?
He sufrido peores dolores.
No recuerdo ninguno ahora, pero...
Siempre serás bienvenido
entre nosotros.
Gracias, hermano mío.
Creía que odiabas
a los desconocidos.
El collar de mi madre.
Hasta la vista, Percy.
Ven conmigo.
Debes elegir tu propio camino.
Me necesitan aquí.
Entonces, me quedaré
aquí contigo.
No. Tienes que volver.
- Pero no puedo dejarte.
- Nunca lo harás.
Pase lo que pase,
siempre estaré contigo.
Siempre.
- Buena suerte, chico.
- Ve con Dios, John.
- ¿Está lista la tripulación?
- Sí, señor.
¡Izad la vela mayor!
¡Levad el ancla!
¡Soltad los juanetes!