HORA LOCAL, PROFUNDIDAD ROV,
TIEMPO, PRESIÓN
PERFORACIÓN WEYLAND
U- ROV ROBÓTICO
Atravesando 120 metros
a 9 metros por minuto.
Comprendido, 120 a 9.
¿Tienes el caño?
Casi. El terreno aquí
abajo es muy escarpado.
Bueno, quizá necesites que tu
hermano vaya a hacerlo por ti.
Muy cómico.
Si me pierdo esto porque
no puedes perforar esa cosa,
será tu trasero.
Ya me encargo.
Reduciendo a 4,5. Casi llegamos.
Comprendido. Reduciendo a 4,5.
La ubicación parece perfecta.
3 metros, 2,4...
Despacio, despacio...
1,8, 1,2,
0,6, 0,3,
y tenemos contacto.
Bien hecho. La presión está en verde.
Aquí también se ve bien.
Sí, temperatura, presión, velocidad
de cabezal... todo
dentro de los límites.
La tormenta realmente está empeorando.
Jim me hará evacuar.
Pues ya conoces las reglas:
Las mujeres y niños primero.
El lecho submarino está explotando.
Parece que tenemos un respiradero.
No, no, es un nuevo hoyo, Colin.
Lo hacen todo el tiempo.
No, esto es distinto.
Y empuja la unidad por todos lados.
Bueno, ¿aún sigues allí?
Sí, pero...
se ve púrpura.
¿Púrpura?
Salí de allí. Espera.
Algo acaba de golpear el ROV.
Ah, acabo de perder la luz.
Bien, tenemos otro respiradero.
Y relumbra.
¿Qué relumbra?
El respiradero relumbra.
La luz se apagó y aún puedo ver.
Y se reúne alrededor de
la boca del respiradero.
Espera. Voy a reciclar la luz.
Algo le dio a...
PÉRDIDA DE SEÑAL
Acabo de perder la comunicación.
Genial. Le diste a un pez
y rompiste un submarino de $250.000.
Sr. Fleming, señor,
recibí un boletín del Servicio
Meteorológico Nacional.
Volvieron a subir de categoría
la tormenta. Está empeorando.
Freddy.
Bien, necesito una lista
de todas las
plataformas en el camino de la tormenta.
- Entendido.
- Envía una alerta de emergencia
a todos los directores
de plataformas afectadas.
Los quiero evacuados al oscurecer.
Freddy, necesito hablar contigo.
Sí, te oí, pero si la plataforma no se
está incendiando y a punto de explotar,
tendrá que esperar a
que termine con esto.
Sólo necesito un minuto.
Mira, este es mi trabajo, ¿sí?
Déjame terminar con mi trabajo
y luego podemos hablar de lo
que sea que quieras hablar.
Está bien.
Señor, la única plataforma que tenemos
en el camino directo de la
tormenta es la plataforma Charlie.
Entonces evacuémoslos primero,
pero todas las otras plataformas
a 170 km a ambos lados de la
tormenta también serán evacuadas.
Y diles a todos los que se
quedan en esas plataformas
que se preparen.
Será una noche difícil.
Colin, creo que todo entrará allí.
¿Qué quieres?
Tú querías hablar conmigo, ¿recuerdas?
Es demasiado tarde.
Vamos, ¿qué ocurre?
Nada. Olvídalo.
¿Se trata de que te
sacaran de la plataforma?
Hablaré con Jim, si quieres,
pero él te dirá lo mismo:
Todo el personal no esencial es
retirado durante una tormenta así.
Quizá en vez de molestarte así
deberías trabajar para
ser más esencial.
No es sólo eso, Freddy.
Estoy harto de ser el bebé.
No sé si has mirado esos vellos
que te salieron en el mentón o no,
pero eres el bebé de la plataforma.
No me refería a eso.
Aquí todos te conocen.
Me conocen como el pequeño Brewer.
- ¿Qué quieres que haga al respecto?
- Nada.
En tanto ambos estemos
en esta plataforma,
siempre viviré en tu sombra.
Y eso no va a cambiar.
¿Por eso estás tan enojado?
Sí.
Cuando vuelva a la base de la empresa,
hablaré con Ken Fleming
y me iré de esta plataforma.
Si eso quieres, no te detendré.
Así es.
¿Sabes qué me dijo papá
una vez sobre la familia?
¿Qué?
Dijo: "Otras cosas pueden cambiar
pero comenzamos y
acabamos con la familia".
Sigo esperando esas
velocidades de viento.
Ya vienen, viejo.
No pierdas la falda.
Es kilt. Y no tengo que aguantarte eso.
No eres más que un maldito postie.
Y no les aguanto nada a los posties.
¿Qué diablos es un postie?
"Thriller," el mejor
disco de todos los tiempos,
fue editado en diciembre de 1982.
Por ende, cualquiera nacido tras esa
fecha es considerado post -"Thriller"
o un postie y es demasiado joven
para ser capaz de decirme nada.
En primer lugar, ¿qué
sabes tú de la buena música?
¿Qué Uds. no escuchan música de gaitas?
Andrew, dame números.
Velocidad del viento se mantiene
En 160 km/h.
El continente dice que habrá
pasado lo peor en la mañana.
Asumiendo que sobrevivamos la noche.
¿Sobrevivir la noche?
Calma, muchacho. He sobrevivido
100 tormentas peores que ésta.
¿Crees que dejaría que Carey se
quedara si hubiera verdadero peligro?
Cuando la envíe a casa antes de una
tormenta es cuando debes preocuparte.
Sí, bueno, me crié soportando
tormentas en plataformas como ésta.
Sí, y todas tenían el mismo nombre:
Huracán Sarah.
Mamá es poco más que
una depresión tropical.
Sí, en verdad fue deprimente.
Aún no se lo he dicho.
Pero quieres, ¿no?
Nunca se lo he dicho a nadie.
Eres mejor que yo.
Yo se lo dije a todas las
chicas con quienes me acosté.
Sí, ¿pero alguna vez fue en serio?
Una vez, pero me casé con ella.
Wallace, ¿por qué sigue
conectado el compresor?
No lo sé.
Así que aún le echamos
salsa picante a la roca.
Comunícame con Dobbs.
Sala del compresor.
Oye, Dobbs, ¿por qué sigue
conectada la unidad de registro?
¿La unidad de registro?
Lo siento, Jim.
Es mi culpa.
¿Te molestaría ocuparte de
eso ahora mismo, por favor?
Realmente no tengo ganas
de que explote esta noche.
Sí, enseguida me ocupo.
Lo siento, Dobbs.
Gracias por cubrirme.
Mira, quédate aquí y haz las pruebas.
Yo iré afuera a ocuparme de ello.
Espera, déjame terminar aquí.
Te acompañaré.
Rodríguez, ¿me copias?
Aguarda un segundo.
Ya vamos.
Si no te gusta cómo hago esto,
puedes bajar aquí
y hacerlo tú misma.
Esto queda de la cámara.
Oye, Dobbs,
la cámara es historia.
Muy bien, avísale a Carey
y regresa arriba.
MEDIDOR DE VELOCIDAD DE CABLE
APAGADO
¿Qué diablos es eso?
Es salmón fresco escalfado.
Tiene una salsa de coco,
coriandro y chiles,
espárragos frescos, y papas nuevas.
Quiero una hamburguesa, quemada.
Pues preparé salmón fresco escalfado
con una salsa de coco,
coriandro y chiles,
con espárragos frescos y papas nuevas.
Virgil, eres el mejor.
Bien, al marino le gusta.
Soy del ejército.
Fuerzas especiales.
No creerías las cosas
que he tenido que comer.
Tienes un sándwich de
jamón guardado, ¿verdad?
- ¿Qué hay de cenar?
- Una especie de pescado, me parece.
¿Todo está bien en estribor?
La cámara fue destruida,
pero hallé esto
en el marco.
¿Earl ya vino por aquí?
No. ¿No estaba contigo?
Sala de controles.
No, no ha venido por aquí.
Sí, te avisaré si sé algo de él.
Muy bien, adiós.
¿Quién era?
- Dobbs.
- ¿Qué quería?
Sólo quería saber si
habíamos visto a Earl,
dijo que aún no había vuelto
de la unidad de registro,
y se preguntaba si
habíamos sabido de él.
El compresor sigue conectado.
¿Dónde está ahora?
Está en la cocina.
Papá.
Mi padre va a verte.
Lo siento.
¿Qué ocurre?
- Jim viene para acá, ¿no?
- Sí.
No me importa lo que él diga.
Tengo hambre.
Y yo no he comido en todo el tía.
Hoy terminaré mi comida.
Mejor que comas rápido.
Deja de pasearte.
Te vas a poner muy nervioso.
Ya lo estoy.
Quizá no sería tan duro contigo
si no te acostaras con su única hija.
¿Todos saben lo mío con Carey?
Sí.
¿Y supongo que Jim lo sabe?
Es una apuesta segura.
¿Dónde está Earl?
Bajó a apagar el compresor
y aún no ha regresado.
¿Lo enviaste allá afuera solo?
¿Por qué diablos no fuiste con él?
Bueno, se acabó.
Los quiero a ti y a Rodríguez
afuera ya mismo, buscándolo.
Quiero que el resto de Uds.
Revisen la nave de arriba abajo.
Eso también corre para ti, Virg.
Vamos, andando.
PROHIBIDAS LAS DROGAS
Earl.
Oye.
¿Estás aquí, viejo?
Earl.
SALIDA
Oye, Earl.
¿Qué tenemos aquí?
VISITE EL PAISAJE DE LOUISIANA
PREPARADA & CARGADA
Cielos, Earl.
Qué bueno.
Aún no hay nada.
Iremos a revisar la unidad de registro.
BAÑO
Earl. Earl.
¿Earl?
Earl, ¿estás aquí?
Te asustaste, ¿eh?
No es cómico.
Oye, es venganza por
los sándwiches de jamón.
Viejo...
espera a que les diga esto a todos.
La unidad de registro nunca
fue apagada.
Él nunca llegó tan lejos.
Nos vemos en mi oficina.
Teléfono
Hola.
- Hola, Colin, soy yo.
- Hola.
Hola.
Sólo quería asegurarme de que
llegaste bien al centro de operaciones.
Sí, estoy bien.
Pensé en lo que dijiste hace rato y...
¿realmente quieres
irte de la plataforma?
Sí, hablaré con el Sr. Fleming
al respecto en unos minutos.
Muy bien.
Si vale de algo,
lamento que las cosas no
funcionaran como esperábamos.
Si realmente quieres hacerlo,
supongo que lo entiendo.
Colin, eres mi hermanito,
¿de acuerdo?
Eres mi responsabilidad.
Si te volvía loco...
es sólo porque te quiero.
¿Freddy?
¿Colin?
Colin, ¿estás allí?
Maldita sea.
- ¿Me copias?
- Aquí no tengo nada.
Aquí tampoco.
Perdimos las comunicaciones.
Sabíamos que era una posibilidad.
No hace falta entrar en pánico.
- Famosas últimas palabras.
- Marica.
Muy bien, iré a ver el
informe del nuevo satélite.
Si surge algo más, me avisan.
Seguro.
Toma asiento.
PROHIBIDO FUMAR EN ESTA OFICINA
Perdimos contacto
con el continente.
Entonces no podremos conseguir
ayuda para buscar a Earl
hasta después de que pase la tormenta.
Quiero que le des un vistazo a esto.
¿Qué es?
Es una carta que tuve que enviarle
a la familia de un buen hombre
que perdí nueve años atrás.
¿Alguna vez tuviste que
enviar una carta así?
¿Alguna vez conociste a
Jeannie, la esposa de Earl?
Una mujer increíble.
Tiene una hija, Sophia.
Tiene 12 años,
es una niña hermosa, brillante.
¿Qué quiere que diga?
Quiero que entiendas
que cuando diriges a la
gente en un lugar como éste
tus acciones y decisiones pueden
tener repercusiones de largo alcance
que pueden afectar las vidas de
gente a la que nunca has conocido.
Ahora, tenemos reglas y
protocolo por una razón.
Y, cuando las rompes,
debo escribir cartas como ésta
para niñitas que se criarán sin papá.
Necesitas comenzar a tomar en
serio la responsabilidad, hijo.
Ahora, anda, lárgate de mi oficina.
Sí.
Gracias, viejo.
Qué maravilloso.
Y puedo abrir una maldita ventana.
Lo sé, huele a bolsa de canguro.
Es bastante terrible.
Y está por empeorar.
¿No estás grande para leer cómics?
¿Sabes qué? En primer lugar,
no son cómics, ¿de acuerdo?
Presta atención. Son novelas gráficas.
Son un poco distintas.
Y no, no lo estoy.
Regreso en cinco minutos.
Tómate tu tiempo.
No quieres apresurarte con eso.
Adelante.
Hola.
No creo que le caiga
muy bien a tu padre.
Sí, sé que puede ser un poco directo.
Sí.
¿Descubriste qué pasó
con esa cámara?
¿Todo salió bien en el informe
del satélite?
Sí, estamos limpios.
Es sólo que...
No lo sé, estas lecturas
no tienen sentido.
¿Entonces perforamos
en un área mala?
El equipo funciona correctamente,
pero nos da esto...
Sí, no lo sé.
Bien.
Algo más.
Vamos, vamos.
Cariño.
Bien, bien.
Sí, papi.
Vamos, papi.
Dámelo con todo.
Sí.
Adelante.
Sr. Fleming, ¿puedo
hablar con Ud. un momento?
Sí, pero que sea rápido.
Soy Colin Brewer, de sistemas
informáticos en la plataforma Charlie.
Iba a ver...
esperaba que me asignaran
a otra plataforma.
¿Quieres dejar la plataforma de Jim?
Sí, señor.
Tiene que ser la primera vez.
Siéntate.
Tengo una lista de personas que
tratan de entrar a esa plataforma,
¿y tú quieres salir de allí?
¿Por qué?
Pues no tiene nada que ver con el
modo en que Jim dirige su plataforma.
Está más relacionado a la familia.
¿Cuál dijiste que era tu apellido?
- Brewer.
- ¿Pariente de Fred Brewer?
Sí, Freddy es mi hermano.
Yo conozco a Freddy.
Es un buen hombre.
Jim tiene gran opinión de él.
Si eres la mitad de valioso
que Fred,
Jim estará muy
decepcionado si tú te vas.
Colin, ¿verdad?
Entiendo algo de cómo es
trabajar con la familia.
Quiero que lo consultes
con la almohada.
Y si mañana opinas lo mismo,
lo discutiremos entonces.
¿Trato hecho?
- Trato hecho.
- Vete de aquí.
Gracias, señor.
Lamento lo de Earl.
Yo también.
Vivimos en un lugar peligroso.
Lo sé.
Supongo que no hay mucho que
pueda decir para consolarte.
Hueles como un obrero.
Soy un obrero.
Lo sé.
Me gusta.
Carey, abre. Necesito
hablarte un momento.
Papá, aguarda un segundo.
¿Con quién hablabas?
Con nadie.
Espera, papá.
- ¿Lo sabe?
- Sí, debo ir a hablar con él.
Disculpa,
¿crees que terminaste
de hacer ejercicio?
Sólo me tomaba un descanso.
Mejor que así sea.
NO FUMAR EN ESTA OFICINA
OFICINA DEL DIRECTOR
Papá, no puedes estar molesto.
Sabías lo nuestro.
Cariño, soy tu padre.
Tengo todo el derecho a estar molesto.
Creo que soy capaz de tomar
mis propias decisiones.
Lo sé.
Mira, es sólo que...
¿Qué?
Quiero algo más que esto
para ti.
¿Ahora me dices que ningún hombre es
suficientemente bueno para tu hija?
Ah, no, hay un hombre en el mundo
suficientemente bueno para ti,
- pero no es él.
- Es un buen hombre.
Lo sé. Cariño, esto no
tiene nada que ver con él.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Así de mal, ¿eh?
He vivido mucho, Dobbs.
Las cosas ocurren.
No se supone que te gusten.
Lo sé.
Una vez, en las Filipinas,
se suponía que liberáramos
a un grupo de rehenes
estadounidenses y británicos.
Mientras avanzábamos,
uno de nuestros hombres recibió
un balazo en la cabeza...
Lo mató instantáneamente.
En realidad, fue un tiro de suerte.
Él era mi amigo.
En un momento avanzaba frente a mí,
y al siguiente se
había ido para siempre.
No estamos en la guerra, Faulkner.
Es una plataforma petrolera.
Sólo es un trabajo.
Ves, ése no es el caso.
Te ocurrirán malas cosas
en tu vida.
Es cómo respondes a ellas
lo que determinará tu carácter
desde el día en que naces
hasta el día en que mueres.
Pero eso no lo hace más fácil.
Nunca es así.
Eres buena persona, Dobbs,
con mucho potencial.
Si no lo creyera, no
desperdiciaría el aliento contigo.
- Gracias.
- De nada.
¿Leerás ese libro toda la noche
o quieres jugar a las cartas?
Verás, quiero quitarte el dinero.
Quiero más para ti que  acabes
siendo esposa de un obrero petrolero.
Esta vida es difícil.
Nos ausentamos durante semanas.
Es terrible para una mujer.
Mira lo que le hizo a mi matrimonio.
Bueno, no, en primer lugar,
yo no soy mamá.
Y en segundo, falta
mucho para que me case.
Bien.
Papá.
Cariño, sólo trato de darte un consejo
sobre varias cosas que
aprendí en esta vida.
Eso es lo que se supone
que hagan los padres.
Tienes un gran futuro por delante
y quiero que lo aproveches al máximo.
Sé que así es.
Y algo más...
cuando veas a Dobbs...
Esta plataforma es como mi casa.
Lo que ocurre aquí ocurre
bajo mi techo.
Y Uds. dos deben respetarlo.
Claro que lo hago.
Ven aquí, sabelotodo de ojos bellos.
Anda, vete. Estoy ocupado.
Muy bien. Te quiero, papá.
Yo también te quiero, nena.
Asumo que te ocupaste de
todo y él ahora me ama.
No tanto.
Soy su hija. Ésta es su plataforma.
¿Qué esperas?
Ves, ésa es una buena novia,
que nos trae brownies.
Ay, corazón.
No son para ti.
¿Cómo conseguiste tantos reyes?
Paso.
- ¿Te diviertes?
- Ajá.
Odio este juego.
Papá.
Ayúdenme.
Kyle, por favor, ayúdame. Socorro.
Socorro. Es mi papá.
- ¿Dónde está?
- En su oficina.
- La ventana.
- Por favor. Por favor.
Saquémosla de aquí.
¿Crees que esto tenga
algo que ver con Earl?
Creo que definitivamente tiene
algo que ver con Earl.
Llamaré a la tripulación.
Cariño, soy tu padre.
Tengo todo el derecho
a estar molesto.
Creo que soy capaz de tomar
mis propias decisiones.
No, en primer lugar,
yo no soy mamá.
- ¿Dónde está? ¿Dónde está?
- Vamos.
Nadie responde desde
el cuarto de controles.
Prueba el gimnasio.
Nadie responde.
Probaré en la cocina.
- ¿Dónde están todos entonces?
- No lo sé.
Tenemos que ir a revisar
la plataforma.
Iremos a revisar la plataforma, para
asegurarnos de que el resto está bien.
Tomen lo que puedan como arma.
No saben con quién nos encontraremos.
Andando.
Oye.
- ¿Tienes un problema?
- ¿Qué onda con la lámpara?
¿Qué han estado haciendo?
Ejercicio.
¿Qué les ocurre?
¿Cuánto tiempo llevan aquí?
No lo sé. Hora y media,
dos horas.
Creemos que Jim está muerto.
¿Creen?
Parece que alguien lo mató.
¿Cómo que alguien lo mató?
Hay sangre por toda su oficina y el
rastro de sangre lleva a la ventana.
Si Uds. están bromeando,
esto no es cómico.
No, no es una broma.
¿Qué dicen en el continente?
La radio no funciona.
Ahora iremos al cuarto de controles.
Bueno, aquí no hacemos nada.
Dios.
Es como la oficina de Jim.
Ayúdame aquí. Algo bloquea la puerta.
- Andrew.
- ¿Freddy?
¿Qué demonios haces?
Cielos, viejo, lo siento.
No sabía que eras tú.
¿Un chaleco salvavidas?
¿En serio?
Era todo lo que tenía.
¿Qué?
¿Mataron a esa cosa?
¿Cuál cosa?
¿De qué diablos hablas?
De la cosa, viejo.
La vi matar a Wallace.
Nunca había visto algo así.
Tenía garras.
Se parecía a esa chupa cosa mexicana.
Ya sabes, la cosa mexicana.
Soy puertorriqueña, imbécil.
Bueno, lo que sea que haya sido,
era feroz.
Destrozó a Wallace.
¿Por qué no te mató a ti?
Porque salí corriendo.
Me zambullí aquí.
Me salvé raspando.
¿Adónde se fue?
No lo sé.
Tenemos una cámara de seguridad.
Quizá podamos verlo en una de ellas.
Espera.
Allí, en el rincón inferior derecho.
No veo un cuerno.
Intenta con otra cámara.
Quizá consigamos mejor imagen.
Ésta es la cámara C,
en el rincón de estribor de popa,
más o menos a la misma hora.
Allí está. Es lo que vi.
¿Qué diablos es esa cosa?
Se los dije.
¿Cuándo vendrá el resto
del personal?
Cuando acabe la tormenta.
El servicio meteorológico dijo que la
tormenta habría pasado para la mañana.
Quizá esa cosa simplemente se vaya.
Obviamente nosotros no la trajimos.
- ¿Entonces qué diablos es?
- ¿Importa?
Tiene razón.
¿Cómo mataremos a esa cosa?
Hay un lanza arpones
junto al equipo de buceo.
Tendrá que servir.
No, mi papá tiene una pistola.
Fue un regalo de mi tío
cuando consiguió la plataforma.
La tiene en el camarote.
Pues vayamos a buscarla.
No se separen ni se retrasen.
Yo tomaré la punta.
Faulkner, Freddy y tú vigilen
la retaguardia.
Oye, oye, muérete, no.
Las mujeres no estarán en el medio.
Con todo respeto, Andrew.
Lo que sea, viejo. A mí no
me importa estar en el medio.
Yo tomaré la punta.
Traten de seguir el paso,
desgraciados.
Está trabada.
Por aquí.
Tenemos que seguir moviéndonos.
¿Dónde está la pistola?
En la caja, en el escritorio.
Genial. ¿Qué es eso?
Una cerradura de gatillo.
Estupendo.
Así no nos sirve de mucho.
Revisa el escritorio.
Aquí no hay nada.
Espera, probablemente
está en su llavero.
Siempre las tiene en
un gancho en su oficina.
¿Por qué no se adelantan?
Yo iré a buscar el lanza arpones.
No debemos separarnos.
No, tengo que estar solo.
Miren, no sé qué es esta cosa,
pero no busca comida.
Le gusta matarnos.
Y lo hace uno por uno.
Carácter, Dobbs.
Yo cazo solo.
No se separen.
Como él dice,
están más seguros como grupo.
No podemos preocuparnos por él.
Necesitamos esa llave.
Oigan, en vez de andar corriendo,
¿qué tal si vamos a la sala
de controles
y nos barricamos allí?
Lo haremos, pero necesitamos
esta arma como protección.
Andando.
Si cortamos por aquí,
llegaremos más rápido.
Hagámoslo.
Te atrapé.
- Espera aquí.
- No, no, voy a entrar.
¿Sabes dónde las guarda?
El asunto con mi papá...
era una criatura de hábito.
Te quiero, papá.
Yo también a ti, nena.
Listo.
Debemos irnos.
¿Estamos bien?
Sí, estamos bien.
Aún tenemos que ver a Virgil.
Oigan, ¿por qué no vamos
a encerrarnos
en la sala de controles,
como dijiste?
Tú ve a esperar en la sala de
controles. Nos veremos allí.
Esperen.
Rodríguez, Andrew, vigilen el
frente mientras revisamos el lugar.
¿Vigilar el frente?
No seas tan mariquita.
Espera, al menos dame el arma.
Escuchar a Dobbs hará
que nos maten a todos,
te lo aseguro.
¿Quién lo designó el líder?
Eres la persona más
cobarde que haya conocido.
- Gallina.
- No soy un gallina, ¿de acuerdo?
- Claro que sí.
- No es cierto.
¿Qué fue eso?
No lo sé.
USE EL PASAMANOS
¿Qué haces? No bajes allí.
Estúpida.
Si oyes un ruido, ¿vas a bajar
a ver qué es?
Bueno. Tienes razón.
Claro que sí. En todo caso,
deberías alejarte del ruido.
Corre.
Corre, Andrew. Corre.
Socorro. Amigos, amigos.
Está aquí afuera.
- ¿Por qué no la ayudaste?
- Lo intenté.
- Mentiroso.
- Así fue. Me dijo que corriera.
Es su sangre.
Es suficiente. Vamos,
es suficiente.
Pequeño basura.
Epa, epa, ¿adónde vas?
Encontraré a esta cosa
y la mataré.
Freddy, por favor.
¿Qué diablos, viejo?
Tranquilo.
Aquí.
- Con cuidado.
- Me duele, viejo. Me duele.
- Despacio.
- Yo puedo. Yo puedo.
Aquí.
Oye.
Lo siento.
¿Qué hacemos ahora?
Nos sentamos a esperar.
Esta cosa no nos dejará en paz.
Estamos más seguros aquí
dentro que allá afuera.
Él no irá a ninguna parte
en ese estado.
Simplemente no me gusta
estar así, atrapado.
Muchachos.
Tiene una reacción alérgica.
Debemos darle una inyección
de adrenalina ahora mismo.
¿En la enfermería?
Sí.
Maldición.
Le cuesta respirar. Si no...
Lo sé. Iré por ella.
Te acompaño.
Yo puedo vigilar desde los monitores.
¿Y Uds. aquí dentro?
Toma el arma.
Estaremos bien.
Te conseguiremos ayuda, Andrew.
Aguanta.
Debemos ir por debajo de la plataforma.
¿Qué?
Debemos ir por debajo de la
plataforma para evitar a esta cosa.
Es un camino más largo,
pero es el más seguro.
Carey, iremos debajo de la plataforma.
No tengo cámaras allí abajo.
Lo sé.
Cielos, ¿dónde has estado?
Los están cazando.
Sigan moviéndose.
Muy bien, lo tengo a babor.
No vayan a esa área.
Hay otro más.
¿Qué?
Son dos. Atraparon a Faulkner.
- ¿Es esto?
- Sí, sí.
Dale la inyección.
¿Estará bien?
No lo sé.
No trajeron vendas
para su pierna, ¿o sí?
Pensé en preguntárselos.
¿Qué pasó?
Despacio.
Levántalo.
Vamos, vamos.
Bien, aquí vamos.
Muévete.
Andrew.
Está muerto.
Diablos. Muy bien.
Ven, ven.
Vamos, vamos, vamos.
- Todo despejado.
- ¿Seguro?
Cayó por la borda.
GAS NO INFLAMABLE
PELIGRO ALTO VOLTAJE
- ¿Crees que se fue para siempre?
- Lo dudo.
¿Qué diablos hacemos ahora?
Debemos matarlo.
O nos matará a nosotros.
¿Cómo?
Esperaré en el helipuerto con
un montón de caños y cuchillos.
Y cuando llegue, le daré un
escarmiento a ese hijo de puta.
Podríamos hacerlo.
Pero dudo que caños y
cuchillos vayan a servir.
¿Y no hay químicas o
algo así que podamos usar?
Ésta es una plataforma petrolera.
Debemos tener algo.
Un montón de herramientas de metal.
¿Quieres arrojarle llaves de tuercas?
No. No lo sé.
¿Qué tal el gas natural?
¿Quieres volar la plataforma?
- Me gustaría.
- No, no, no, no.
Bombeamos gas a un área,
atraemos a la chica allí,
y la quemamos bien quemada.
- Sí, también podemos hacer eso.
- Sí, puedo conectar a la plataforma.
Podemos redirigir el gas a
cualquier línea que queramos.
- ¿Cuánto tiempo tomará?
- 15 ó 20 minutos.
Bien. Freddy,
necesitamos lanzabengalas.
Las tenemos en el equipo de emergencia.
De acuerdo.
¿Cómo lo atraeremos allí?
Una cosa a la vez.
Pongámonos en marcha.
GAS NO INFLAMABLE
Ah. Maldito...
Podrido.
Muérete.
No tengo lanzabengalas.
Hallé las bengalas.
Tendrá que servir.
Cuida que no se activen por accidente.
Buena decisión.
¿Cómo nos va?
Casi está listo.
¿Entonces cómo lo atraeremos?
Pensé que tú y yo
vigilaríamos la cubierta del taladro.
Carey, tú vigila los monitores.
Cuando veamos esta cosa,
nos usaremos como carnada.
Era lo que me temía.
De acuerdo.
Kyle.
Te amo.
Yo también a ti.
Buena suerte.
Gracias. Igualmente.
No supongo que podamos
esperar que esta cosa se rinda.
No contaría con ello.
Amigos, tengo algo.
¿Qué ocurre?
Movimiento en la esquina noreste.
Freddy, eres tú.
No veo nada.
Era sólo una sombra,
pero definitivamente hubo movimiento.
Tengo una idea.
Voy a matar a esta cosa.
- Carey, ¿qué es lo que ves?
- No lo sé. Lo he perdido.
Freddy.
Carey, voy hacia ti.
¿Qué? ¿Dónde está Freddy?
Se ha ido. Voy hacia ti,
y lo hago a toda velocidad.
¿Estás bien?
Escucha, aún podemos matar
esta cosa, ¿de acuerdo?
Sí.
Podemos hacer esto.
- Vamos.
- Ajá.
Corre.
Ay, demonios.
Plataforma Charlie, aquí
el comando de base Weyland.
Comprendido. El tiempo está despejado.
¿En cuánto tiempo llegan?
- Es el rescate 1-5.
- Yo me encargo.
Rescate 1-5,
habla Ken Fleming en la base.
Comprendido, Sr. Fleming.
Aquí 1-5.
Nos acercamos a la plataforma
Charlie en este momento.
¿Ve a alguien de la tripulación?
Señor, tengo a una
persona en el helipuerto.
Es una mujer, blanca.
Carey.
¿Alguien más, 1-5?
Señor, aquí Rescate 1-5, ¿me copia?
Adelante, 1-5.
Señor...
la muchacha está histérica, señor.
Ella dice
que la tripulación está muerta.
Dice...
que todos se han ido.
John, tráela de regreso, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Aquí la base.
Los sistemas de la plataforma
están desconectados.
Parece un golpe sustancial.
Y ni bien todos lleguen aquí,
me llamas.
Colin, pasa. John, discúlpanos.
¿Qué es lo que ocurre?
Debo ser honesto contigo, hijo.
Recibimos un mensaje automático de
emergencia de tu plataforma.
PERFORADORA WEYLAND CORP
GUIANDO CON EL EJEMPLO
Colin, lo siento.
Debí haberme quedado.
Hiciste exactamente lo que
se suponía que hicieras.
Tu hermano hizo exactamente
lo que se suponía que hiciera.
Conozco estas plataformas,
y conozco a Jim.
La tormenta no causó
esa explosión.
Esa plataforma explotó por otra razón.
- Y voy a ir a descubrir por qué.
- Yo también.
No, tú te quedas aquí.
Tengo que ir.
Debo traer a mi hermano a casa.
Dios.
Dios mío.
Colin.
Freddy.
Eso es por mi hermano,
feo hijo de perra.
¿Aún buscas esa transferencia?
Porque iré contigo.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw. Subs-Team. Tv:::...