Los cylons fueron creados por el hombre.
Se rebelaron.
Evolucionaron.
A la vista y al tacto humanos.
Algunos están programados
para creer que son humanos.
Hay muchos clones.
Y tienen un plan.
Lo estaba haciendo muy bien aquí.
Gracias por descubrirme.
No lo estabas haciendo bien,
gracias a Dios.
Si hubieras destruido esta flota,
no tendríamos redención...
...a los ojos de nuestros padres.
Hubiera demostrado que somos superiores.
No. Ya he comprendido qué salió mal.
Algo que resulta muy útil
cuando enfrentas una cámara de aire.
- Sin embargo...
- Nuestro fracaso es evidente.
Tuvimos nuestro pie sobre la garganta
de la humanidad y no la aplastamos.
Ése fue nuestro error.
¿No aprendiste nada en el tiempo
que estuviste en esta flota?
Porque yo aprendí mucho
con los rebeldes de Cáprica.
La muerte de cada ser humano
que matamos fue un grave error.
- ¿Quieres saber por qué?
- En realidad no.
- ¿Estás seguro? Es fascinante.
- Escucha, Hermano, si tienes razón...
...significa que todo este proyecto
estaba condenado desde el principio.
Sí. Desde el comienzo.
10 MESES ANTES
2 SEMANAS ANTES
DEL ATAQUE A LAS COLONIAS
Papá.
Mamá.
Papá. Mamá. Papá.
Nuestros padres volverán
con nosotros pronto.
Desde luego, teniendo piel,
venas y huesos...
...no sobrevivirán
a la muerte de las colonias.
La vida entre los seres humanos
los habrá hecho más humildes.
Cuando resuciten, regresarán...
...con disculpas que surgirán
de sus labios como joyas.
Sí. Prepárate para recibir
abrazos pegajosos.
Tengo deseos de experimentar
un holocausto nuclear en persona.
Tal vez en compañía
de nuestra querida madre.
Agregaré otra tina, y podremos
resucitar uno al lado del otro...
- ...después del bombardeo de Picon.
- Haz lo que quieras.
Yo estaré en Cáprica, haciendo los
últimos arreglos con nuestro contacto.
Si vas a ir, ve pronto.
CIUDAD CÁPRICA
14 HORAS ANTES DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Te interesará saber que los resultados
finales del proyecto PNC son...
...cerca de 95% de rendimiento
en toda la flota.
- No aplaudas todavía, por favor.
- ¿Y no hay aplausos para mí?
Dudo que hubieras terminado
el proyecto sin mí.
Sí, tú me ayudaste un poco.
- Modifiqué la mitad de tus algoritmos.
- Cierto, fuiste sumamente útil.
Pero no olvidemos
que también tuviste tu ganancia.
Pudiste echar un vistazo
dentro de la unidad central de Defensa.
Eso te dará mucha ventaja al concursar
por el contrato el año próximo.
- Sabes que no lo hice por ese motivo.
- No, lo hiciste porque me amas.
- Me tengo que ir. Voy a ver a alguien.
- Entiendo.
¿En serio? ¿Quién es él?
Estoy enloquecidamente celoso.
- Lo dudo.
- Qué sensible estás hoy.
De hecho, yo también quedé en verme
con alguien. Por negocios.
Un proyecto nuevo en la Defensa
que quizá acepte. Entonces...
Me llamarás más tarde, ¿verdad?
Ya era hora.
Me preguntaba cuándo llegarías.
- ¿Ya tienes el horario programado?
- Mañana a las 0700, hora de Cáprica.
Te sugiero que dejes este cuerpo aquí.
No creo que tengas buenos recuerdos
si decides lo contrario.
Me dijeron que el veneno
no es tan terrible en realidad.
Parece que te gustan
las aceitunas, ¿no es así?
Tal vez. Quizá me gusta como me veo
al inclinarme para tomarlas.
Ellen Tigh.
Camarera, otro trago para la señora.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Tienes nombre?
- Soy un extraño misterioso.
Arrebatados por Dios, claman por ayuda
en la oscuridad de la noche.
Neblinas de sueños se vuelcan
en el eco naciente y dejan de amar.
Salten.
¿Por qué estás aquí, Ellen?
Es evidente que estás destinada
a cosas más importantes.
- ¿Eres un sacerdote?
- ¿Tendría importancia eso?
CAMPO DE ENTRENAMIENTO DE PIRÁMIDE
Tu turno.
Cuenta regresiva. Funciones nominales.
Todas las funciones óptimas. Contando.
El centro se sostiene.
El halcón oye al halconero.
Infraestructura e hidrosistemas,
verificados.
Todos conéctense con la barra de vida.
¿Me ayudas?
- ¿Alguien quiere salvar a la señorita?
- Yo te salvaré, cariño.
La apoteosis fue el comienzo,
antes del comienzo.
Dispositivos en alerta.
Sigan los procedimientos
de alerta general.
La base y el pináculo.
La flor dentro del fruto
que es a la vez el padre y su hijo.
Decadentes como ancestros.
El portal y lo que lo atraviesa.
- No. Descuida. No perderé el vuelo.
- ¿Tendrás suficiente tiempo?
Sí. Ahora salen de Delphi
a Ciudad Cáprica a toda hora.
Dispositivos nucleares activados,
la máquina sigue empujando el tiempo...
...como pasta que se divide
y se vuelve a unir...
...y sólo la máquina
sigue usando el tiempo...
...para hacer tiempo para hacer tiempo.
Y cuando la máquina se detiene,
el tiempo es una ilusión.
Libre albedrío, 12 batallas,
tres estrellas...
...y sin embargo somos incontables...
...como los cuerpos que habitamos,
que son padres e hijos infinitos...
...en copias perfectas.
Sin degradación.
No te pongas tenso, Misterioso.
Sólo digo que no tiene sentido
juzgar a nadie.
Nadie cambia su personalidad.
Si nadie es corregido,
nadie aprende sus lecciones.
He vivido en este mundo mucho tiempo...
...y me enorgullece decir
que no he aprendido...
...ninguna maldita lección.
Los creadores de los creadores caen
delante del hijo.
Accediendo al sistema de defensa.
Protocolo de intercambio.
- Segundo nivel despejado.
- Ha comenzado.
Cáprica, Yashuman.
Naves no identificadas...
...más de seis, órbita baja,
coordenadas 15-2.
No las vemos, Yashuman.
Entonces miren por la ventana.
Son grandes como asteroides.
Entendido, Yashuman. Aún no las vemos.
Tenemos un colapso general
en el sistema de defensa.
Intenten solucionarlo ahora mismo...
...porque vemos proyectiles múltiples,
y no llevan flores.
- Espere un minuto, Yashuman.
- No tenemos un minuto.
Aceptando exploración.
El amor sobrevive a la muerte.
Voy a entrar en combate.
Líder azul, ¿me oye?
Líder azul, responda.
- No tengo contacto de radio.
- Yo tampoco.
Nos han desconectado.
Estamos a la deriva.
- Sus naves fallan. Se deslizan como...
- Hace tiempo que esperaba esto.
...no tiene sentido
en la ausencia de tiempo.
Lo que nunca fue vuelve a no ser.
Apuesto a que no entienden
lo que hacemos por ellos.
Creo que están agradecidos a su manera.
Yo lo estaría.
- Muy bien. Eso fue genial.
- Sí. ¿Qué harás ahora, Sam?
Disparar hasta que no pueda más.
Si dejas que alguien te cambie
o te obligue a pedir disculpas...
...te estás traicionando a ti mismo.
Y recuerda encargar a Jeremy...
...que revise los números
de inactividad del personal.
- Empieza.
- ¡Entrenador!
¡Tienen que estar bromeando!
Si hallamos un proyecto
cuyo costo sea...
Tú ganas, entrenador. Me rindo.
Esto ya sucedió antes.
Miren.
ASTILLEROS DE SCORPIA
Aquí vamos. ¡Apártense!
Informes de los avances.
Las granjas de Aerilon están en llamas.
Las playas de Canceron están en llamas.
Las planicies de Leonis están en llamas.
Las junglas de Scorpia están en llamas.
Las praderas de Tauron están en llamas.
Los puertos de Picon están en llamas.
Las ciudades de Cáprica están en llamas.
Los océanos de Aquaria están en llamas.
Los tribunales de Libran
están en llamas.
Los bosques de Virgon están en llamas.
Las colonias del hombre yacen
pisoteadas a nuestros pies.
¿De qué se trata?
¿Un accidente de transporte?
¿Combate? Entendido.
La condición uno está establecida.
Listos para la acción, señor.
Es una broma.
La flota te está gastando una broma.
- Una broma. Por favor.
- No lo creo.
VUELO COLONIAL 798
Acabamos de sentir otra explosión.
Si alguien puede oírme, ¿tenemos señal?
Seguiré transmitiendo mientras pueda.
Se sigue acercando...
Dioses, ¿esto realmente
está sucediendo?
Mi familia está en la ciudad.
Debo hallarlos.
- ¿Estás loco? La ciudad se esfumó.
- No importa.
- ¡No es seguro!
- ¡Nadie se irá de aquí!
Todavía no sabemos nada, ¿de acuerdo?
No podemos perder la cabeza,
¿de acuerdo?
Debemos hallar un lugar
donde podamos entender esto.
Adonde vayamos, iremos juntos,
e iremos cuando sea seguro.
¿Entendido?
Esto ha sucedido antes.
Dioses, ¿voy a morir?
No. Tu sufrimiento aún no ha terminado.
Todavía hay mucho que aprender.
¿Qué?
Habla el Comandante.
Acaban de advertirnos que...
...se está llevando a cabo un ataque
de los Cylons contra nuestros mundos.
No conocemos el tamaño, la disposición
o la potencia de las fuerzas enemigas.
Pero todos los indicios apuntan...
...hacia un ataque masivo
contra las defensas colonas.
El cómo y el porqué no importan ahora.
Lo único que importa es que a partir
de este momento, estamos en guerra.
Para esto fueron entrenados.
Están preparados para esto.
Cumplan con sus deberes,
confíen en sus compañeros...
...y todos sobreviviremos.
Bien, señores, les diré qué haremos.
Somos los mejores. ¡Preparemos la nave
para acabar con los Cylons!
¡Rápido! ¡Andando!
Más vale que no sea una broma.
CÁPRICA BAJO LA OCUPACIÓN
DE LOS CYLONS
Quédense agachados.
- ¿Qué está pasando allí?
- ¿Qué es eso?
¿Son los cylons?
Quédense todos agachados.
Todos agachados.
¿Qué pasa?
¿Qué pasa, T?
- Dioses.
- ¿Qué ves?
Son los cylons.
Están vigilando un contenedor.
- ¿Qué quieres hacer, entrenador?
- No lo sé. ¿Qué piensas?
No lo sé.
No podemos quedarnos aquí.
Debemos irnos. Sigan agachados. Vamos.
Damas y caballeros,
ya pueden salir. Están a salvo.
Vamos, los limpiaremos.
Gracias.
- Señora.
- Disculpe, mi marido...
...forma parte de la flota colona
en Gemenon.
- ¿Su marido está en la flota colona?
- ¿Dónde está?
No lo sé, señora.
¿Podría venir por aquí?
Haremos todo lo que podamos.
SÓLO HAY DOCE MODELOS CYLONS.
La base estelar está lanzando raiders.
5 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
- Los cylons persiguen a la flota.
- ¿Quién eres?
Regresan cada 33 minutos.
Atacantes que escapan
de la luz como murciélagos.
Por favor, encuentra a Saul.
Mi querido papá. Está aquí.
De los cinco que crearon
a todos los demás...
...cuatro están en esta flota.
Solo falta papá Sam. Es sorprendente.
¿Parece cruel que te mantenga con vida?
Es cruel. ¿A quién quiero engañar?
Pero también es necesario.
Durante 30 años te negaste a observar
las fallas morales de la humanidad...
...que para ti es superior a mí.
Mejórate, madre.
Abre tus ojos y mira
aquello que crees amar.
CÁPRICA BAJO LA OCUPACIÓN
DE LOS CYLONS
Hemos visto centuriones recogiendo
partes de otros centuriones...
...cuando son destruidos, ¿cierto?
Los han visto llevarlas
a esos raros contenedores que trajeron.
Probablemente sean talleres
donde reparan lo que les hacemos.
¿Alguien recuerda la película
La línea Tauron? ¿Qué hacían en ella?
- Ellos eran los villanos.
- No importa.
Todavía podemos hacer que esto funcione.
Algunos de ustedes trajeron
unos buenos explosivos, ¿cierto?
Podríamos matar a un centurión
y ponerle explosivos.
Se lo llevan al taller,
explota y ya no hay más taller.
No. Suena peligroso.
Sí, es peligroso.
Pero respirar también es peligroso.
Es muy posible que todos muramos aquí.
Así que yo diría que la pregunta
más bien es cómo vamos a morir.
¿Cómo conseguimos
una parte de un centurión?
- ¿Qué rayos es eso?
- Es un muslo.
Esto cambia las cosas. Aquí mismo.
8 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Por ahora sólo aceptamos fotos
de la gente desaparecida.
Si hay una muerte confirmada,
conserven la foto hasta más tarde.
- Están muy silenciosos.
- Están conmocionados.
Han perdido todo
y ahora deben pasar por esto...
- ...sólo para intentar escapar.
- Tienes razón. Esta calma no durará.
- Disculpe.
- Perdóneme, Hermano.
Gracias por su ayuda.
- Toma uno, hija mía.
- Gracias, Hermano.
- Disculpe, me preguntaba si...
- Lo siento, señor.
Si espera ser alojado en la Galáctica,
eso es imposible.
No. Ya me han ofrecido una capilla.
Sólo quiero poner estos volantes
en el área restringida.
¿Puedo echar un vistazo?
¿Quiere que yo los ponga?
Está bien, muchas gracias.
Eres muy amable, hijo.
¿Conoce el Plan?
Las lecciones de los Dioses nos ayudan
Asesoramiento Privado, Oración Grupal
Contacto: Hermano Cavil
¿Has leído esto?
Dice que hay un plan, ¿cierto?
Bienvenidos.
Veo que no tenemos una Tres
o un Cuatro. Es interesante.
- Creo que vi a un Cuatro.
- ¿Cuál es el plan?
El plan es que todo explota
hace una semana.
Los seres humanos están muertos...
...los cylons resucitan,
hay justicia universal.
- Sin embargo...
- No fue así.
- Exacto.
- Así que depende de nosotros.
Conseguimos armas, cada uno por su lado.
Veo que ya tenemos una propuesta.
Serían 10.000 víctimas para cada uno.
Estaríamos muy ocupados.
No podemos hacerlo uno por uno.
Por eso tenemos que
destruir la Galáctica.
Si lo logramos, la flota desaparece.
También debemos pensar defensivamente.
Evitar que nos detecten.
Muy bien, Seises.
Tengo misiones para cada uno de ustedes,
y para nuestro agente inactivo.
- ¿Tenemos un agente inactivo?
- Sí. Una Ocho. Hablaré con ella.
Dos, tú vendrás conmigo.
Empecemos el genocidio.
Manténganse agachados. Tráiganlo.
Quisiera poder comunicarme
la próxima vez...
...que estemos cerca
de una estrella base...
...y también sería divertido escuchar
a los militares humanos.
Los militares son buenos
para codificar sus señales.
Construyeron a los centuriones.
Funcionan, pero no son milagrosos.
Descifren su tecnología.
Y envíen una Seis. La que prefieran.
- ¿Qué es eso?
- Algo que voy a intentar.
Explosivos en un balón de pirámide
con un detonador.
Como una granada casera.
- Cielos. La tomó. Viene hacia aquí.
- De acuerdo. Prepárense.
- Dejen que entre.
- Lo sé, Jean.
Ustedes, las Seises, están haciendo
un gran trabajo para diferenciarse.
Me gusta cómo se ven.
Pero no sirve de mucho si hay
un artefacto que nos puede detectar.
Se refiere a la máquina del Dr. Baltar.
- Si la destruimos, construirá otra.
- Por eso tenemos que desacreditarlo.
¿Yo? Si ve a una de nosotras,
sabrá qué somos.
Pero no puede decir nada
sin decir cómo lo supo.
Muy astuta. O quizá son los anteojos.
Como sea, manos a la obra,
envíen al Cinco, por favor.
Vamos, pedazo de hojalata, entra.
Destruyamos esos suministros.
- Anders, está abierto.
- Debemos irnos.
- Volverán.
- La puerta está medio abierta.
- Podríamos abrirla y...
- Terminemos esto.
No. ¡Oye, no! Vamos.
¡Entrenador, no! Regresen aquí.
¡Entrenador, no!
¡Entrenador!
- ¡Vaya! ¿Qué rayos había ahí dentro?
- No.
¡No!
¡Nos atacan!
- ¡Vienen naves!
- ¡Al suelo!
- No puedo dejarlos ahí.
- ¡No!
¡No puedo dejarlos ahí!
Van a regresar.
Todos moriremos si no nos movemos.
- ¡En marcha!
- ¡Vamos!
- ¡Muévanse!
Muévanse. Vuelvan todos.
Vamos. Salgan de aquí.
Sí, pero los Cincos no han tenido
un gran desempeño, en general.
Uno de tu clase logró
que lo descubrieran...
...en la estación Ragnar.
No me explico cómo lo descubrieron.
Oí que fue el Dr. Baltar.
No me refiero a eso exactamente.
Me refiero al hecho...
...de que recorres esta flota
con esa chaqueta...
...y lo que es más importante,
con ese rostro. Eres reconocible.
Su chaqueta era color borgoña.
Ésta es color turquesa.
Tengo otra cosa
para que uses, Cinco. Sí.
Lo llaman chaleco suicida...
...pero eso no da idea
de todo el homicidio...
...que lo acompaña, ¿no crees?
T.
¿Estás bien?
Hasta los robots
recuperan a sus muertos.
- No había nada...
- ¡No sé qué estoy haciendo!
Te necesitamos. Por favor.
9 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Starbuck, Galáctica.
Tiene tres contactos enemigos
identificados como cazas.
Entendido, Galáctica.
De acuerdo, escuchen.
Permanezcan con sus compañeros,
recuerden su entrenamiento.
A mi señal, activen sus impulsores.
Tres, dos, uno, ahora.
De acuerdo, aquí vienen.
Listos, sepárense.
Mantengan la formación.
De acuerdo, dos menos.
¿Dónde está su compañero?
Oye. Esto es una capilla,
no una estación de autobús.
No puedes dormir aquí.
Espera. Te vas a matar.
Déjame hacerlo. Yo lo hago.
Yo lo hago.
Gracias.
Estoy cambiando los cilindros
de oxígeno del raptor 702.
Revisé el 702 ayer.
El soporte vital está bien.
Hasta hace dos semanas, yo inspeccionaba
los aviones de Aerolíneas Sun.
Si hubiera encontrado cilindros
en ese estado, hubiera cerrado el lugar.
Está bien. Toma los repuestos.
- No hay repuestos.
- Bienvenida a la Galáctica.
Teniente Valerii, ella es Giana O'Neill.
Una nueva mecánica.
- Genial, nos vendrá bien su ayuda.
- Sí. Ya veo.
¿Quería verme por algo, Teniente?
No, yo...
Continúe, Jefe.
¿Cuánto tiempo hace
que están saliendo juntos?
¿Disculpa?
He visto romances en la oficina antes.
Había muchos en mi trabajo anterior.
- ¿Como tú y tu marido?
- No. Él es médico en la flota colonial.
Al menos solía serlo.
Nuestra relación tuvo otros obstáculos.
Siempre hay algo.
No sé de qué estás hablando.
Te irá bien. Lo sé.
Me alegra que lo sepas,
porque siento que me voy a morir.
En cierto modo, así es.
Pero cuando despiertes,
comenzarás una nueva vida.
Una vida humana, con un nombre humano.
Sharon Valerii.
- ¿El agua?
- Confía en mí. Inutilizará a la flota.
Sólo necesitamos que alguien
coloque explosivos en el tanque.
De acuerdo.
Hazlo tan pronto como sea posible.
Y cuando resucites, recuerda
informar la posición de la flota.
Espera. No estoy segura de...
Mi posición como agente encubierta.
Es muy fuerte...
...y hay gente a bordo de la Galáctica
que es importante para mí.
- El jefe Tyrol está enamorado de mí.
- ¿El jefe Tyrol?
De todos los humanos,
es una elección interesante.
Eres una máquina, Ocho.
Consigue explosivos,
destruye el tanque...
...y luego sufre un accidente fatal.
Voy a llegar tarde a mi cena.
- Agradezcamos a los Dioses.
- Sí. Agradezcamos a los Dioses.
Gracias, Señores de Kobol, por unir
a esta familia en medio de una tragedia.
Así que eres tú.
Creí reconocerte el otro día.
¿Por qué no fuiste a verme?
- Hola. Soy el hermano Cavil.
- Hola.
Cariño, el hermano Cavil fue
mi sacerdote cuando era niño.
¿Ésta es tu familia?
Soy Giana O'Neill, la esposa de Simon.
Él es Jemmy, de mi primer matrimonio.
Creo que nunca conocí a nadie
de la infancia de Simon.
Por favor, siéntese.
Tenemos mucho de qué hablar...
...pero ahora estoy muy ocupado,
no imaginas cuánto.
Ven a visitarme.
Recuerda, sé dónde vives.
No imaginé que sería tan caliente
y sucio. El hedor es...
Lo sé.
Los centuriones deberían hacer esto.
Son todos iguales.
T, tienen que ser cylons.
Los malditos ahora se ven como nosotros.
Escucha. Tenemos que salir de aquí.
Tienes que ser muy silenciosa.
¿De acuerdo? Bien.
Sólo sígueme. Aquí vamos.
Vamos, vamos.
Estaba bajo el agua y empecé a perder
el control, a olvidar quién soy.
No sabía dónde estaba y...
Entré en pánico e intenté respirar.
- No deberíamos necesitar respirar.
- No estoy segura.
No estoy segura
de que debamos detonar las cargas.
Hay tan pocos seres humanos.
No son una amenaza.
Claro que son una amenaza.
Son una amenaza porque pueden
moverte a hacer esto.
De todos los cylons, tú deberías
comprenderlo mejor que nadie.
Será mejor que te quites
esa ropa mojada.
Está bien. Compórtate como una mojigata.
Alguien te está tendiendo una trampa.
Es eso.
Te levantas en un lugar
y ni sabes cómo llegaste.
Te drogan, te manipulan. Algo.
¿Qué hacemos?
Porque si digo lo que pasó,
pensarán que soy una agente cylon.
No. ¿Por qué habrían de pensarlo?
Es una locura.
La gente está enloqueciendo, ¿sí?
Oíste los rumores.
Cylons que parecen humanos...
...agentes inactivos
escondidos en la flota.
¡Alarma de descompresión!
¡Malditos!
¡Todavía queda uno!
- ¡Ayúdenme! ¡Que alguien me ayude!
- Tenemos un sobreviviente.
VISITANTE
17 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Seguridad, Coronel.
Envíenme un equipo armado...
...a mitad del camino de cubierta
del paseo marítimo, nivel C. Por popa.
Repito: acercarse por popa.
¡Doral!
¿Ha visto a alguien que coincida
con esta descripción?
¿Su rostro le resulta familiar?
- ¿Ha visto a este hombre?
- Sí, acabo de verlo.
- ¿Está seguro?
- Sí.
- Vamos.
- Entendido.
Buen trabajo.
Hay quienes consideran
que esta devastación...
...es el castigo
por los pecados del hombre.
¿Usted también lo cree, Hermano?
No creo que sea
el castigo de los Dioses.
Pero tal vez...
Tal vez los cylons han asumido el rol
que alguna vez tuvieron los Dioses.
Ésa es una noción extravagante.
Sí, pero nos están dando muy duro...
...y ciertamente hay una infinidad
de pecados para juzgar.
¿Usted oye confesiones?
Puedo hacerlo, sí.
- Bien. Hablaremos más tarde.
- De acuerdo.
De acuerdo.
Doc, él es el hermano Cavil.
Él es el médico del equipo.
Bienvenido, Hermano.
Me alegro mucho de verlo.
También me alegra verte.
Tal vez un hombre
de los Dioses nos traiga suerte.
Sí. Después de usted.
Cuatro, llegas tarde.
Fue difícil escaparme.
Sí, hallé una Tres
con un problema similar.
La dejé encontrar su destino.
Pero tú...
¿Oíste hablar del valiente Cinco...
...que llevó un chaleco con explosivos
a los corredores de la Galáctica?
Soy médico.
- Hay otras cosas que puedo hacer.
- Así es.
La opción del asesino serial.
Es una buena opción.
Pero dime, ¿estás reacio
a hacer algo más por tu gente?
- ¿Cómo qué?
- Es una pregunta general.
Todo esto es improvisado, ¿cierto?
Tienes miedo, tienes poca gente.
Estás rodeado por seres humanos
que ya tendrían que estar muertos.
¡Ninguno de ellos debería estar vivo!
Nuestra gente supuestamente
estaba lista...
...para traer la destrucción,
no para hacer la limpieza posterior.
Mi Dos era instructor de yoga
del Ministro de Defensa...
...y una de las Seises
era una prostituta.
Pero el único en posición
de hacer algo de daño...
...era un Cinco que estaba en esta nave,
¡y metió la pata!
Ahora estas cucarachas siguen
presentes en el universo...
...y no tendremos paz
hasta que las hayamos pisoteado.
Y no pienses ni por un momento...
...que me conmoverá el dulce hecho
de que te hayas casado con una de ellas.
Regresa mañana, y hablaremos sobre...
...la destrucción de
la nave en la que vives.
Usted es quien permitió a los cylons
entrar en la central de defensa.
24 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Traicionó a su colonia,
a su hogar, a toda su raza.
Es el hombre responsable
del Holocausto...
...y estoy aquí para desenmascararlo...
...y que lo condenen a muerte
como el traidor que es.
- También está esto.
- Sí, ¿qué rayos es eso?
Hay una foto en el disco.
Fue tomada con una cámara de seguridad
en la central de defensa de Cáprica.
Muestra al doctor
ingresando en la central...
...sin permiso el día anterior
al ataque.
Como verán, el hombre de la foto
lleva un dispositivo explosivo.
Lo siento, ¿qué dijo?
- ¡Me dieron!
- ¡Te cubriré, Hot Dog!
Saldremos de ésta.
Ve a la derecha, ¡ahora!
¡Maldita sea!
Perdí los tres motores principales.
Está bien, Hot Dog.
Lo has hecho muy bien.
Te prometo que saldrás de ésta.
Por lo menos uno de los dos.
¡Maldita sea!
Perdí los tres motores principales.
Está bien, Hot Dog.
Lo has hecho muy bien.
Te prometo que saldrás de ésta.
Por lo menos uno de los dos.
Creo que estoy perdiendo el control.
Creo que los dos sabíamos que sucedería.
Alguien escribió "Cylon" en mi espejo...
...creo que fui yo misma.
¿Crees que fuiste tú?
Creo que intentaba advertirme
a mí misma...
...o atemorizarme para hacer
lo que quieres, o para no hacerlo.
- Todo por un viejo.
- Es como un padre para mí.
Es tu padre.
Toda la humanidad lo es.
Y ése es el pecado
por el que merecen morir.
Soy más feliz cuando
ignoro que soy una cylon.
Soy más feliz cuando soy humana.
Me agrado a mí misma.
Me quiero a mí misma.
Nunca digas eso. Nunca.
Porque si fuera cierto, ellos ganan.
Y no pueden ganar.
Mírame. Mírame.
Conocen tus mentiras. Yo te conozco.
Tú puedes hacerlo.
Puedes matar a Adama.
Por mí.
¿Qué rayos cree que está haciendo?
Quiero respuestas, ¡y las quiero ahora!
¡No me interesa seguir jugando
a sus estúpidos juegos!
Discúlpame.
Usted es falsa. Una simple copia.
Otra copia cylon.
Lárguese.
Di en la llaga, ¿verdad?
¡Lo cual es casi imposible de creer!
¿Cree que esto se acabó? ¡No se terminó!
No dije mi última palabra.
¡Dejaré de ser el amable Sr. Gaius!
Te digo que piloteó un raider.
Aprendió a controlarlo desde adentro.
Nadie le enseñó cómo. Kara Thrace obtuvo
ese conocimiento de la corriente...
¡No me interesa como rayos lo obtuvo!
- Eres peor que las malditas Seises.
- Tiene un destino especial.
Empiezo a entender por qué Dios amó
a la humanidad antes de cambiar de idea.
No, no. Si tienes oportunidad, mátala.
Pero ahora tienes otros problemas.
Llévenlo a la celda. Está bajo arresto
por suministrar información al enemigo.
Quisiera hablar con mi abogado.
¿No puedo hablar con mi abogado?
Has estado aquí una semana, Uno.
Es todo lo que digo.
Bueno, mis métodos no son
tan lentos como los tuyos, Cuatro.
Contaminar medicinas,
suministrar demasiada morpha.
Dijiste que podías contactar a los otros
para que atacaran este lugar.
Sucede que prometí oír su confesión...
...y los religiosos cumplimos
nuestras promesas.
Bien. Se ve bien.
Espera. Bien, ahora.
¿Cómo se alejó tanto?
¡Maldición!
- Abra la puerta.
- Sí, señor.
Esperen. No he tenido un juicio aún.
¡No! ¡Esperen! ¡Es una mentira!
- Doctor, está bien.
- ¡Es una mentira!
- La foto era falsa.
- ¿Qué?
Era casi perfecta, pero su rostro...
...el hombre, el reflejo,
todo era falso.
Regresé y corrí
las pruebas de seguridad.
Esta vez encontré marcadores
que indicaban manipulación de foto.
No fueron evidentes hasta que
la foto se resolvió por completo.
Gracias.
No fue nada. Una vez
que las fotos estuvieron completas...
...fue muy fácil,
como si quisiera ser descubierta.
Discúlpennos.
- ¿Estará bien la otra Seis?
- Es rápida, casi sobrehumana.
- ¿Cómo se bajó de la nave?
- No tengo idea.
- No hubo tráfico de naves.
- Le di una orden.
Dos marines la seguían.
Dijeron que doblaron la esquina
y había desaparecido.
Todas las naves informaron, señor.
No hay rastros de ella.
Es inaceptable.
Estuvo aquí. Estuvo justo aquí.
La mujer existió.
No desapareció simplemente.
Que vuelvan a revisar.
- ¿Todas las naves?
- Todas las naves, incluso ésta.
No desapareció simplemente.
¿La máquina de Baltar
está con la basura?
Hice lo que pude. No lo sé.
No debería ser tan difícil lograr
que un hombre culpable parezca culpable.
Tuvimos que falsificar las pruebas.
Baltar nos ayudó tanto en Cáprica...
- ¿Te sientes atraída por él?
- No.
La otra Seis se hizo adicta a él.
¡No es mi caso!
Baltar es brillante, cierto...
...pero debiste verme en acción.
- Fui brutal con él. Lo presioné.
- Lo presionaste.
Querida, si tú lo hubieras presionado,
hubiera muerto aplastado.
Mira. Una cámara de aire.
Qué conveniente.
Espera.
Podría mezclarme con la gente
de otra nave. Con otro atuendo.
Entra. No olvides
darles las coordenadas.
Quiero terminar con esto.
CONFIRME EL CIERRE HERMÉTICO
ANTES DE ABRIR
¿Amor?
25 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Ni siquiera sabes
qué significa esa palabra.
Veo las verdades
que flotan frente a ti, en la corriente.
Sí que tienes una manía con los ríos
y las corrientes, ¿no?
Creo que deberíamos darte gusto
con tu obsesión.
¿Te das cuenta de que podría matarte
antes de que regresen a la sala?
Podría levantarme...
...arrancar tu cráneo
de la espina dorsal...
...romper esa puerta...
...y matar al guardia en menos tiempo
del que tomé describiéndotelo.
¿Por qué no lo haces?
No es el momento.
Sorpresa, estás muerta.
Dioses.
¿Quedaste huérfano tras la guerra?
No.
Entonces tienes a tus padres.
¿Ellos no te quieren?
No.
Dos cubiertas más abajo hay una sala...
...en la que hay gente que se ocupa
de los niños que nadie quiere.
Está bien, no vayas allí.
Pero vete a otra parte.
- ¿Cómo te sientes?
- Parece peor de lo que es, señor.
Todo está ocurriendo muy rápido
y necesito a todos los pilotos.
Estoy lista, señor.
Te tengo una misión muy especial
y no es una broma.
Es de mucho riesgo.
Necesito que bombardees
una estrella base cylon.
Sí, señor.
- Llegas tarde. Ya está acostada.
- Lo siento.
¿Dónde estabas?
El Jefe nos hizo hacerle
pruebas al raider cylon.
- Sí. Está bien.
- Es muy extraño.
- Es como si tuviera vida.
- Vaya.
- ¿Qué?
- ¿Qué te sucede?
- Nada. Es sólo que...
A duras penas salimos con vida,
creo que deberíamos vivirla.
¿No te parece? No puedes trabajar
toda la noche, ignorando a la niña.
¿Para eso nos escapamos,
para que fueras una maldita mecánica?
Tienes grasa bajo las uñas. Míralas.
¿Quieres tocar a tu hija
con esas manos, cariño?
¿Es tan importante eso?
Sabes que extraño el pasado.
Odio vestirme con este mono.
Pero cada uno hace lo que puede.
- La despertaste.
- Qué bueno.
Mejor no perder tiempo durmiendo.
Hay toda una raza de cylons
que está intentando eliminarnos.
Debemos aprovechar
hasta el último momento. ¿No es cierto?
Ven, baila conmigo. Vamos.
- Cariño...
- Aléjate de ella.
¿Estás ebrio? Por los Dioses,
¿qué te sucede? ¡No pierdas el control!
¿Adónde vas? ¿Giana?
Cariño, ¿adónde vas? ¡Regresa!
- ¡Papá!
- ¡Ven aquí!
51 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Alejándonos del radio
de la estrella base.
Explosión inminente.
- Buen trabajo.
- Gracias. ¿Qué sucede?
Muchas cosas pasaron
mientras no estabas aquí.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Las felicito a ambas.
Se trataba de una misión
muy peligrosa...
...y la llevaron a cabo...
...a pesar de cualquier temor
que hayan podido tener.
Por ello, estoy muy orgulloso.
- Gracias.
- Gracias, señor.
¡Un disparo! ¡Un disparo!
¡Papá!
Traigan a un médico, pronto.
Papá.
Papá. Vamos.
- ¿Está muerto?
- Si no está muerto, está agonizando.
La bestia ha sido decapitada.
Por eso viniste a decirme que...
Yo lo haré. ¿De acuerdo?
Haré estallar mi nave.
Yo destruiré el Cybele.
Muy bien. Ahora tenemos cierta ventaja.
Te diré lo que debes hacer.
Una condición.
Quiero mi familia a salvo.
No. No quieres eso.
Si mueren ahora,
morirán sin saber lo que tú eres.
- ¿Quién era?
- Era el Cuatro.
Y Boomer le disparó al Comandante.
Las cosas están mejorando.
- Ya era hora.
- Corre tu brazo.
No podrían hacerlo peor.
La Seis falló, el Dos falló.
Toda máquina necesita precalentarse.
Somos una máquina destructora de flotas.
Estamos empezando a movernos.
¿"Estamos empezando a movernos"?
Yo te haré moverte.
Sí.
Muévete.
52 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Le disparaste.
Pero no lo mataste. No lo mataste.
Y las cosas por fin estaban mejorando.
¿Qué quieres de mí?
Le disparé dos veces en el pecho.
¿Por qué no una vez en la cabeza?
- ¿Lo pensaste?
- Te lo dije...
...no tengo tanto control.
La única manera en que pude hacerlo...
...fue convirtiéndome en un centurión.
Podía sentir cómo mi piel se endurecía.
Podía sentir las balas que se movían...
...por los canales debajo
de mi piel de metal.
No podía sentir mis propios latidos.
Suena maravilloso.
Si había una parte humana en nosotros,
en ese momento la maté.
Sí, bien. Ésa era la idea.
Ahora escucha, Ocho.
Te necesito, y necesito cortar
esta racha de fracasos.
He perdido la mejor parte de mí.
Sí. Está bien.
Entiendo lo que dices.
Adiós, Ocho, y buena suerte.
No quiero un sacerdote.
Y no te mereces la absolución.
CÁPRICA BAJO LA OCUPACIÓN
DE LOS CYLONS
Debemos averiguar dónde estamos.
- ¿Qué pudo averiguar?
- Creo que los he visto antes.
Otra como ella, y tal vez a él.
- Son fundas de piel.
- Eso parece.
- No podría jurarlo, mi memoria es...
- ¿Qué estamos esperando? Vamos.
Sí, bien. Escuchen, ustedes dos,
quédense aquí. No se muevan.
El resto del equipo,
fórmense a mi alrededor. En marcha.
- ¿Quién es?
- Seres humanos dispersos.
Cada grupo desconfiará del otro.
Quisiera poder verlo.
Hola.
Alguien podría recibir un disparo.
Genial.
Tú eras el que me decía
lo veloz y terrible que sería esto.
Ya pasaron dos meses
desde que cayeron las bombas.
Y tú estás ayudando
a un grupo de la resistencia.
- ¡Perra!
- ¡Traidora!
Te amo, Jefe.
Lo siento. Realmente lo siento.
Te amo.
¿Quieres un informe de los avances?
Yo te lo daré.
- No, por favor, no lo hagas.
- Vamos, es espectacular.
Doral voló por los aires...
...causando daños menores en un pasillo.
Boomer arrojó el agua al espacio...
...y luego, personalmente,
encontró mucha más agua.
Luego le disparó a Adama...
...pero no muy certeramente,
porque lo quería.
Luego, Leoben...
...se obsesionó con Kara Thrace,
fue capturado y lanzado al espacio.
Y mi hermana Seis...
...fracasó totalmente en el intento...
...de desacreditar
a Baltar y su cabello...
...y en el proceso destruyó
el secreto de nuestra presencia.
Y ahora Simon...
Simon se suicidó.
Realmente se suicidó...
...fuera del alcance de la resurrección,
sin hacer explotar la nave...
...en la que vivía,
porque no podía imaginar la vida...
...sin su esposa humana
y su pequeña hija humana...
- ...porque las ama...
- Basta, basta.
- Supongo que será mejor.
- Sí. Todos me están decepcionando.
¿Por qué te decepcionan, Uno?
¿Cuál es la razón principal?
No puedes declararle la guerra al amor.
Creo que ya lo hice.
Oye, ¿dónde quedó la botella?
La electrónica utilizada para invalidar
la seguridad de la cámara de aire...
...es muy sofisticada.
Coronel, usted dijo
que esto no sería un interrogatorio.
Por eso quise que vinieras.
Esto no es un interrogatorio,
pero es una investigación.
¿Cree que era un cylon
porque se suicidó?
- Nos vendrían bien otros como él.
- Jefe, no.
- Nunca usé la palabra cylon.
- Bien.
Señor, no sé cómo supo
manejar una cámara de aire...
...pero era un hombre inteligente.
Lo aprendió en alguna parte.
Algunas personas expresarían indignación
si sus parejas murieran de esa forma.
Puedo entenderlo, pero...
Dejó una nota.
"El amor sobrevive a la muerte."
Sólo queríamos algunas respuestas.
Nadie cree que su esposo fuera un cylon.
Sí, señor. Por supuesto, señor.
¿Podría devolverme eso?
53 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
¿Quieren mi asesoramiento?
Van a perder esta pelea.
Renuncien antes de que mueran todos.
Suban a las montañas...
Oí la voz de la nueva. Kara Thrace.
¿Y luego qué? ¿Esperamos la muerte?
En cuanto llegue a la Galáctica,
enviaré un equipo de rescate.
Sí, claro.
Cuando yo digo que voy
a hacer algo, lo hago.
¿Siempre eres tan desagradable
por la mañana?
- Puedes estar seguro.
- Mi clase de mujer.
Qué mal.
Pensé que se suponía
que él la mataría en el bosque.
Tiene mala puntería.
- ¿Ella te vio?
- No. Me mantuve alejado.
Bien. Ella me vio por un instante,
pero no reaccionó.
Si hay un Uno en esa flota,
ella no lo vio.
Al menos no lo suficiente
para que su cerebrito lo registrara.
¿Qué están haciendo?
¿Quieres que un médico te lo explique?
- Por todos los cielos, ¿por qué?
- ¿Por qué?
Él la ama.
- ¿La ama?
- Vigorosamente.
Pero ella es inferior a él.
No necesariamente.
¿Puedes dejarte de bromas?
Esto está mal.
¿Ustedes los Cuatros
no tienen un lugar...?
¿Cómo lo llaman? ¿Un rancho?
No. ¿Una granja?
- ¿Estás herido?
- ¿Qué sucede?
- Estoy bien, ayúdala.
- ¿Qué pasó?
¡No lo sé! Sólo...
Nos emboscaron, ¿de acuerdo?
Nos superaban en número.
Capturaron a Sue-Shaun y Kara estaba...
Maldita sea, si algo le pasó...
Pensé que estaba con nosotros.
Supongo que la mataron.
Debemos regresar.
Iré tras ellos. ¡Helo!
Debería dejarla partir.
¡Oye, niño!
Siéntate.
¿Has estado levantado toda la noche?
Supongo que sí.
- Siento que nunca volveré a dormir.
- Conozco la sensación.
Maldita sea, si están
buscando un líder fuerte...
...eligieron un mal momento.
Bendígame, Hermano...
...porque con mis actos me he apartado
del ejemplo de los Dioses.
Continúa en nombre de los Dioses.
Al comienzo de esto, ellos querían...
...darme toda esta responsabilidad,
pero yo no la quise.
Quería librarme de esto.
Quería marcharme.
Y una vez lo intenté.
Fue justo después de esto que hicimos.
Estaba tan conmocionado.
Tomé esa estúpida idea de una película.
La gente moría, no podía con ello.
Quería huir. Sólo quería irme.
Pero cambiaste de idea.
En realidad no. Barolay estaba allí
y ella me vería huir.
De pronto descubrí
que me preocupaba mi maldita reputación.
Así que no huí.
Ésa es mi confesión.
Soy un maldito cobarde, Hermano.
Supongo que lo fuiste.
¿Qué hay de ahora?
Ya no podría huir.
Quizá estoy más fuerte
o quizá sólo más loco.
Toda esta experiencia te ha convertido
en una persona mejor.
Has aprendido.
Las confesiones
a veces terminan con una...
Sí, bien. Quedas absuelto
frente al ejemplo de los Dioses.
Escucha, Sam,
en vista de que este holocausto...
...fue para ti una jornada
de aprendizaje...
¿Una jornada? No sé si lo fue.
Bueno, pero si consideraras
que fue así...
¿Tú podrías...
...perdonar a los cylons?
Porque si pudieras hacerlo...
- ...sería algo trascendente.
- No creo que haya dicho lo que dijo.
Deben haber tenido un propósito.
- Algo debe haberlos motivado...
- ¿A hacer qué?
¿A terminar con todo?
¿A destruir miles de millones de almas?
- Maldita sea, no.
- La humanidad tiene tanto pecado.
¿Está bromeando?
- Debiste cargar los muertos...
- Espere un segundo.
...sobre tus hombros.
¿Los está defendiendo?
Escuche, Hermano...
...simularé que no oí lo que dijo,
¿de acuerdo?
¿Qué pasó?
Creí que él había aprendido.
Pero él ama.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué significa ese hombre para ti?
¿Adónde vas?
Mientras existan los seres humanos,
no hay espacio para nosotros.
¡Buen día!
- Kara, ¡ven!
- ¡Vamos, vamos!
Barolay, regresa al campamento.
El médico es un cylon, mátenlo.
Soy el hermano Cavil.
Supe que solicitó
asesoramiento religioso.
280 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Nunca creí en la psicoterapia.
Mi padre era sacerdote.
Entiendo.
Pensó que le sería más fácil...
...con un sacerdote
que con un médico. Bien.
Dígame qué lo preocupa, Jefe.
¿Cómo sabe...
...que yo soy humano?
¿Oíste lo que dijo Kara Thrace?
Sí, lo oí.
La foto de una estrella de pirámide
y el maldito médico del equipo.
Mi marido, sólo que no es él.
Era un cylon.
Pensé que me amaba.
Dioses.
Tal vez te amaba. No lo sé.
Alguien lo obligó. ¿No crees?
Siguen descubriendo a otros,
y deben haber estado en contacto.
Alguien estaba tomando las decisiones.
Crees que alguien les decía qué hacer.
Alguien les daba las órdenes.
Creo que le dieron una orden a Simon
y el prefirió suicidarse.
- Boomer no tenía tan mala puntería.
- ¿Qué?
Cuando le disparó al viejo.
Tenía buena puntería.
Pareciera...
...que falló a propósito,
sabiendo que los marines la matarían...
...en ese momento y en ese lugar...
...era su única salida posible.
De modo que quizá fueron héroes,
en algún sentido.
No lo sé. Tal vez.
Si yo pensara que soy una cylon...
...treparía por esta escalera
hasta arriba.
Lo haría con estilo.
Me lanzaría fuera de esta vida.
Lo siento. Eso no significa nada.
Lo sé.
Cree que es un cylon.
Es lo que teme, ¿o no?
Usted podría ser un cylon
y ni siquiera saberlo...
...como Boomer, ¿no es verdad?
Ése es el pensamiento
que lastima su alma.
¿Eso te atemoriza?
¿Te atemoriza la idea
de confiar en otros?
Francamente, sí.
Sí, bueno, yo lo hice.
Y todos me decepcionaron.
Todos ellos.
De modo que sí,
es comprensible que tengas miedo.
Pero te deseo buena suerte.
Es un grupo muy aguerrido.
Tu gente más cercana.
Casi no tienes en quien apoyarte.
Pero puedes apoyarte en mí.
El día antes de conocer a Kara,
tenía 98 personas. Yo los quería.
Pero no los necesitabas,
y ahora están muertos.
¿Estás diciendo
que los seguirás queriendo...
...aun después de muertos?
¿De qué está hablando?
Claro que los quiero.
La muerte no cambia eso.
¿Qué sucede con usted?
Bajen el maldito volumen.
Nos avisaron que hay algo allí.
Avance, manténgase agachado.
Bien, manténganse agachados.
Vamos, vamos.
¿Tienen un tal Samuel T. Anders allí?
¿Hay una tal Kara Thrace allí?
¿Quién quiere saberlo?
Si es así, díganle
que tardó mucho en regresar.
Amigos.
¿Cómo te llamas?
John.
Nos hemos hecho amigos, ¿no?
Los amigos son algo peligroso.
La muerte no cambia eso.
¿Qué sucede con usted?
Tan seguro como tu palabra.
Sí, tan seguro como mi maldita palabra.
¿Pensaste que iba a dejarlos aquí?
Te sientes un idiota, ¿verdad?
Muy bien, cállate y sálvanos.
- Está bien.
- ¡Nos atacan!
Vamos, entren.
- Vamos, entren aquí.
- Levántenlo, levántenlo.
No puedo contactar a los raptors.
Los cylons bloquean las frecuencias.
¡Maldita sea!
¿Siguen ahí afuera?
Cuidado.
Sí, pero han dejado de atacar.
Sí, pero ¿por qué?
Es una pregunta excelente.
Apártate del maldito camino.
¿Qué sucede? ¿Por qué el alto el fuego?
- Hubo una votación.
- ¿Una votación?
Habrá una tregua.
Sólo falta comunicárselo a los humanos.
- A todos ellos.
- Yo puedo llevar el mensaje.
- Pero tu modelo se opuso.
- Yo tengo una visión diferente.
Además, no hay nada para mí aquí.
281 DÍAS DESPUÉS DE LA
DESTRUCCIÓN DE LAS COLONIAS
Comandante, tengo noticias.
De hecho, son buenas.
La ocupación cylon terminó.
Se fueron. Ya no están.
- ¿Qué está diciendo?
- Es cierto.
Los cylons abandonaron las Colonias.
¡Seguridad!
¿Qué diablos?
¡Código azul!
Es un cylon.
¿Le importaría decirme qué está pasando?
No soy un maldito cylon. No soy...
Vaya.
Está bien.
Lamento arruinarte el día, Hermano,
pero ha habido un cambio de planes.
La ocupación de las Colonias
fue un error.
Mi misión aquí es simple.
Hacerles saber que han sido indultados.
Los cylons y los humanos tomarán
caminos distintos.
Sin rencor.
¿Sin rencor?
Ustedes aniquilaron nuestra raza
y destruyeron nuestra civilización.
Si va a empezar con acusaciones...
Verán, no somos como ustedes.
Admitimos nuestros errores
y no tenemos miedo al cambio.
¿Tienen órdenes nuevas
de su único dios verdadero?
Dios no existe.
Las divinidades sobrenaturales
son la respuesta primitiva...
...a por qué se oculta el sol
por la noche.
Al menos eso le venimos diciendo
a los demás durante años.
Aunque eso
no lo podemos demostrar, claro.
Suficiente.
A la cámara de aire.
Eyéctenlos.
- Un momento.
- Sí, señor.
Revisen el pasillo.
Alto. Alto.
Despejen los corredores.
Hay demasiados civiles.
- No es como lo imaginé.
- No, Hermano.
De acuerdo.
¿Hay una nave de resurrección
suficientemente cerca?
Sí, Hermano.
Pero primero moriremos en el vacío.
Hay un tubo de lanzamiento de 50 metros.
Podríamos morir por las heridas
antes de salir al vacío.
- No me agradas.
- Lo entiendo.
¿Realmente crees que fue un error
atacar a los seres humanos?
Intensamente, sí.
Sabes que cuando resucitemos
entre los otros...
...estas extrañas ideas tuyas
serán rechazadas.
Las ideas sólo parecen extrañas
hasta que las practicas, Hermano.
Hemos tenido un berrinche
que tomó la forma de un cataclismo...
...porque queríamos
que ellos nos valoraran...
...a nosotros
más que a la humanidad.
Más que a su propia historia y sangre.
No queríamos que nos amaran.
Queríamos que nos trataran con justicia.
Queríamos que nos abrazaran...
...que nos acariciaran y perfumaran...
...y dijeran que somos
los príncipes del universo.
- Si los humanos desaparecieran...
- Nuestros padres los llorarían.
Los amarían aún más.
Me encargaré de que quedes encajonado.
Y luego me prepararé para eliminar
a la humanidad de una vez por todas.
La espera es realmente desagradable.
Sí.
¡No quiero ser humano!
Quiero ver los rayos gamma.
Quiero oír los rayos X, y quiero...
Quiero oler la materia oscura.
Quiero tomar las cosas con algo
que no sea estas garras prensiles...
...y sentir el viento solar
de una supernova...
...fluyendo a través de mí.
Soy una máquina...
...y puedo saber mucho más.
A Harvey, con amor.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net