Vamos.
Tráiganlo.
Vamos, Azulejos.
¡Todos a la tercera base!
Apurénse, muchachos.
Vamos.
Tercera base. Vamos.
Gracias.
Muy bien.
Acérquense, chicos y chicas.
Pónganle a Calvin
toda su atención.
Éstos son fundamentos
del cuadro.
Ponlo ahí, Terry.
Espalda recta, trasero abajo,
dedos plantados.
Bien, Cal. Mira tus labios.
Aquí viene.
Suave, con la manos
al frente, muchachos...
Como si atraparan un huevo.
Sin acobardarse.
Un labio sangrante sana, pero un error en
el terreno de juego es irreparable.
Los brazos así de extendidos.
Lo grueso del bat hacia afuera.
Tu rodilla derecha
debe casi rozar la tierra.
Enséñame. Vamos.
¡Bien!
Bien. Vamos, todos.
Enséñenme su resistencia.
¡Rodillas arriba!
Vamos, Ian.
Rodillas arriba.
Haz que te firme la pelota.
¿Puedes darme uno?
Gracias por retribuir a los chicos
ésta temporada, Cal.
No hay problema, Freddie.
Sabes que me gusta venir aquí
con ustedes.
¿Puedo tener un autógrafo, también?
¿Entrenador Fred?
¿Me puede dar su autógrafo?
Seguro, Susie.
¿Como te hiciste mejor, Calvin?
Empezando mis rutinas
al amanecer, Ian.
¡Júntense en primera base!
¡Vamos, Chicas!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Muy bien...
¡Cállense!
Caballeros, en tres días...
La mayoría de ustedes serán
"cortados" y serán humillados.
El entrenador Dewey y yo
viendo el futuro...
Vigilaremos su débil intención de participar
en este bello juego.
Ésta es su oportunidad de
mostrarnos lo que tienen...
¡No lo arruinen!
Sólo 25 de ustedes, lloronas,
pueden ser de los "Bisons"
El resto de ustedes bien puede
rendirse y dedicarse al...
Entrenador, auxílieme.
-Badmington.
Paisajismo.
¿Alguna pregunta?
Les dejaré pasar ésta...
Pero cuando escuchen esto,
significa ¡Corran!
¡Sí! ¡Qué bien!
Oh, no.
Es ese...
-...¿Calvin Marshall?
-Sí.
Sólo "Córtalo" ahora
y olvidémoslo.
Oh, Todavía no.
¡Cuidado!
¿Que tal ahora?
¡Marshall!
¿Qué?
No puedes ni pegarle a un
toro en el trasero con una pala.
¿Qué te pasa?
¡Te ves terrible!
Mi muñeca me está matando hoy.
Sigue funcionándome mal.
Estaré bien.
Su muñeca...
Una abanicada fácil. Vamos
Lánzamela.
Esto es sobre el control del bat.
Chocarla no es batear con sencillez.
Ninguno de ustedes es
el maldito Mark McGwire.
Ustedes son flacos, débiles y
mediocres.
Caselli, ve al montículo y calienta.
¿Ahorita?
No... El próximo martes.
¡Sí, ahora! ¡Ve!
¡No vuelvas a titubear en mi campo!
Muy bien. Uno a la vez
en la "jaula" de bateo.
¡Muévanse! ¡Vamos!
Excelente... Buen ritmo.
Sí.
Veámoslo.
Vamos.
Déjame me acomodo, hombre.
Tranquilo, Caselli.
Bájale un poco.
Bien, Marshall.
¿Es todo?
Bien. ¡Traseros y codos!
Vamos, hombre
¡Traseros y codos!
Sí.
Bien, eso es todo.
Váyanse a casa.
Si su nombre no está
en la pizarra...
No se presenten al
entrenamiento de mañana...
No voy a dudar en sacarlos
de mi campo de juego.
Hola, Entrenador.
Hey, Cal.
Yo puedo cerrar...
Necesito... Trabajar con
algunos problemas de mi bateo...
Está bien.
-Tengo llaves.
- Mucho mejor.
Me ocuparé de las luces, también.
Ok.
¿Caselli, tiene un gran brazo, eh?
Sí, lo tiene.
Sí.
Espero que saque la cabeza
de su trasero.
Sí. ¿Esperemos, no?
Sí.
Bueno... Nos vemos, Entrenador.
Sí, nos vemos, Cal.
¡Sí!
Sí.
Qué extraño.
¡Un segundo!
Voy. Espera un segundo.
Hey, Cal.
Hey, Ernie.
¿Qué pasa?
Nada, hombre.
Solamente veo televisión.
¿Qué sucede, hombre?
Déjame entrar.
Cal está aquí.
Estábamos entretenidos, viendo
los "Expedientes X".
Ya es algo tarde.
Estaba practicando.
En verdad, fue un buen
episodio el de ésta noche.
No, de ninguna manera.
Cal, quiero que siempre pienses en
mí, como tu amigo ¿Ok?
Tu sabes, tu primera base en
el equipo de Softball.
Sí.
Sólo porque estoy enamorado
de ésta fabulosa mujer...
No me convierte en otro de
tus familiares ¿Ok?
No quiero que jamás
pienses así de mí.
Tiene razón. Ya no
soy más tu tutora legal...
Sigo siendo tu Tía June,
de eso no hay duda.
Y pienso que deberías de vernos
más como... Compañeros de cuarto.
Ok.
Miren, no, no se preocupen
por mí.
Los quiero.
Apoyo totalmente esto.
Te quiero.
-Eres mi héroe, amigo.
-Sí.
Sabía que entenderías.
¿Quieres una "Helada"?
No, no, estoy bien.
Tengo que echarme un sueño
de todas maneras.
Mañana es el último día de
pruebas.
¿Cómo te está yendo?
-Me está yendo bien.
- ¿Sí?
Me estoy quitando lo
"oxidado" ¿Sabes?
Que bien.
Sí.
Buenas noches, muchachos.
Buenas noches, Cal.
¡Boom!
¡Lo avienta al suelo!
Recuerdo ese juego.
El entrenador "Dejó frío"
uno de aquellos jugadores.
Es que ese "Mariquita" le estaba
jalando el pelo a mi tercera base.
Y eso es algo que
no haces en béisbol.
Y pues, tenia que "Dejarlo frío".
Estuve en ese juego.
Oye, Skeeter.
Pon a tocar la rockola.
No te ví llegar.
¿Cerveza? Vamos.
Whiskies, Carramae.
En las rocas.
¿Qué tal un "Knob Creek", Little?
Añejado nueve años. Suave.
Comprobado al cien por ciento.
¿"Knob Creek"? Vamos.
Es sólo Karen.
Sólo dame cualquier basura que
tengas en este agujero.
Sí, seguro.
Hijo de perra.
Vamos. Bebe.
El juego comenzó hace una hora.
Mmh-Mhn, no.
Karen.
¡Vamos!
¿Estás loco?
Te quiero.
Dios, amo este deporte.
Sí, sé que lo amas.
Vamos.
¿Vamos a estar sentados así
toda la noche? ¿O qué?
Hey, hey.
Despacio. Anda.
Dame un minuto.
Deja que me entren las ganas.
¿Es que siempre va a ser así?
¿Así como?
Pensé que te gusta estar aquí.
Sí ¿Pero que tal en tú
recámara alguna vez?
¿Cuando voy a conocer
tú estúpido apartamento?
Oh, es un condominio.
Bueno ¿Cómo es que
yo iba a saberlo? ¿No?
Oye, éste es quién soy.
Si no te gusta.
Puedes largarte.
Maldición, tengo jugadores
con más sentido común que tú.
¡¿Qué demonios, Karen?!
¡Oye! ¡Karen!
¿A dónde vas?
Me sobrepasé un poco.
Lo siento.
¡Maldito loco!
Está bien.
Te enseñaré mi condominio.
Muy bien, "Meat".
Lánzala.
No traes nada.
Doble.
¡Oh!
Triple.
Bueno... Error... del Shortstop
¡Oh! Ésa se fue de aquí.
Que tengas un buen show, Cal.
Hagámoslo.
Los cinturones de seguridad, oigan.
Bienvenidos a la temporada de estreno
de "Brison Brigade..."
Soy su anfitrión, Calvin Marshall.
Espero que los fanáticos de los Bisons
tengan un hermoso verano.
Manejaremos un "Barco Perdedor"
este año, de seguro...
Pero aún así será en extremo, un excitante
y entretenido show.
¿No es verdad, Simon?
Ahora sobre beisbol....
El antiguo jugador de ligas menores,
Doug Little...
Se ha convertido rápidamente
en uno de los mejores entrenadores...
Jóvenes en la historia de los
colegios de secundaria.
Éste año, Little heredará un equipo muy joven...
Forzándolo a inclinarse en los estudiantes
intermedios: J.J. Caselli...
Grant Murphy...
Y caras nuevas como:
Peter Vanos, Rick Viczorek...
Y su fiel servidor:
Calvin Marshall.
Los espero a todos
en el campo de juego.
El nombre de Marshall
sigue estando en la pizarra.
¿Por qué no me dejas a mí
ser el chico malo para sacarlo?
Porque obviamente tú no lo
puedes hacer.
¿Qué te parece esto, Dewey...?
¿Por que no dejas que yo me ocupe
quién demonios está en el equipo...
...Y quién no?
¡Ustedes son patéticos!
¡Apestan a los botes de basura
detrás del Hillbilly!
Y algunos de ustedes
¡Tienen cara de resaca!
¿Caselli?
No tengo resaca, entrenador.
Traes el tufo.
¡Lo puedo oler desde aquí!
¿Cuántas cervezas bebiste
anoche?
¡Maldición!
¡Aclaremos una cosa!
¡Ustedes aquí no vinieron
de juerga!
"Oiga, entrenador. ¿Puedo
tomarme unas cervezas?"
"Sí. Por supuesto"
Soy un gran fan del líquido ambarino,
en moderación.
"Oiga, entrenador. ¿Puedo llevar
un par de chicas a la colina Bison?"
"Sí, sí puedes."
La carne es algo necesario para
satisfacernos de vez en cuando...
Especialmente durante
una larga temporada de juego.
La única razón por la que ustedes, simios,
existen... ¡Es para jugar beisbol!
Ahora, algunos de ustedes van a ir
a universidades.
Algunos hasta pudieran firmar
contrato en ligas menores.
Seriamente, lo dudo.
¡Pero uno nunca sabe!
Así que la siguiente ocasión que
uno de ustedes, estúpidos, aparezca...
Con resaca...
Voy a asumir, para empezar, que olvidaron
a que vinieron aquí.
¿Dónde demonios está mi...
Voy a hacerle el "corte" a más
imbéciles el día de hoy.
Seamos serios, caballeros.
¡Levanten el ánimo!
Muy bien. El siguiente.
Siguiente.
¡Regresa de nuevo!
No te dolerá.
Es una pelota de tenis.
¡Vamos, Marshall!
Ahí está.
El siguiente.
Murph, Murph.
Estás bloqueándome un poco. ¿Ok?
Necesito que me guíes.
- Fue una buena jugada.
- No puedo voltear así.
Entrenador, Voy a apartar
un casillero.
Hey, hey.
Ten algo de respeto.
Espera a que ponga el "Corte" final.
- Pero pensé...
- No. No pienses.
Escríbelo en tu guante para que así
no lo olvides.
¿Correcto?
P-I-E-N-S-A.
¿Quién...? ¿Quien eres tú?
¿Por qué sigues aquí?
¿Marshall?
Estoy aquí, entrenador.
A mi oficina en cinco minutos.
Cal, éste es tu tercer año intentando
entrar en el equipo.
Y, pues, pensé que habíamos
acordado...
Que éste año te enfocarías
en el programa de TV.
¿No cree que he hecho muchos
avances en mi forma de jugar?
Sí.
Sí. Bueno, puedo decir que
has estado practicando.
Mira, Cal. Muchos jugadores necesitan
un empujoncito...
Cuando su potencial no llega.
No estoy seguro de haberlo
escuchado bien.
¿Podría repetirme lo que dijo?
Muchos de...
Mira, si necesitas transcripciones,
carta de recomendación...
Puedo darte ambos.
De ninguna manera voy a ser transferido.
Necesitas hacer algo más contigo
mismo, hombre.
Ve a una buena universidad.
Fin de ésta historia.
Mira, Cal...
Sé que quieres ser "Bison".
Maldición, yo quiero que tú
lo seas, también...
Entrenador, mi muñeca me ha
molestado un poco éste año.
De verdad.
Es...
Cal...
Exactamente.
Tómate tu tiempo.
Ponte saludable de nuevo...
Más importante aún, no
arriesgues tu salud...
Jugando lastimado.
Ok.
Sabes, Cal... Simon y tú...
Hacen un gran trabajo
como comentaristas deportivos.
Gracias.
Hablando de eso...
¿Te gustaría narrar el
volleybol de mujeres éste año?
Sí. Claro.
Lo haré.
Genial.
No, no.
No dejes que la puerta golpee
tu trasero al irte.
¿Entrenador?
¿Puedo mantener mi casillero?
Sí.
Sólo...
Fabuloso.
Es que... Necesito
un lugar para mis cosas...
Mientras me recupero.
Hasta luego.
¡Buenas noticias!
¡Salvaste el "Corte"!
¡Sí!
Oh, dios mío.
Ésto es fabuloso.
Bien hecho, Cal.
Oh ¡Ésto es maravilloso!
Estoy orgulloso de tí.
Bien hecho.
No puedo creerlo.
El entrenador dijo que había hecho
méritos por mi forma de jugar.
Entonces, estás en el equipo.
Oh, sí...
Una vez que me recupere.
¿Qué sucedió?
¿Qué pasó?
Oh, estoy lesionado.
No. No, sólo...
Está bien.
No es nada, en serio.
¿Te lo quebraste?
No, no, no.
Es sólo...
Una distensión, en serio.
Trataría de seguir jugando pero
el entrenador no me dejaría.
Así que tengo que esperar
hasta que esté al 100% otra vez.
Pues regresa al campo de juego.
Sería un error.
Es solo un revés temporal, Honus (Wagner)
Una semana en la lista de
lesionados... Tal vez dos.
Soportando éstos golpes
¿Verdad, mamá?
Punto para Foothill.
Tiempo fuera de los "Bisons".
7-12, primer set.
Se suponía que tenían una jugadora...
Que había rechazado 30 becas escolares.
Esa es Tori Jensen.
La entrevistaré para el periódico
después del partido.
Es la número 21.
No está aquí.
Simon... Ahí está.
¡Sí!
¡Tori!
¡Jensen!
Denle ánimo, muchachos.
Consiguió hacer asombrosamente
31 remates, 15 bloqueos...
24 clavadas, y siete servicios "As".
Voy a hacerle la entrevista a
Tori Jensen, Simon.
¿Qué voy a hacer yo, entonces?
Ten. Toma algunas fotos.
¡Oye...! ¿Te podrías disculpar?
Hey ¡Deténganse!
Tengan algo de clase.
Vamos, muchachos.
¡Señorita Jensen!
¡Tori Jensen!
¡Señorita Jensen, por favor!
Hey, hey, Calvin.
No te puedo dejar entrar al vestidor
de mujeres este año, amigo.
Vamos, Bryce. Una entrevista rápida.
Te lo prometo.
No, hombre. Lo digo en serio.
Espera afuera.
¡Hey! ¡Espera afuera!
¿"Qué es esto"?
¡Sí!
Buena jugada, Bryce.
¡Ve, ve, ve... Ve!
Tori.
Excelente partido.
Absolutamente incréíble.
- Calvin Marshall.
- Tori.
Así que, eres el portavoz
de las señoritas "Bisons".
Sólo lo hago como interino.
Actualmente, estoy en el
equipo de béisbol.
Pero ahora ando
lidiando con esto.
Tumbé al catcher.
Llegamos a discutir
si me ponían clavos de titanio.
Bueno. Bien por tí.
Pero me tengo que ir en este
instante, así que...
Son sólo dos preguntas.
Tomará unos momentos, querida.
Te lo prometo.
¿Por que J.C., Tori?
Digo, rechazaste 30 becas
escolares divisionales.
Literalmente, pudiste jugar
en donde sea.
Quiero estar cerca de
mi familia, en este momento.
¿Podrías ser mas explícita?
No.
Ok.
En verdad me tengo que ir.
Una última pregunta.
Lo prometo.
¿Qué tan fantástico es el
dominar el juego...
cuando haces remates, teniendo servicios "As"
elaborando clavadas de esa manera?
Se siente como si
el mundo se desvaneciera.
Y que todo lo que queda,
es la duela...
Y jugar como si fuera
la única cosa que importara.
Eso es lo más hermoso
que he escuchado.
¡Ya casi termina con la entrevista!
Oye, Tori ¿Por qué no seguimos adelante...
Y llevamos esto a un
lugar más neutral...
-¡Calvin!
-¡Tranquilo, Bryce!
Hola, Tori.
¿Cómo te va?
¿Que estabas pensando, hombre?
¡Vas a hacer que me despidan, socio!
Milagroso.
Créanme. El video no le
hace justicia.
Tuvieron que haber estado ahí en persona.
Sus remates sonaban
como tiros de escopeta.
Háganse un favor,
y vean a Tori Jensen jugar.
Suficiente con Tori.
Hablemos de béisbol, Cal.
Como probablemente
ya lo habrán escuchado...
Calvin Marshall sufrió
una lesión...
Durante un choque violento
en el "Home", la semana pasada.
No es algo que amenace mi carrera,
como se sospechaba.
Y será cuestión de días para que
Marshall vuelva al equipo.
-¿Caselli, ya te estiraste?
Mmh, no.
No, todavía no.
¡Vas a lanzar en el interescuadras!
¡Te atrapé en la mitad de la mentira
sin tener una excusa, eso veo!
¡La historia de tu maldita vida!
Dame eso.
Vamos.
Estírate.
¡Hey! ¡Corre!
-Hola, entrenador.
- Hola, Cal.
Pensé que te había dicho que no
quería que vinieras al campo de juego.
Lo sé. Lo sé.
Sólo que...
Necesito consejo... Es sobre una chica.
Es Tori Jensen.
¿Estás saliendo con ella?
No.
Está bien.
Acercate al plato.
Anticipa su lanzamiento.
¿Qué te va a lanzar?
Mira, la he visto.
Te va a atacar con
una bola rápida.
Créeme. Va a tratar
de irse hasta la cocina...
Así que saca el bat hasta
el frente...
Y ¡Bam!
Pero, sabes algo.
Viéndola a ella...
Probablemente tenga un decente
lanzamiento de "Tirabuzón..."
Así que, si te hace sentir como
una mierda y se te adelanta...
Cuídate.
Va a lanzar una bola mala
al suelo...
Tal vez y te lanze
uno a la cabeza...
Así que trata de jugarle
con "cuenta llena..."
Choco el bat con la pelota
y le pego de foul a lo que sea.
Así es.
Chocala al "jardín" contrario.
Esto es genial.
¿Cual es la mejor manera de
conseguir un A.B. (Turno al bat)?
Bueno, primero necesitas
un sondeo...
Sólo síguela.
¿Quiere que la esté acechando?
No. No, la aceches.
Sólo... Espíala.
Averigua que es lo que le interesa...
Entonces, en el momento propicio...
Llévala a la colina Bison.
Eso pondría las cosas interesantes.
La colina Bison.
Gracias, entrenador.
Sí.
¡Hey! ¿Qué hacen?
¡Vengan para acá!
¿Están bromeando?
¿Tu súbito interes en el Japonés...
Tiene que ver con que yo lleve
también la materia?
No lo sé.
Sólo decidí dejar
las clases de cocina ¿Sabes?
En verdad no me interesaba.
Oh, entonces supongo...
Que agregarás la materia de
"Desarrollo del niño" también.
No. Pero tus clases de astronomía,
martes y jueves son tentadoras.
Hey.
Oye, no te estoy siguiendo.
Caramba, Jensen...
Es difícil ponerse a tu nivel.
Me la he visto difícil, tratando
de entenderte.
Juego béisbol.
Soy anfitrión de un programa...
Soy un libro abierto.
Hazme 20 preguntas, vamos.
Ok. ¿Tienes novia?
Negativo.
Lo sé. Es difícil de creer.
¿Que posición juegas?
Shortstop (Parador en corto).
El mariscal dentro del Infield (cuadro).
Tengo sesión de recuperación
este fin de semana.
En una pequeña liga citadina.
Dios, amo éste deporte.
El dulce olor del pasto,
el sonido del madero del bat...
Trabajar duro con el equipo.
Bueno, señor Shortstop...
Suerte con la recuperación.
Me tengo que ir.
Sabes... Estoy detectando
un patrón.
Siempre que comenzamos a hablar,
siempre te tienes que ir.
Oh, eres muy...Perceptivo.
Estabas a punto de decir:
"Irresistible".
Sí. Más bien, "Resistible".
Yo soy la que siempre
se tiene que ir ¿Recuerdas?
Espera.
Tenemos que cambiar eso.
Qué tal esto...
Tu y yo intercambiado historias
de guerra, con unas "Heladas".
Un atleta, hablando seriamente
con otro.
¿Salir con un beisbolista...
Y escucharlo hablar sobre
sí mismo?
No, gracias.
Sabes, me gustó lo que
me dijiste la otra noche.
Ah, sí. ¿Y eso fue qué?
Sobre cuando estás en la mitad
del partido...
Y juegas como si fuera
lo único que importara.
Sí.
Muy mal que no podamos jugar
todo el tiempo ¿Verdad?
Estoy emocionado de que
juegues con nosotros esta noche.
Ya tuve anteriormente dos
shortstops malos este año.
Simplemente no podían
hacer su trabajo.
Hazlos que persigan
tus lanzamientos, Freddie.
Sí. Nada de albóndigas
esta noche, hombre.
¡Vamos, Freddie!
Buena atrapada.
¡Así se hace, Cal!
¡Vamos, Calvin!
¡Vamos, Cal!
¡Sí!
¡Sacala de aquí!
¡Corre! ¡Corre!
¡Hasta aquí!
Oh, Sí.
Bien hecho, Cal.
¡Sí, Sí!
Muy bien, Cal.
Bien ejecutado, chico.
¡"Elevado"!
Sí.
Felicitaciones a todos.
Jugaron con una gran voluntad,
ustedes, el dia de hoy.
Así que le da un gran gusto
al entrenador Deerfield...
De darle la pelota a Calvin
¡El héroe!
¡Muy bien!
Bien hecho, Cal.
Es un gran honor tener
al shortstop de los Bisons...
Aquí con nosotros para
un juego de recuperación.
Extrañamos tu guante y el bat, Cal.
Tu posición siempre estará ahí, hombre.
- Sin ofender, Bill.
- No, estoy de acuerdo.
Gracias, Freddie.
Muchachos, no es necesario
que hagan esto ¿Saben?
Desafortunadamente, no podré
ir con ustedes al Hillbilly...
Pero... Cuídense, muchachos.
Espero verlos de nuevo
otra vez, pronto.
Ok. Genial.
Buen trabajo, muchachos.
¿Por qué no pones
la mirada triste?
Estás perdiendo y te duele.
Pierde más.
Y..  Más.
Sí. Es perfecto.
Hazme saber si necesitas
una foto para los buscatalentos...
Ok. Ahora dame tres
de esos legendarios "saques".
Oh, eso fue una belleza.
¡Precioso!
Increíble.
Cinco rollos de película
son suficientes ¿Verdad?
¿No se supone que tienen
práctica aquí, ahora?
No. El entrenador
nos dio el día libre.
Y no me siento con ganas
de hacer mis ejercicios.
Nunca pensé que vería a alguien
como tú, dejar de ejercitarse.
Sí.
Mi madre está enferma
en estos momentos...
Y ha sido difícil ultimamente.
Ya no puede venir
a mis partidos.
¿Sientes que vas a alguna parte?
¿Quieres despejar
la mente, un poco?
No vas a creer esto.
Éste es el mejor lugar para relajarse
en todo el mundo.
¿Vamos a un bar, verdad?
Negativo.
Es uno de mis lugares favoritos
de toda la vida...
Excepto por el
parque de pelota.
Querrás ir avanzando rápido.
¡Oh, vamos, hombre!
Muy bien. Sigues tú.
Los botones para disparar
estan algo pegados.
Ok, manténte en un 70%...
Así se hace...
Para que sigas adelante.
Ves, querrás seguir moviéndote.
Eres buena en esto.
¡Oh, Sí!
¡Sí!
Eso estuvo bien.
Eres buena
Tu sabes, te pudieras parar...
Con el grueso del bat
hacia afuera un poco más...
Vencer al pitcher
al momento, pero no está mal.
Veamos como lo haces tú.
- Oh no, tú sabes, Yo...
-Anda, vamos.
Necesitaré 15 minutos o más
para calentarme...
Antes de poder sacar
mis habilidades de todas maneras.
El entrenador Little enloquecería
si sabe que me lesioné de nuevo.
"Blazing Speed" se robó
las bases 722 veces...
Fue lider en la liga en carreras
impulsadas...
Séis veces en porcentaje
de "Slugging..."
Siete veces en dobles.
Cuando se retiró en 1917, era lider
en hits, carreras...
Sencillos, dobles y triples.
¿Quién es él?
El tipo era asombroso.
¿Cuál era su nombre?
Honus Wagner.
Ah, Ok.
Ese niño tiene talento.
Fred ha hecho que le enseñe a estos
niños las bases del béisbol, cada año.
¿Cuándo supiste que
amabas el béisbol?
Oh, recuerdo el momento exacto.
Sí, tenía siete años.
Sábado por la mañana.
Ninguna nube en el cielo.
Le dí a un lanzamiento.
Fue una línea que llegó a la barda.
Todavía me siento correr por
las bases...
Y el público vuelto loco.
Mi madre era la mamá del equipo.
Nos traía naranjas en
cada juego...
Organizó fiestas para nosotros.
Así que, de ella sacaste
tú entusiasmo.
Sí. Fue grandiosa.
Murió cuando yo tenía
diez años.
Eso fue hace once años.
¿Tú padre dónde está?
Él... Nunca estuvo
con nosotros.
¿Oye, y tú que me cuentas?
¿Cuándo supiste que ibas a
dominar el volleybol?
En el séptimo grado.
Mi madre enseñó a nuestro
equipo el "Jump Serve..."
Y lo aprendí rápidamente.
¿Lo tienes en los genes, eh?
Mi madre fue campeona
de Ping Pong en la preparatoria.
Le doy todo el crédito en
mi coordinación "Mano-ojo".
¿Si me harías el favor en...
No decir a nadie
que mi madre está enferma?
Porque mucha gente
no lo sabe.
No diré una sola palabra.
Ok. Gracias.
Bueno, gracias por un
día divertido.
Me la pasé muy bien.
Oh, disculpas.
Mal hecho.
Te invitaría ir a casa,
pero tu sabes, mi mamá...
Oh, no hay problema, en serio.
Debo de tener una
buena noche de sueño.
Mañana salgo de la
L.D. (Lista de lesionados)...
Y las cosas se van a poner
serias.
Bueno, que pases buenas noches, Tori.
Tú también.
Me siento bien de volver
al campo de juego, Murph.
Es como salir de la cárcel.
¡Hey!
¿Que demonios haces aquí, Marshall?
Pues estaba haciendo trabajo
de "Fildeo".
¿Y quién te dijo que
podías hacer eso?
Usted fue.
Usted dijo que me tomara mi tiempo
y descansara.
Diana me dio de alta ésta mañana.
Oficialmente estoy fuera de la L.D.
Vamos.
Tomemos una caminata.
Yo nunca dije que
estabas en el equipo.
Usted me dió un casillero.
¿En que pensó que lo
iba a utilizar, en mis libros?
Mira, yo no...
Ven. Vamos.
Muy bien. Escúchame...
¡No! ¡Usted escúcheme a mí!
¿Recuerda como se sintió
despues que lo liberaran?
¿Qué tiene que ver eso
con esto?
El que un idiota lo alejara
del juego que usted ama.
¡Sí! ¡Lo recuerdo!
¿Y qué?
¿Es un poco hipócrita, no?
Eso fue distinto, Cal.
¡Yo era un jugador profesional
en aquel entonces!
Todo es relativo.
¡Vas a hacer que me salga
de mis casillas!
Cálmese, Entrenador.
Deténgase.
¿Solamente no lo haga, ok?
No me haga quedar mal nunca más.
¿Hay alguien ahí que sea
más dedicado de lo que soy?
Lo sé.
No soy una superestrella todavía.
Sólo deme la oportunidad de
ayudar al equipo con mi talento.
Tengo manos rápidas, buena velocidad,
bateo consistente.
Más importante aún...
Tengo esto.
Soy una fuerza que el equipo
no puede mantener sin mí.
Increíble.
¡Cállate, Dewey!
¡No digas una sola palabra!
Perdón, entrenador.
Tal vez su actitud pueda
unir al equipo.
Oye, estoy tratando de
calibrar el cañon...
Y tú me lo estás arruinando.
¿Qué es lo qué haces?
Amigo, te la puse ahí.
Mira, no estoy buscando que
entiendas...
El arte de pegarle
a la pelota, Caselli.
Sólo quiero que pongas
la pelota en el plato ¿Ok?
Como quieras, Calvin.
No podrías ni pegarle a una piñata
con una pala.
¡Vamos, muchachos!
¡Cálmense!
- ¡Caselli!
- ¿Vamos, Calvin?
Imbécil. Levántate.
¿Quieres algo de esto, perra?
¡No los separes, Dewey!
¡Estaba a punto de partírsela!
¡Marshall!
Al poste del jardín derecho
Ahora.
¡Vete para allá, Marshall!
¡Vete!
Tú. A correr.
Vamos a ver, maldito infeliz.
Quédate ahí arriba.
Y no bajes hasta que te diga.
No hay problema, Entrenador.
Soy completamente responsable
de haber golpeado a Caselli.
Uno mismo tiene que defenderse.
Sí, como sea, Cal.
Está bien.
Tengo que descansar.
Eso fue la parte veloz.
Esa estuvo buena.
Nos falta un poco para llegar.
Entrenador Little.
Me gustas, Entrenador Little.
¿Sabes qué?
Tengo algo que mostrarte.
Ok. Es Genial.
Está bien. Como sea.
Lo veré.
-¿Estás lista?
- Sí. Iré contigo.
Muy bien. Vamos.
No hagas ruido.
- Así está bien.
- Tíralas acá atrás.
Cal, se las llevará
en la mañana.
- Está bien.
- Bien.
- Aquí vamos.
- Ok.
- Dales un poco de tiempo.
- ¿Eh?
- Si, estuvo bien.
- ¿Estás bromeando?
- Es bueno.
¿Es una gran vista para disfrutar
en la noche, verdad?
Es cómo una
maldita catedral.
Más o menos. Sí.
Ok.
Es bonito, entrenador.
¿En verdad es... Tú sabes?
Hey ¿Invitaste a uno de tus jugadores?
No.
Entrenador.
¡Marshall!
- Hey.
- Disculpe, entrenador.
- Debí haber estado despierto.
Muy bien. Sí.
Ok, Cal. Está bien.
Puedes irte a casa ya.
Sondra y yo ocuparemos
el campo.
Hola, Sondra.
Calvin Marshall.
¿Juegas Softbol?
No, en verdad no. El entrenador dijo
que me iba a enseñar...
Un poco de beisbol, quizás.
Sí...Sí.
Sí, vamos a hacer juntos
unos ejercicios de calistenia...
Así que...
¿Quiere que le lance unas
pelotas?
No, no quiero que me
lances pelotas, Cal.
Ya puedes irte ahora a casa
¿Sí?
Ok, nos vemos más tarde, entrenador.
Mañana traeré mi mejor juego.
Sí. Está bien. Vete.
Oh, dios mío.
- Lo pensaré.
- ¡Hey!
¡Ya me escucharon!
¡Lárguense!
Los mandaré al hospital
si la vuelven a molestar, idiotas.
Disculpas por eso.
¿Qué fue eso?
Buscatalentos de la división I
están acosando a Tori...
Les dije que tendrían
que hablar conmigo.
Sí... O podrían platicar conmigo.
¿Por qué habrían de hacer eso?
Sólo cuando esté ocupado,
pueden hablar conmigo.
Sé como lidiar con
estos tipos.
Dame veinte minutos ¿Ok?
Ok. Te veo pronto, Tori.
...Y gracias.
Claro que sí.
- Estaré en contacto.
-Gusto en verte de nuevo.
¿Son estos gratis?
- No. Las calcomanías no son gratis.
- Pedante.
Oye, Simon ¿Qué es lo que tienes?
Hey, Uh...
Muéstrame los afiches.
El del "saque" es el
mejor afiche.
Muy bien. Excelente.
Me llevo uno para mi oficina.
Genial.
También se lleva gratis
un "Bobblehead" de Tori Jensen...
O un "Banderpin" del Entrenador
Little de los Bisons.
No. Dame el "Bobblehead".
Bien. Perfecto. Ok.
Yo tomé esas fotos, sabe.
- ¿Sí?
- Sí.
Son maravillosas.
Creo que son tu
mejor trabajo.
Gracias.
Sí. Nos vemos después.
¡Oh!
Maldición.
Síguelos trayendo, Carramae.
No dejes que se derritan mis hielos.
Maldición.
¿Puedes por favor darme
más cacahuates, querida?
Gracias.
Entrenador Little.
Qué sorpresa encontrarte aquí.
Hola, entrenador.
¡Oh!
¿Como están ustedes esta noche?
Oh, estamos muy bien.
Sondra y yo nos hemos
hecho íntimas.
Bueno, eso es fabuloso.
Sí.
Tal vez ambas quieran
un poco de compañía esta noche.
Tal vez podamos hacer unos
"doble plays" en el campo de juego.
¡Qué extraño! Porque estaba
pensando en eso, también.
Suena como algo divertido, Entrenador.
Excepto que...
Sí, tenemos ese pequeño problema
¿No, Sondra?
Que curioso fue saber...
Que tú nos has estado diciendo
las mismas historias patéticas...
De como estás ya listo
para establecerte...
Y de qué deberíamos de conocer
algunos de tus amigos célebres...
Como Nolan Ryan o...
¿Quién más?
Willie Nelson.
- Willie, oye.
- Seguro.
Con ese me atrapó.
Soy una gran fanática.
Quería conocerlo.
Puedes conocerlo.
¿Sábes qué? No.
Porque, entrenador, mi favorito fue
cuando dijiste...
"Oh, no he estado con nadie en
año y medio".
Sí. Año y medio.
Habrás querido decir, tal vez...
Bien, chicas...
¿Una semana y media?
Miren, no hay que...
¡Ponernos nerviosos!
Aquí tienes, Little.
Pequeña sabandija.
Gracias.
¿Viste eso?
¡Oh, vamos, vamos!
Vamos. Vamos.
No puedo respirar, amigo.
Oye, creo que se quebró la nariz
¿Qué?
Llama una ambulancia, amigo
¡Llama una ambulancia!
Yo lo puedo llevar.
Te tengo.
Hey. Vamos.
¡El entrenador Little, te va
a matar, hombre!
Oye, Jensen.
Perdón, por eso.
Los muchachos me necesitan
en su equipo.
¿Caselli va a estar bien?
Ah, sí.
Lanzará mañana.
Sabes, Tori, en verdad jugaste como una
J.M.P. (Jugadora Más Valiosa) esta noche.
¿Te quieres ir de aquí?
Claro, sí.
¿Qué es lo que quieres hacer?
Tengo algo en mente.
Bien.
¿Habías venido antes
a la colina Bison?
No.
Pero he escuchado que es un gran lugar
para hablar y disfrutar la vista.
Calvin...
No te traje aquí arriba
a platicar.
¿Estás asustado?
No. No, no.
Sólo, solo estoy...
¿Has estado con una
chica antes?
Sí. Sí.
Sólo que no...
No así.
Entonces no lo has estado.
Sólo que nadie
como tú.
Eres una Diosa.
Dentro y fuera de la cancha.
Éste es un buen álbum.
No te muevas.
Mantente así.
Has hecho esto antes.
¿Y cómo estuvo?
Increíble.
Estar tan cerca.
No puedes estar más cerca ya.
No, no puedes ¿Verdad?
No.
¿Y fue todo lo  que
tú querías que fuera?
¿Te divertiste?
¿Es eso...?
- ¿Es eso...?
-¿Que?
¿Es esto lo que es para tí?
¿Sólo diversión?
Bueno...
Sí.
¿No lo era?
Definitivamente.
No sé.
Es sólo que...
Siento que hay algo
más que eso.
Es todo.
Pero...
Es que no lo es, pues.
No... ¿No "Es como es"?
¿Qué?
Nada.
Bebí demasiado.
¿Podrías llevarme a casa?
¿Estás enojada?
No.
¿Estás tú?
¿Te veo mañana?
Sí.
Seguro.
Llámame.
Toma.
Gracias.
Hola, no estamos aquí.
Deja un mensaje.
Oh, espero ho haberla
despertado, Señora Jensen.
Tori, tenía que llamarte
y decir perdón.
Puedo hacer esto.
Ésta noche fue como ver una
rápida de 95 millas...
Por primera vez.
Mañana en la noche, vamos a tener la
cita de nuestras vidas...
Así que, ajusta tu agenda.
Y Señora Jensen.
usted estaría muy orgullosa...
Tori tuvo 45 remates ésta noche.
Suena lindo.
No creo tener la energía para
él, en éste momento.
El maldito A-Rod y yo
peleamos...
Más de una vez en las menores, hombre.
Sí, lo sé.
Le dieron todas las
oportunidad a ese bastardo...
Y después te enteras...
Qué es una estrella de las
Grandes Ligas.
¡Es desgraciadamente increíble!
Entrenador, su... Su
carrera en las ligas menores...
No debe ser algo de lo que
se deba avergonzar.
¿Cuántas veces tengo que
decirte eso?
Te quiero.
Eres bueno.
Sírveme, Carramae.
¡No, no, no!
- No te voy a servir, Little.
- ¿Qué?
Has estado bebiendo Whisky
desde hace séis horas.
¡Vamos!
Levanta ese trasero
del banco y vete.
Tal vez sea mejor,
retirarnos, Entrenador.
Me he estado sorbiendo ésta...
Sólo me he estado sorbiendo ésta, hombre
Vamos.
No, no te vayas a ir, ahora.
¡Vamos!
Carramae...
¿Sabes qué? Creo
que me tomaré otra.
Quiero que te vayas tú
también, Skeeter.
Ahora, sácalo antes de
que le llame a 'Mo.
¡He estado viniendo a éste
lugar por séis años!
!Estoy cansado de ser tratado
como un maldito turista!
¡Hey!
¡Vamos!
¡Vamos, Mo!
¡No lo hagas, Mo!
¡Fuera de aquí, Skeet!
¡Fuera!
Oye, Mo.
¡Te juro que 'Mo te sacará si
vuelves de nuevo!
¿Ah, sí?
Vamos, Mo
¿Qué es lo que vas a hacer?
¡Ah, mentira!
Jódete, Doug.
¡Tienes suerte,
yo no quiero pelear!
Les patearía a los tres
el trasero por toda la calle...
¡Cómo si fuera desfile!
Así es.
¡Hey, 'Mo!
Debiste haberme visto
jugar aquí.
Sí.
Fuí un gran parador en corto, amigo.
Pero me harté de tanto...
"A-Ball".
¡Malditos!
Oh, Dios.
Tuve un cañon, también.
Appleton, Wisconsin.
¡Crack!
No puedo respirar, amigo.
¿Qué demonios te sucedió?
Bueno, estábamos...
Alguien lo golpeó anoche.
Los del otro equipo
se colaron a la fiesta.
No bromees.
¿Por quién?
Fue Tolkheim.
¿Tolkheim?
Por favor dime que
todavía puedes lanzar.
Sí. Sí, por supuesto.
Tírale a dar a Tolkheim.
¡Más vale que al maldito
lo perfores!
¿Qué, te estoy aburriendo, Marshall?
Oh, no, Entrenador.
Sólo que estuve desvelado anoche.
Sí. Con Tori Jensen.
!Pero si no lo creeré...!
¡Marshall se "divirtió" anoche!
Vaya, ¿El está jugando muy arriba de
su nivel este año, amigos.
Dios, no estamos hablando
de una cualquiera...
Estamos hablando de Tori Jensen
Entrenador.
Quién... Está parada ahí.
Oh, mierda.
Hola, Tori.
¿De qué estaban hablando?
Oh, nada.
Sólo de que saqué una del
parque el otro día.
¡Marshall!
¿Qué demonios haces ahora?
Te quedas despierto toda la noche
antes de un doble juego...
Eso ya es asunto tuyo.
Pero el día del juego,  mantienes la
mente en el terreno de juego.
Perdón, Entrenador.
Al poste del jardín derecho, ahora.
¡Corre!
Oh, sólo estoy jugando
con Marshall.
Digo, es más o menos nuestra
mascota del equipo.
¿Qué?
No, yo pensé que era
el parador en corto.
No.
Estaríamos en graves problemas
si eso fuera verdad.
Hey, gran juego el de anoche.
Gracias, Entrenador.
No soy tu Entrenador.
Puedes llamarme Doug.
Ok.
Bien, las escuelas empiezan a
preguntar sobre tí...
Y quiero estar presente.
Un buen D.A. como yo...
Puedo ayudarte a filtrar toda
la mierda que dicen las escuelas...
Y luego apretar al más importante,
en cosas de dinero y ventajas.
Tienes el talento, Jensen.
Ahora hazlos que rueguen por ello.
Ven a hablar conmigo cuando
estés lista ¿Está bien?
Tal vez lo haga... Doug.
Así se hace.
Empezando la segunda entrada...
El primera base de los
White Oak's, David Tolkheim.
¿Qué?
¡Amigo, no!
¡Ven, perra!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Te voy a matar!
!Quítese de encima, Entrenador!
¿Qué sucede. hombre?
Ok. Ok.Ok.
Ok.
Viene tarde. Son las 4:15.
Bueno, Ernie no estará en el punto de partida
hasta las 5:00.
Es un viaje de dos millas...
Así que debemos estar ahi al
anochecer.
Ernie y Fred van a llevar de regreso
los caballos...
y luego despues del Picnic...
Nos iremos en auto hasta el otro lado
de la colina Bison en Hummer...
Despues remaremos en Kayak e iremos río abajo
una milla...
A tiempo para vino y postre en la
taberna Wildcat Creek.
Deberíamos de estar comiendo
a las 6:30.
¿Puedes aguantarlo?
Sí, creo que sí.
¿Quieres unas semillas de girasol?
- No, gracias.
¿Sí?
¿Dénos quince minutos, ok?
Está bien.
No hay problemas, muchachos.
Estás justo a tiempo.
Ése es Ernie el que maneja.
Ha estado viendo a
June desde hace tiempo.
Deberíamos reunirnos todos juntos
alguna vez. Hacer una cena.
- Sería fabuloso.
-¡Calvin!
Es un gran tipo.
¡Calvin!
¿Detente, ok?
Tiempo fuera.
Por favor.
Se supone que debo escoger una universidad
para el siguiente año...
Y en todo lo que pienso
es en mi mamá.
Sabes, realmente es un momento
horrible ahora.
Créeme, sé que lo es.
Es por eso que había planeado
todo esto.
Quiero ayudarte a despejar
tu mente de todo.
Calvin, no me
estás escuchando.
No puedo hacer esto.
No tenemos que
montar caballos...
Si no queremos.
No. ¡Esto!
Tu y yo.
¿Por qué me mentiste?
¿Qué quieres decir?
¿Sobre qué?
Sobre el béisbol.
No te mentí.
Estoy en el equipo.
Si, no soy titular
todavía.
Todavía tengo tres años
más de elegibilidad.
Sí ¡Pero me mentiste, Calvin!
Me hiciste pensar que eras
como un fenómeno.
Doug, dice que sólo eres
la mascota del equipo.
¿Doug? ¿Quién es Doug?
Doug Little.
¿El entrendor Little?
Sí.
Bueno, debiste haberme visto
jugar primero...
Antes de relacionarnos.
Sí, tal vez debí hacerlo.
Mira, disculpas.
No "ahogaste" la blanca,
eso es bueno.
Hey, Cal.
Sé que estás pasando por
un momento difícil.
Si hay algo que pueda hacer...
Quiero que me dejes saber
¿Está bien?
Muy bien, Ernie.
Gracias.
Si sientes que quieres tomar un
descanso de la escuela...
Te puedo conseguir
un buen trabajo.
Sabes, eres un supervisor
material, amigo.
¿Sabes eso, no?
Sí.
No es realmente lo que quiero hacer
¿Pero pues quien sabe?
Sí, exactamente.
Piénsalo.
Buen salario.
Buenas prestaciones.
Ernie, vas tú, hombre.
Está bien.
Te voy a cargar hasta segunda.
Tú me cargas a tercera.
¡Espera! Detente.
No podemos cruzar segunda.
¿Por qué?
Es una tradición.
Es una regla.
- Necesito un beso.
- ¿Qué?
Yo no hice las reglas.
Es sólo que así son
las cosas.
Vamos.
Tiene que suceder. Perdón.
¡No! ¡No!
Oye, niña, eres fuerte.
¿No es ésto un poco bizarro?
Digo, pensé que me ibas a
enseñar tu apartamento.
Es un condominio.
Lo que sea.
O podemos ir al centro.
O lo que sea.
¿Al centro?
¿Bromeas?
Mira esto.
¿Cuanta gente...
¿Quién está ahí?
¿Eres tú, Dewey?
¿Marshall?
Debería de estar avergonzado.
Calvin, no pasó nada.
No, a ti no te estoy hablando.
Yo la quería a ella.
Está fuera de tu alcance.
Y eso no es divertido.
¡Oh! ¿Está en el suyo?
¡Tiene 40 años!
Tengo 38.
¡Oh,sí! Uno de 38,
y "Quedado"...
¡Fracasado de las
ligas menores!
- ¡Detente!
- No, no, no, no.
Ésto sólo se va a
poner peor, sabe.
Los 50 están a la vuelta
de la esquina.
Para entonces, las mujeres
no van a ser tan fáciles.
Y tendrá que encontrar un nuevo
grupo de amigos para acosar.
Porque los tipos del
"Hillbilly" ¡Estarán muertos.!
¿Terminaste?
¡Detente!
¡Ésto es absurdo!
Cree que está en su mejor momento,
pero no lo está.
No lo está.
Está tan engañado.
¿Yo estoy engañado?
Sí.
¿Tienes idea que tan malo eres?
- Doug, no lo hagas.
- ¿De qué estás hablando?
¡Béisbol!
Tú apestas.
Eres miserable.
Eres el jugador más engañado
que yo he conocido.
Tú eres una vergüenza
para el deporte.
Me gustas, Cal.
Y esa es la razón por la que te
seguí el juego por mucho tiempo.
La única manera en la que te vas a
mantener jugando béisbol...
Es si eres un Umpire (Árbitro)
o si cortas el césped.
O vender hot dogs
y cerveza.
Sí. Eso es.
Sólo ve a casa.
¡Lárgate de mi campo de juego!
Eres cruel.
Él necesitaba escuchar eso,
y lo sabes.
Vamos, muchachos.
Salgamos de aquí.
Tan rápido terminen esos
muchachos, sácalos...
Porque tenemos que
echar el concreto...
En esos dos cimientos para
las 3:00...
Tienes que conseguir al del camión
de concreto para que traiga su camión.
Cuando le digas que traiga su
camión, te dirá que no.
Dile que lo haga de
todas maneras.
Oye, Cal.
Buenos días.
Buenos días, Freddie.
Es él Señor Marshall
para tí, amigo.
Tu nuevo supervisor.
Bien, Ernie.
Sí, esta bien.
No olvides tu casco.
Sí. Sí.
Cuando el concreto sea
echado...
Entonces las vigas laterales
y las vigas del techo...
Serán entregadas después en
la tarde.
Tenemos que tener todo
construído para el fin de semana.
Y además tenemos que tener ambos
caminos de acceso, hechos...
Porque como puedes ver
se ensucia.
Llega aqui a las siete
para la entrega de la madera.
Oh, sí.
¡Hasta luego!
Ok.
La novata Tori Jensen además está ...
Reflexionando, uh, ofertas
de becas escolares...
De muchas universidades
de todo el país.
De todo el país.
Ella, uh, esa escuelas
incluyen U.C.S.
U.S.C., U.C.L.A., U...
Ése es un foul, Fred.
Estás encima de él.
¿A quién cubres, Cal?
"Ladrillazo"
¡Vamos, Cal!
¡Así se hace!
¡Sí!
Buen disparo.
¿Por qué le haces esto?
Deportista del año.
Otra vez.
¡Oh, Oh! ¡Sí!
21.
- Buenas noches.
- ¡Buenas noches, Abue!
Eso fue lo más cerca que
estuviste de hacer uno, Fred.
Señora, por favor le sirve
otra a Skeeter...
De lo que sea que esté tomando.
Y yo tomaré un, Stout.
Lo que sea que esté cerrado.
Regresa a la plaza con
tus amigos.
¿Cuántos años tienes? ¿16?
No traigo mi cartera conmigo
ahora...
Pero tengo efectivo.
Trabajo en la Construcción,
y tengo buenas prestaciones.
Dale una cerveza, Carramae.
Yo me hago responsable.
Eso en verdad me pone
tranquila de la mente, Little.
Gracias.
Doug Little.
Tratando de llegar bien
con el juego en la bolsa.
¿Como estás, Doug?
¡Te engañé!
No estoy seguro que quiera
de tu caridad, Doug.
Está bien.
Se lo daré a Skeeter.
Sí, o se lo puede dar
a Tori.
¿Skeet, quiere una cerveza?
Sí. Seguro.
Oh,no no, Skeeter.
Yo lo tomo.
Hey, lo que pasó con Tori...
No estuvo bien.
No te tortures por eso, Doug.
No me importa ya, en verdad.
¿Que puedo decir?
Tengo genética de mujeriego.
Lo menos que pude hacer es dejarte
saber que quería algo con ella.
Sí, bueno...
Tú puedes tenerla.
Sí. Ojalá pudiera.
Sí, ella fue dura conmigo.
Con tres curvas fuera
del plato.
Así es exactamente como
me siento.
Oye, Skeeter, estás
respirando en mí.
¿Te quitarías de mi
cara por un segundo?
Oh, sí, sí.
Disculpe, Entrenador.
Y otra cosa.
No quise decir todas esas
cosas que dije esa noche.
Sí, lo hizo.
Vamos. Sí lo hizo.
Y tiene razón.
Soy un miserable.
engañado y desastroso.
Y soy una vergüenza
para el deporte.
No.
Es gente como tú
la que hace del Béisbol...
El mejor juego
de el mundo.
Son siempre los estúpidos
talentosos los que...
Le faltan el respeto
y empañan el deporte.
¿Qué demonios haces aquí
tú solo...
En un viernes por la noche?
¿Que eres, un cliente
regular del Hillbilly ya?
Tal vez.
Puedo pensar en 10 o 15 mejores
lugares en los que puedes estar.
¿Un tipo como tú? ¿Eh?
Bueno, al menos puedo
enseñarte al elenco.
Ésta es Carramae.
Y ella es una dulzura.
Siempre está de buen carácter.
Ése es Skeeter.
Ya lo conociste.
Y pues, siempre hay un
colorido grupo de personajes...
En pocilgas como ésta.
He visto cientos de
estos bares asquerosos...
Por todo el país.
Son siempre lo mismo.
Mala comida, mujeres inestables.
Los torpes necesarios para
mantener en pie estas pocilgas.
Malditos perdedores.
Bienvenido.
¿Carramae?
Williams parece ser que
se derrumba.
Ha tenido algunos problemas
personales, últimamente...
Así que es una victoria que
esté aquí después de todo.
Hasta ver a...
¿Qué pasó?
Un momento para cada evento
bajo el cielo.
Un tiempo para nacer
y un tiempo para morir.
Un tiempo para sembrar y un
tiempo para cosechar lo plantado.
Un tiempo para buscar y un tiempo para
rendirse ante lo perdido.
Un tiempo para tener...
Coach Little se acerca y
le dice algo al Umpire.
Oh, dios. Tiene que tener
cuidado, entonces.
Y aquí está el lanzamiento.
Un elevado, parece
que aquí se termina.
Hasta la franja de protección.
Hace la atrapada.
y Temple anotará
fácilmente.
Y los Bisons tomarán una
ventaja de 3-2 en la séptima..
Fue un buen turno al bat
para Murphy...
Él se asegura que sea la carrera
de la ventaja...
Rodado hacia la segunda base....
Y la va a vencer...
Te diré que Viczorek
estuvo luchando...
Éso es lo que el entrenador
Little va a querer ver.
Reportando a nivel de cancha con
la sensación de los Bison, Tori Jensen...
Soy Calvin Marshall.
¿Cómo te sientes ésta noche, Tori?
¿Fuerte? ¿Lista para dominar?
A próposito, te ves
hermosa esta noche.
Todos esperamos una
fántastica actuación...
En la cancha de Voleibol
ésta noche.
¿Por qué no volvemos
al estudio?
Muy bien, este tipo está
tirándote abajo, Freddie...
- Está buscando el "Doble Play".
-Ok.
Sólo dale una buena abanicada...
Y mándala fuera del
cuadro ¿Ok?
Usa tus piernas, ponte
en posición de anotar.
Ok.
No hay jardíneros con gran brazo,
de todas maneras.
Ok.
¡Muy bien!
¡Mantén la vista en la pelota!
¡Corre, Fred!
¡Sí!
Calvin.
Lo sabes, línea de hit.
¡Suave y fácil!
¡Sólo sácala de aquí!
¡Oh, está muy helada!
¿Quién te dijo sobre
el juego?
Simon.
Buen trabajo.
Gracias.
¿Entonces, quién es la universidad
que tuvo suerte?
Voy a un viaje de reclutamiento,
mañana temprano.
Escogerás la escuela correcta.
Sólo asegúrate que le caigas
bien al entrenador...
Y de que necesiten
una rematadora externa.
No vas a querer realmente
quedar atorada con un "regresador".
Eso es lo que más o menos
me paso aquí en Bayford.
Pienso que podría irme
al Este.
Tu sabes, necesito
un cambio de escenario.
Hay excelentes programas
en esa parte.
Maryland, Notre Dame, Florida.
Estarás bien.
Veniste aquí a decir adiós.
No.
Vine a verte jugar.
Me gusto verte ahí en el campo.
Gracias.
¿Quieres venir a la fiesta?
Tengo que empacar.
Pero te llamaré cuando
vuelva en dos semanas.
Te veo después.
Adiós.
¿Qué excelente final, eh?
¡Hey, Freddie!
¿Oye, Simon ya calculaste
mi P.C.L. ya?
9.27.
No está mal, Freddie.
Gracias, amigo. Definitivamente
estoy mejorando.
Sí, especialmente despues
de todas las albóndigas que...
Vomitaste el año pasado.
Vamos a ganar el
siguiente año...
Puedo sentirlo.
Éste club es una dinastía.
¿Saben qué, muchachos?
No creo que esté aquí
el siguiente año.
¿De qué estás hablando, hombre?
Es tiempo de seguir adelante.
Tengo juegos más importantes que
realizar.
Encontrarás a alguien que sea
el anfitrión del show, Simon.
Te extrañaré, hombre.
Muchachos, estaré aquí todo
el verano.
Oigan, disculpen todos.
Me gustaría hacer
un brindis.
Por, por... Disculpen.
Un hombre que ha sido una
gran inspiración para mí.
Me acabó de enterar que va a
mudarse de la ciudad...
Para grandes y mejores cosas.
Esto es para un hombre que da
y da y da.
¿Y saben qué?
Él da más de lo que
yo puedo dar.
Ésto es por el hombre con el que con su corrido
de base en la séptima...
Le dió a la Constructora
Ernie's otro título...
Y eso fue genial.
Esto es por el hombre
al que todos queremos.
Esto es por
Calvin Marshall.
¡Claro que sí!
- Calvin
- Bien hecho, Cal.
¡Te quiero!