"Advertencia Este programa
muestra acrobacias
realizadas por profesionales
o bajo la supervisión de profesionales. "
"Por lo tanto,
MTV y los productores insisten
en que nadie debe intentar
imitar o reproducir
las acrobacias o actividades
que se presentan en este programa".
Hola, soy Johnny Knoxville.
Bienvenidos a Jackass.
"defensa propia"
Bueno, soy Johnny Knoxville,
Estados Unidos de América,
y haré un pequeño artículo
sobre artículos para defensa personal.
Empezaré rociándome
con aerosol de pimienta-
de la mayor concentración
que se consigue-
siguiendo con una pistola paralizadora
de 120.000 voltios,
y luego recibiré el disparo
de una pistola eléctrica-
50.000 voltios-
por aproximadamente 30 segundos.
De aquí salen los anzuelos, supongo.
"prueba uno aerosol de pimienta"
Rocíame.
Oh, Dios mío.
carajo.
Oh, siento como si mis ojos
tuvieran gonorrea.
No me pondré nada en los ojos, viejo.
No logramos que se pusiera nada en la cara.
- ¿Quieres el agua?
- No.
- Un poco de gasolina.
- ¿Te rociamos?
Sumérgete en la piscina.
¿Preguntan si eso detendría a un atacante?
Eso detendría a un maldito tren de carga.
"prueba dos pistola paralizante"
¡Carga!
¡Oh, carajo!
Realmente no deja marcas.
Acá es donde me diste.
- ¿Quieres volverlo a hacer?
- No.
"prueba tres pistola eléctrica"
¿No estuviste en 9021... no hace mucho?
Oh, carajo.
No, para.
Ah, carajo.
No, Jazz.
Jason, bájala.
Te daré una maldita paliza.
Hazlo tú mismo.
No. Ay, carajo.
Colócala sobre tu corazón.
Eso dolería.
Eso fue- Eso fue peor
que la pistola paralizante.
Se infectará.
- Diablos, no puedo manipular eso.
- Sí, es bastante feo.
¿Qué fue más efectivo?
El aerosol de pimienta es, lejos, el peor.
Con la pistola paralizante
te vuelves a levantar en segundos.
Pero te derriba.
Y la pistola eléctrica, sí, es horrible.
¿Quieren ir a verlo en TV?
A Ryan Dunn le están arrojando
brea y plumas en este momento.
- Oye, Ry.
- ¿Sí?
A Dunn lo llenaron de plumas.
Le arrojaron brea y plumas.
Ryan, mírame. Ryan.
Me arrojaron brea y plumas.
Creía que eso sólo sucedía
en los dibujos de Bugs Bunny.
Vamos, viejo.
Bueno, viejo.
Buscaré algo de comida para el equipo.
Dos cafés medianos, papas fritas,
una hamburguesa de queso.
Sí.
Ve. Ve. Ve.
¿Ahí adentro hay Ketchup?
"la balsa humana"
Hola, soy Preston.
Ésta es la balsa humana.
¿Me pueden dar vuelta, muchachos?
Móntalo.
Tienes que subirte tú mismo.
Rema, rema, rema tu bote
suavemente por el arroyo
Mi hombre.
Oh, viejo.
Vamos.
Es tu mamá, aconsejándote
que te montes sobre él.
Sí, mamá está-
Mi mamá me está diciendo
que monte a un tipo.
Sí.
No es tan malo ser
una balsa humana, ¿eh, amiguito?
Siempre tiene
sus beneficios complementarios.
- Tiene sus momentos.
- Sí.
Hola, soy el Chef Dave,
y hoy le prepararé una omelet.
No harán falta cuchillos.
Yo mismo procesaré toda la comida.
Los ingredientes son muy importantes
Una variedad de pimientos.
Los hongos son siempre
buenos para una omelet.
Tengo mucha hambre.
Cuando preparas una omelet,
no puedes olvidar los huevos.
Hoy prepararemos una omelet
con tres huevos.
Quedó un poco de cáscara ahí dentro.
No quiero eso.
Eso le cortaría el estómago.
Agregue siempre un poco de leche,
para que quede esponjosa.
Y queso yo sugeriría cheddar "medium".
Esto es rico.
Los huevos son el ingrediente final.
Guau, en este caso
parece que solamente vomité los huevos.
No- No se preocupe.
Lo único que debe hacer...
Simplemente, pruebe otra vez.
Oh, no.
No, vomítalos, viejo. Lo hiciste bien.
Cocinar es relajante.
En cualquier segundo me estoy por ir.
Perra.
Como pueden ver,
los colores realmente
se están mezclando muy bien.
OH, cómete la cáscara también.
Probablemente deberías.
No estuvo tan mal. Para nada.
Oreo que tenemos suficiente
para nuestra omelette de hoy.
El siguiente paso es
colocarla en la sartén.
Como dije, lo mejor es a fuego medio.
¿Huelen eso?
Ya está casi a punto.
Ya está casi a punto, eso seguro.
Y no hay suficiente
para dar de comer a todos,
pero me gustaría que algún voluntario
del público probara un poquito.
¿Alguien querría...?
Diría que estoy un poquito hambriento.
Bueno, sube aquí, viejo.
Oreo que realmente disfrutarás esto.
Sí.
Está caliente. Está caliente. Cuidado.
Sóplala un poquito.
Apuesto a que realmente no es para tanto.
Cómela. Mastica. Mastica.
- Traga eso.
- Mastica.
Tienes que tragarla.
Trágala.
Estás portándote como una mariquita.
Vamos, yo cociné eso.
Vamos, cómetela toda.
No.
Yo la cociné para ti.
Si la vomitas, es una grosería.
No- no lo hagas.
Yo la vomito porque estoy cocinando.
Come más, viejo.
No, no.
Espera un segundo. No hagas nada.
Sí, hazlo.
No dejes que la presencia de Jeff
te impida vomitar.
Lo juro, viejo, no es-
no es tu omelette, viejo.
Es solamente la idea de tu omelet.
No vomites sobre el Chef.
No vomites sobre ninguno de los Chefs.
Yo me voy, viejo. Qué porquería.
Oh, Dios mío, viejo.
Oye, Dunn, ¿qué sucede?
Oh, Dios mío.
- "Pista de patinetas cowboy"
- Hola, mi nombre es Jefe Roberts,
y lo único que me gusta más
que divertirme con caballos
es divertirme con mis amigos cowboys.
Éste es el Shockwave Collar Mick.
Es un collar eléctrico para perros;
te colocas esto alrededor del cuello,
y cuando cruzas los límites del alambre
recibes una descarga eléctrica.
¿Funcionó?
Bien, ven aquí.
Ahh, carajo.
Sácalo. Sácalo.
Ven aquí.
Ahora que Jeff, Pontius
y yo lo hemos probado,
convenceremos a Kosick de que se trata
de una pieza de un equipo de audio.
Sin que él lo sepa, recibirá una descarga
y probablemente se enojará bastante.
¿Quién tendrá el Mic?
¿Quién usará el Mic?
Oreo que Rick debería usarlo,
porque Rick será el que esté
más cerca de ti.
- Oreo que Rick es el que-
- Oreo que tendrás mejor sonido.
- Colócate los auriculares.
- ¿Pero están bien ajustados?
- Funcionarán mejor. Espera.
No escucho nada.
Basta.
Basta. Basta.
Lo siento.
No hagas eso. No hagas eso.
Viejo, eso es costoso-
Es una pieza costosa.
Basta. Basta. Basta.
Es el PX-1.
¿Quién quiere un poco? ¿Knoxville?
Yo no tuve nada que ver con eso.
Sí, claro.
Realmente no tuve nada
que ver con eso, Rick...
- Eso es una mentira.
- No tuve nada que ver.
Fue todo idea de Jeff.
Tu cuello hace así...
Un dolor enloquecedor.
No le deseo tener que usar
esa estúpida cosa a ningún animal.
Es sólo una pura tortura.
El que lo inventó debería
ser quemado en el infierno.
- Es una tortura.
- ¿Nos vamos de aquí?
Oh, ¿qué pasa?
, eso dolió.
¿Qué sucede, señor?
¿Cómo se llama?
Mi nombre es Satán, y...
Ni siquiera sé qué estoy haciendo aquí.
Debería haberme quedado
en el Infierno, adonde pertenecía.
¿Adónde estás ahora, Satán?
En California, y aquí en California
hay un gran problema con Dios.
Dios está en todas partes.
"Satán versus Dios"
Mantengan a Dios fuera de California.
Si ya estás muerto, el fuego no te quema.
No escuches a estas personas.
Son mentirosos.
Quizás sepas de mí
por ese libro que leíste,
pero esas cosas que se escribieron
sobre mí no son ciertas.
Entre otras cosas,
Dios no inventó las circuncisiones.
Las inventé yo.
Mantengan a Dios fuera de California.
No soy un mal tipo.
Todo eso que escribieron
sobre mí era mentira.
Jesús no inventó la circuncisión.
La inventé yo, el Diablo mismo.
No odies al jugador. Odia el juego.
En realidad, cuando me conocen bien,
soy un tipo bastante agradable.
Que Dios te bendiga.
Dios no me bendijo a mí.
Escribió un montón de mentiritas sobre mí.
Hola, chicas.
- Soy el Demonio.
- ¿Estás siendo sarcástico?
¿Qué significa eso?
No, me echaron del Paraíso
porque sentían envidia
de que yo hubiera inventado
la circuncisión.
Dios me espiaba
mientras yo estaba en el baño,
y me robó la idea, si lo leen-
Pueden leer al respecto en Génesis 18,
pero es una mentira total,
así que estoy aquí para limpiar mi nombre.
Soy un buen hombre.
Vete al carajo, viejo.
Soy un buen hombre, señor.
¿Quieres morir aquí, porquería?
Sal de mi puta vista, viejo.
Sal de mi puta vista, hijo de puta.
Eso no es muy cristiano.
Te asesinaré aquí mismo.
Oiga, basta.
Oye, perro.
Déjalo, carajo.
Hacer eso no es de cristianos.
Psicópata.
Jonrón.
Cuidado. Cuidado.
¡Oh, mierda!
"La astilladora de madera"
Es una astilladora de madera
diesel de 12 pulgadas.
Una unidad con 200 caballos de fuerza.
Alimenta al material
en la parte posterior de esta unidad
y lo dispersa por el tubo de descarga.
Soy Ryan Dunn, y voy a divertirme
con la astilladora de madera.
Oye, Ryan, ¿eso no te parece conocido?
Oreo que está tratando de decir
que tengo una salchicha pequeña.
Licuado de frutilla.
Primero probemos algo suave.
Viejo, el calamar dolió
mucho más que cualquier otra cosa.
¿Eso qué fue?
Fue el pavo congelado.
Oh, Dios mío. Mira eso.
Eso acaba de salir de mi cabeza.
Oh, viejo, hueles como basura radioactiva.
Viejo, lo siento.
Hola, soy Steve-O.
Y yo soy Ehren.
Estamos aquí, en el centro,
porque somos los mejores
jugadores de fútbol americano nunca.
- Sí, no más JV para nosotros.
- De ningún modo, cariño.
¡Salimos a la calle, sí!
Tanto.
Oh, Dios mío.
¡La pierde!
¡Tanto, juuu!
¡Ve, sí!
Oye, ¿sabes dónde este lugar,
"The Pink Flamingo"...?
¿Aquí es donde está el valet parking?
Me acaban de derrotar en un juego.
Muévete hacia adelante.
Mira el vapor.
Hay un-
Hay 30 cm de caca
colgando de tu trasero.
Eso es repugnante.
Eso es enfermante.
Oh, carajo, aquí viene el tipo.
Espera, déjame jugar al billar.
Eso es un asco. Viejo, límpiate el trasero.
Está echando vapor.
Estaba echando vap- Bollitos humeantes.
Eso fue un asco.
Muy repugnante.
Hola, Compa Compa.
- Gracias, amigo.
- Me llamo Richard.
Richard.
Ponle un poco de caca en la nariz.
Oarajo...
Viejo, tú-
Estaba tratando de entrar a la fiesta.
"Autopartes Eddie"
Estamos en Knoxville, Tennessee,
afuera de "Autopartes Eddie".
El dueño es amigo de mi padre
y se llama Eddie Harvey.
Realmente tiene mal genio,
y enviaremos a Dimitry ahí dentro
con acento ruso
para ver cuánto tarda Eddie en enojarse.
¿Quién ser Eddie? Necesito ayuda.
¿Tú ser Eddie?
¿Necesitas una cinta?
No, necesito ayuda, digamos.
Mi auto, se rompió... calle abajo.
¿Quieres al mecánico?
No, a Eddie.
Él es Eddie.
¿Quién es Eddie? ¿Tú eres Eddie?
Necesito bujía de encendido o algo.
¿Cuánto?
No te cobraré nada.
Dije que te la daría.
Necesito más.
¿Y si descomponerse de nuevo?
Una, una por cliente.
Vamos. Me das gratis,
pero es un dolor de cabeza gratis.
Tengo $1, pero necesito más de una.
Te doy $4 por dos.
Dame tres dólares más,
o tu no tendrá suerte.
Tengo rublos. ¿Aceptas rublos?
Te traigo- te traigo dólares.
Viejo, él- no se enojó en absoluto.
No pasó nada.
¿Qué dijo?
Me iba a dejar irme
con cuatro bujías de encendido por $1.
Regresa, y trata de hacerlo enojar.
Bien, yo encontrar dinero.
Dame bujías de encendido.
Necesito- ¿vendes motores?
Tal vez nuevo motor necesito.
Sí, bueno, no sé qué necesitas.
No entiendo.
No soy- Diablos, no entiendo nada
excepto el maldito idioma inglés.
No sé nada sobre-
No arranca; colócale combustible.
Probablemente te hayas
quedado sin combustible.
Dame un poco de combustible.
¿A qué estabas acostumbrado?
¿A andar en bicicleta todo el tiempo?
No; es auto; cuatro ruedas.
Cuando vas en auto,
tienes que ponerle combustible.
Dame una libra de combustible.
El combustible no se mide en libras.
Se mide en galones.
¿Quieres un galón de combustible...?
¿Qué sucede?
¿Quieres un galón de combustible-?
Tengo que viajar 50 kilómetros.
¿Cuánto combustible necesitar yo?
Responde el teléfono. Yo responder.
Hola, "Autopartes Eddie".
¿En qué poder ayudarlo?
- Yo hacerte juicio.
- Saca tu trasero de aquí, entonces.
Un hombre muerto no puede
hacerle juicio a nadie.
¿De qué hablas? ¿Cómo "hombre muerto"?
¿Adónde vas?
Un hombre muerto no puede
hacerte juicio por nada-
Vamos, ayúdame. ¿Qué, vas a pegarme?
No puedes pegarme.
Te pegaré, lo juro por Dios,
si te paras ahí, a mi alcance.
No puedes alcanzarme.
No puedes pegarme, vamos.
Tienes que ayudar a mí con auto.
Pon tu maldita mano ahí.
- Eh, eres demasiado lento.
- Ponla ahí.
Hola, Eddie, Eddie.
Ayúdame, Eddie.
Me siento en silla
hasta que vengas a arrancar auto.
No, una silla; necesito silla.
- Saca tu trasero de aquí.
- No, tomaré esta silla.
- , carajo.
- Necesito silla.
Saca tu de aquí.
Necesito silla.
Yo no...
- Necesito silla.
- Lo que necesitas es.
Me llevo el bate.
Ahora, sal de aquí, carajo.
- Necesito arrancar auto.
- Sal de aquí.
¿Tú quién eres? Tú no eres Eddie.
Haré que la policía te arreste,
Eddie y amigo sin nombre.
Sal de aquí, carajo.
Necesitar que tú arranques mi auto.
Arranca mi auto.
Anda.
Arranca auto.
Anda, ¿qué? ¿Vas a darme?
Estúpido hijo de puta.
¿Quieres que vaya ahí?
Soy Steve-O,
y estoy en algún lugar de Louisiana.
Ahora, estoy por hacer que
cangrejos de río me den una paliza.
¿Cuánto te hacen doler
cuando te dan un buen pellizcó?
Depende de si te toca uno como éste.
¿Ves cómo es su pinza?
Guau, viejo, sí.
Hace tres días que no les damos de comer,
así que deben tener hambre.
Oh, se sentirá un tanto extraño
bajando por tus pantalones.
No podría ser peor, viejo.
Esto probablemente será equivalente
a hacer un deslizamiento Pete Rose
a través de arbustos espinosos.
Miren, esto es lo que hacen.
Realmente, no te sueltan.
Esa cosa va a matarte.
Y éste es el pañal de cangrejos.
Y algunos adelante.
¿Te están pellizcando?
- ¿Dónde, dónde te está pellizcando?
- Está agarrado a mi glúteo, viejo.
Bueno, creo que terminé, viejo.
Casi te pellizcó el "Your Name", viejo.
¿Qué te pareció?
Me pareció espantoso.
Apenas Kosick salga de la farmacia,
Ehren le va a arrojar harina.
Y además el maldito anda con muletas.
Oarajo.
Está muy enojado.
Está muy, muy enojado.
No puedo descuidarme ni por un segundo.
Oh, Dios mío.
Simplemente, tengo que hacerlo. Yo...
Voy a jugar un poco de golf hoy.
Oye, amigo. Oye, no, no, no, no.
Un segundo, un segundo.
Estoy practicando mi swing.
Oye, amigo.
Oye, amigo. Tendrás que tomar
los palos de golf
y las pelotas e ir a otra parte.
Bueno, yo- Tengo que practicar los tiros.
Entonces tendrás que ir
a otro lado para hacerlo.
El campo de prácticas no está abierto hoy.
Bueno, esto no es un campo
de prácticas, amigo.
Esto es un campo de golf en miniatura.
Bueno, lo sé, pero yo-
Tengo que practicar mis swings.
- Oye, amigo. Oye.
- Cuidado. Cuidado. Cuidado.
Toma, tienes que-
No, no, no, esos palos son costosos.
- Tienes que tomar estos palos-
- Sólo déjame terminar mi juego.
- No, amigo.
- Me quedan tres hoyos.
No me importa si te quedan 33, ¿está bien?
Tienes que tomar tus palos e irte.
- Sólo un par de tiros más.
- Oye, amigo.
Sólo un par de tiros más.
Si debo hacerlo,
llamaré a la policía, amigo.
Yo no he hecho nada.
La golpeé. Hiciste que la golpeara.
Cuidado.
No quiero hacer el swing contigo aquí.
No quiero que salgas golpeado.
Espera. Espera.
Espera. Espera. Espera.
Cuidado. ¡Cuidado!
Oye, cuidado.
Amigo, tengo los palos.
Dame mis palos.
- Vámonos.
- Anda.
- Oh, aquí está, bien.
Espera. Retrocede. Retrocede.
Oye, amigo, oye.
Retrocede. ¡Cuidado!
Anda, dame mis palos.
Vamos. Esos son mis palos costosos.
Bueno, vamos.
Mi mamá me regaló esos palos.
Oye, tienes que tomar esto e irte.
Anda, vámonos.
Vamos, sólo- Déjame terminar la vuelta.
Me quedan ocho bolas.
- Amigo, no puedes hacer eso aquí.
- Anda, me quedan ocho bolas.
Sólo una vez más.
Amigo, no puedes golpear hacia allá.
Es un campo de golf.
Dice que es un campo de golf.
Es para este campo de golf
en miniatura, amigo.
No debes lanzar más allá, ¿está bien?
Dios.
Vamos.
¿Me cobrarás tarifa por servicio de caddy?
- ¿Duele?
- "La pista de patinetas humana"
¿Qué? Sí.
Oh, Dios, no.
¿Demasiado fuerte?
Dios, estos Egüez andan por ahí.
Se están reproduciendo como- como conejos,
y están asesinando personas.
"cazador de Egüez"
Muchos conductores de programas
sobre la naturaleza tratan de tener
una relación más zen con los animales,
pero yo no.
Quiero demostrarles a estos bichos
que soy más fuerte que ellos.
Soy más rápido.
Tengo más instintos animales.
Y que yo mismo soy un animal.
Oh, me está mirando.
Le gustas, chico.
Los extremos de sus garras
contienen un veneno
que la mayoría de los científicos comparan
con la picadura de 1000 viudas negras,
y estamos hablando de un animal
que tiene dos o tres dedos.
No sé.
Eso son muchas viudas negras.
Ustedes hagan el cálculo.
El mejor momento para cazar un emú
es cuando está asustado.
Ahí es cuando dará una pelea decente.
Bueno, no lo corras.
Ahí está. Ahí está.
Lo tienes. Lo tienes. Lo tienes.
Abre la puerta. Abre la puerta.
¡Tienes que mostrarle a estos animales...!
¡Que tú eres quien manda!
Que tú eres quien manda, y, ya sabes,
si quizás te sientes atraído por ellos,
puedes obtener algo de placer de ellos.
Yo no haré eso ahora.
Sí, cazador de Egüez.
El cazador de Egüez.
Buen trabajo, viejo.
Muy bien.
- ¿Habías hecho esto?
- Sí, son bastante tranquilos.
No son tan malos, viejo.
Eso no fue malo en absoluto.
Bueno, eso fue lo más intenso
que he hecho en años.
Hola, haremos el desafío de la leche,
e intentaremos beber
3 litros de leche en una hora-
o, en realidad, tan rápido como podamos.
Kristin beberá leche blanca,
yo beberé leche marrón,
y Ehren beberá leche rosada.
Salud.
Riquísimo.
¿Qué tal sabe?
Mi estómago está empezando a rechazarla.
Oh, Dios.
Lo siento.
Maldición.
¿Cómo es que tomaste tanta leche
y no estás vomitando?
Ella lo logrará.
- Es imposible.
- No lo creo.
¿No está fría?
¿La tuya no está fría cuando la vomitas?
La mía estaba fría como el hielo cuando-
Vomitar vómito frío
es una sensación de lo más extraña.
Estoy desesperado por hacer caca.
Yo también.
Voy a hacer caca.
Oh, Dios mío.
Muéstrame el recipiente vacío. Sí.
Qué asco.
Vieja, le erraste a la cubeta.
Sí, vieja.
Johnny, ¿qué sucedió?
Ayer me torcí un poco el tobillo.
Hola, soy Johnny Knoxville,
y me sacaré una radiografía.
Yo soy Mary Lynn, la voluntaria.
Intentaba saltar un río
con un par de patines de rueditas.
Quédate así.
El show va bien hasta ahora.
¿Qué estás haciendo?
Tienes un esguince bastante severo ahí,
y necesitarás mucha rehabilitación.
Bien.
Así que te colocaremos
una férula inflable aquí,
y veremos si puedes tolerarlo.
Usarás muletas.
Te daré una copia de tus radiografías,
y no deberás hacer acrobacias
por varias semanas.
"Salto con patines con rueditas"
Soy Bunny,
y soy el salvavidas aquí, en el río,
y aunque el Sr. Knoxville
es patinador profesional,
no es nadador profesional,
y mi trabajo es asegurarme
de que este tipo no se mate.
Mi nombre es Johnny Knoxville,
y hoy saltaré el Río L.A...
con patines con rueditas.
Socorro, socorro.
Amigo, te tengo.
Bien, intentaré saltar de nuevo
sin la rampa.
Oh, viejo, me debo
haber quebrado el tobillo.
Ese tipo es el mejor patinador que existe,
quizás en la ciudad entera.
Oh, estoy.
Oreo que me quebré el tobillo.
Si ese salto le costó su carrera,
no sé quién va a ofrecerse
para ocupar sus patines.
Puedo decírselos desde ahora.
- Casi lo logro.
- La segunda vez estuviste cerca.
Te quedaste corto
por aproximadamente 1,5 m.
Te quedaste corto por aproximadamente
1,5 m en un salto de 3 m.
Estoy con Raab Himself,
quien paseará su desnudo trasero
en bicicleta por el medio de High Street.
- ¿Hacia adelante o hacia atrás?
- Hacia atrás.
Bien.
A esto me gusta llamarlo "fuera manos".
¿Pueden acercarse, muchachos?
Estaba levantando mi auto
y cayó sobre mi mano.
No irá a ninguna parte.
Oye, espera. Tengo mis llaves.
Están en- Oreo-
Las dejé adentro del auto, ahí.
No, señora, está bien.
Oreo que podremos.
No, está- está bien. Está bien.
Está bien.
Coloca el gato abajo.
No sé dónde-
Bien, lo levantaremos
de forma concentrada ahora.
Esperen. Él tiene el gato. Lo tiene.
¿Puedes masajearme un poco la espalda?
Llama al 911.
No, no, por favor, no llamen al 911.
- Sé-
- Respira profundo, amigo.
Tranquilízate. Tranquilízate.
Oh, hice burbujas.
Oreo que estamos todos de acuerdo
por cinco minutos, vale todo.
Lo que suceda abajo del agua,
se queda abajo del agua.
- Lo que suceda abajo del agua-
- Caballeros, arranquen sus motores.
Caballeros, arranquen sus motores.
Que no se les ponga dura aquí adentro.
Soy Raab Himself, y esto es tiro al plato.
"tiro al plato"
Tira.
Me dieron en el tobillo.
¿Vieron qué rápido corrí?
Parecía un guepardo.
Alguien me dio en la cabeza.
- Ronchas enormes-
- . Eso dolió.
Nadie le dio a la diana.
- Que salga el resto.
- ¿De quién es esa camiseta?
De Pontius.
Que salga el resto.
Sí, asegúrate de que salga el resto.
Oh, carajo.
Quedan cuatro minutos de cinta,
pero, oh, carajo.
No puedes-
Oh, carajo.
X- Y. X-Y.
- Ya que nos portamos como idiotas-
- Anda, corre y trépate.
Oh, carajo.
Oh, Dios m-
¡Sí!
Hola, soy Steve-O,
y esto es monociclismo extremo.
"monociclismo extremo"
Hagámoslo.
Viejo.
- Mi amigo lo hace bien.
- Él es genial. Me gusta.
Estaré viendo Jackass.
Me dolió.
Supe que estaba totalmente acabado
en el tobogán de cemento.
"bandeja de caca"
Eso es muy especial.
¿Me trae un...
Lard Na vegetariano, por favor?
Bien...
Oh, bueno, excelente.
Oh, Dios.
- Disculpe, señor.
- ¿Sí?
Ordené un plato vegetariano,
pero contiene alguna clase de salchicha.
Puaj, mire eso.
Ahí hay más.
- ¿En serio? Permítame ver.
- Huela eso. Huele horrible.
Muy caliente.
Es- Esto estaba en mi- esto- esto-
Parece caca.
¿Qué es eso?
- Esto es un frijol.
- ¿Frijol?
- ¿Esto es un frijol?
- Sí.
- Permítame-
- ¿Qué clase de frijol?
¿Es como un porotito de caca...?
A veces el-
Oh, ¿es como una de estas cosas?
Sí, y eso- eso- lo pusieron entero.
No sé qué es eso.
Es un frijol bastante grande.
- Disculpe-
- Está bien. Está bien.
¿Ya descubrieron qué había en ese plato?
No logro descubrir
qué es eso, pero nosotros-
Era tofu- No, sí, no-sí.
Alguien lo metió dentro.
Nunca cocinamos así, nunca jamás-
¿No se cayó nada cuando usted
se inclinó, o algo así?
Nunca, nunca.
Bien, que tengan
buenas noches, muchachos.
Hola, ¿cómo estás?
¿Tiene algún plato de fideos con verduras?
No desea carne, ¿verdad?
Sí. Nada de carne.
Esto tiene buen aspecto. Gracias.
Tenemos pasteles fritos de cangrejo.
Disculpe, ¿señora?
¿Sí?
Pedí un plato vegetariano.
¿Puede llamar al gerente?
Parece que esto contiene salchicha.
¿Qué es eso?
No sé, pero huele mal.
No sé de dónde salió.
- ¿Qué es eso?
- ¿Eso es col china?
¿No lo sé? ¿Qué es eso? ¿Un?
Permítame ver.
¿Qué? ¿Qué?
No, no, eso es mi periódico.
Eso es propiedad privada mía.
Sí, lo sé, permítame ver.
Por favor, permítame ver.
Me estoy sintiendo muy acorralado.
Tengo-no, me estoy sintiendo
muy acorralado.
No, ahí está su dinero.
Ahí está su dinero.
Llamaré a la policía.
Oh, Dios mío.
Vamos. Vamos.
Vayamos a la tienda de deportes
y juguemos un poco de básquetbol.
Empieza el juego. Lanza la pelota.
¿Listos?
Falta, falta.
Penalty.
Bien, ya es suficiente.
No los quiero aquí adentro.
O salen de aquí, o haré algo
que no va a gustarles con ese silbato,
así que por favor váyanse de la tienda.
Los quiero fuera de la tienda ya... ya.
Tenemos un juego muy serio
de dos jugadores.
En serio; salgan de aquí.
Salgan de aquí, ahora.
Lo digo en serio. Salgan.
- ¿Dónde está la pelota?
- Fuera.
No tenemos pelota.
Bueno, acabó el juego.
Buen juego.
- Gracias.
- ¿Tienen agua aquí?
- No.
- Vamos.
Oigan, ¿adónde a continuación?
Nuevo juego.
- ¡Salta!
- "Bam Margera es profesional".
"MTV insiste en que no debes
intentar hacer esto en casa".
Oh, Dios mío.
- ¿Estás bien?
- ¿Pero está quebrada?
No lo sé. Parece estar bien.
Oh, Dios mío.
Hola, soy Party Boy,
y esto es jacuzzi extremo.
"Sin camisa, sin zapatos, sin servicio"
- Buenos días.
- Hola.
Espera. No puedes entrar así. Sal.
¿Qué?
No puedes- Ve a ponerte pantalones. Sal.
¿Qué-? ¿Puedo tomar un poco de agua?
No, no puedes.
Por favor. Estoy súper sediento.
Afuera hace muchísimo calor.
No, no, no puedes.
Ve a ponerte unos pantalones.
Yo sólo- El agua está ahí.
No me importa. Sal.
Disculpa.
- Disculpa. Sal.
- Yo- ¿Tengo que irme?
- Sí.
- ¿No puedo tomar agua?
Ponte pantalones.
- Disculpa, sal.
- Bien, bien.
Debería darte vergüenza. Sal, sal.
Bueno, lo siento.
¿No puedo tomar agua, por favor?
No puedes tomar agua.
Ponte pantalones, y luego regresa.
Tienes que usar pantalones.
Se está poniendo como loca. No lo sé.
No puedo creer eso.
¿Adónde de marco a fuego?
¿De verdad?
Empezamos, ¿sí?
Bien; y, como dije, no contaré hasta tres.
Bien, buen soldado.
Buen soldado.
Oh, diablos, tenemos un- ¿y-?
¿Necesitamos unir el punto ahí?
Completaremos eso.
Oh, así que no terminamos.
Bueno.
Realmente puedo-
Puedo olerte.
- Sí.
- Podemos olerte.
No hueles tan mal como algunos,
sin embargo; eso seguro.
Bueno; ya estás marcado.
Así es, hagamos una fiesta.
Así es.
Oh, Dios mío.
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Sólo dame un segundo.
Sólo no- no me toques.
"hacer caca en un palito 1 "
Oh, carajo.
Oh, me hice pis encima.
Viejo, eso es asqueroso.
Oh, viejo.
Oh, qué asco.
Oh, no.
Estamos aquí,
en la vieja y alegre Inglaterra;
el Sr. Pontius y yo
nos excedimos un poco anoche,
y estamos por practicar rugby
con los London Irish,
un equipo profesional de rugby.
No me siento bien.
Son muchachos bastante grandotes.
Te pegan muchas patadas en la cabeza.
El bebé tiene frío.
Hola, soy Johnny Knoxville,
y esto es rugby.
- ¿Cómo va hasta ahora?
- Bien.
Ah, sí.
Este tipo está loco.
"vestido desnudo"
Estás horriblemente desnudo.
No te caigas.
Oh, Dios mío, eso es una porquería.
Sí, Dave.
Hola, soy Steve-O,
y estoy a punto de ser
atropellado por un aerobote.
"simio nocturno"
Santa.
Fuera de aquí, carajo.
¿Qué tal, viejo?
¿Qué está pasando, viejo?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Por qué haces esto, viejo?
No hay nada como
un simio borracho, viejo,.
Soy Rick Kosick.
Soy un ciervo salvaje,
y huelo una ciervita en celo.
¿Qué me pusiste encima?
- Levántate.
- ¿Qué es eso?
Oh, estás desnudo, carajo.
Estás desnudo, carajo.
Me siento tan indefenso.
Déjame.
Escuchemos a ese caballito.
Veámoslo.
Haz mover al caballito.
Espera. Haz mover al caballito, Rick.
Viejo, ya escuchaste al-
Me golpeé bastante en la cabeza.
DJ.
Soy Ehren McGhehey,
y esto es el extintor de incendios.
¿Estás bien?
Me entró en la boca.
Oh, Dios mío.
Éste es Rene Hoffman.
Es dueño del "Orlando Watersports Oomplex",
donde yo- espero practicar
wakeboarding hoy.
- "practicando wakeboarding"
- Soy muy descoordinado.
Ni siquiera puedo levantarme
sobre una tabla de wakeboarding o esquíes
a estas alturas de mi vida.
¿Orees que puedas hacerme levantar hoy?
Bueno, aquí incluso hay niñas
que pueden hacerlo.
¿Me estás llamando "niña"?
¿Qué le sucederá a Knoxville cuando entre?
O irá muy lejos y se hará polvo,
o no irá muy lejos
y se estrellará contra la rampa
y se hará polvo.
De cualquiera de las dos formas,
¿se hará polvo?
Soy Johnny Knoxville.
Voy a practicar un poco de wakeboarding.
¡Oarajo!
Hoy tendremos un concurso
donde comerán pasteles.
Yo determinaré si terminaron el pastel,
y podrán poner la mano
sobre la sartén pero no sobre el pastel,
y cuando terminen,
tendrán que decir "Ryan Dunn".
Continúa, gordito.
Ryan Dunn.
Estás lleno de mierda.
Listo.
Puedo atacarte, viejo.
¿Qué? ¿Nos quedamos sin pasteles?
Tengo ganas de otro.
¿Quién diablos hizo eso?
Phil es el ganador oficial.
Se comió cinco pasteles.
Phil es el ganador.
Tenemos un ganador.
¿Cómo se llama?
Bam-Bam.
- ¿Bam-Bam?
- Sí.
Bam-Bam aún tiene sus garras, veo.
- ¿Cuánto pesa Bam-Bam?
- "lucha de osos"
Está cerca de 226 kg ahora.
Cuando él lucha,
cuanto más pendenciero te pones,
más pendenciero se pondrá él.
Si le agarrara su de oso,
¿crees que atacaría?
Estaría muy molesto.
Cuando los osos machos luchan entre ellos,
ahí es adonde apuntan.
- ¿Buscan herir las partes del otro?
- Eso es lo que buscan.
¿Tenemos un protector de genitales?
¿Necesitas esto? No ése.
No, está bien, no te preocupes por eso.
Mi nombre es Johnny Knoxville,
y esto es lucha de osos.
Hola.
¿Cómo estás?
intenta levantarte, John.
Puedes levantarte, vamos.
No puedo hacer fuerza con la espalda.
Tranquilo. Tranquilo, amigo.
No pareció que estuvieras intentando...
Ay, mi cuello.
Aparta tu mano.
Mueve tu mano- Aleja tus manos de él.
Usa los codos.
Él está bien ahora.
Esa vez intentó romperme el cuello.
Bueno, Bams, basta.
Buen chico. Buen chico.
John, anda, levántate.
Intentó romperme el cuello
un par de veces.
Ya te escuchamos.
Sí, él estaba intentando-
porque él- vean, fue inteligente.
Sujetaba y simplemente desgarraba.
Lánzate.
¿Ves los patitos?
Oh, lo siento, bebé.
Lo siento, bebito.
- Oh, esa cosa duele.
- Está bien.
Está bien, vamos.
Vamos, bebé, ¿quieres que te dé?
Ya me parecía que no.
Oye, ¿quieres rodar por
esa pendiente realmente rápido?
- No.
- Vamos, viejo.
Lo harás bien.
Sólo ve a mirarla, viejo.
La veo desde aquí.
¿Qué-? Mira, no, no, ve-
Sube ahí y mira.
No quiero que me lancen
rodando por una pendiente.
- ¿Por qué no?
- Porque no.
Dije que no quería.
¿La miraste siquiera?
- No, pero no me hace falta.
- ¿Por qué no?
Porque no me hace falta.
¿No quieres hacer algo
que podría lucir bien en TV?
¿No quieres hacer eso?
Oh, bueno, entonces; pensé-
Ah, no importa.
Vamos, anda.
No te enojes, viejo.
Sólo quiero obtener algo gracioso.
Bueno, yo no quería-
¿No crees que eso sería gracioso?
Sí, pero no quiero hacerlo.
¿Esta filmación terminó?
Sí, ¿qué querías obtener con ella?
Obtuvimos lo que fuera, ¿sabes?
¿Estás enojado?
Contigo.
¿Por qué?
Porque eres un imbécil.
Anda, viejo, no estés enojado.
Ya estoy bien, ¿sí?
Ya estoy raspado. Me siento bien.
¿Estás raspado? Déjame ver.
Bueno, y mi- Así que... genial.
Esto fue lo más estúpido
de todos los tiempos.
Yo- Bueno, entonces... Bien.
Ya me olvidé de esto.
No parece que te hubieras olvidado.
¿Qué preferirías?
¿En la segunda hay carne?
Mm, no, no hay carne en la segunda,
pero la primera está totalmente
hecha de carne.
Oh, buen Dios.
Ooh, gracias por tu tiempo.
Estamos aquí, en Buckingham, Inglaterra,
con los "Devil's Horsemen",
y haremos duelos de gladiadores.
"gladiador"
Sí.
Andando.
Primera acción suben
a los carros de combate, ¿sí?
Entran los carros. Tú- Tú, ahí.
Plano general, ellos entran,
se te adelantan. Nos detenemos aquí.
Cuando nos detengamos aquí...
¿De qué diablos está hablando?
Este tipo está loco.
- ¿Está bien?
- Bien.
¿Entendiste algo de lo que acaba de decir?
No entendí ni una palabra.
Oh, piedad, piedad.
Oh, ahórramelo.
Toma.
Anda, mátame.
Mátame.
Mira eso.
Vamos, Steve-O.
Lo hiciste.
Oh, Dios mío.
Eso es tan...
¿Dónde está tu- dónde está tu bicicleta?
¿Dónde está tu bicicleta?
¿Qué crees que motiva a este tipo?
Dios, si vas a ser un idiota,
es mejor que seas tenaz.
- ¿Dónde está el monociclo?
- Necesitas el monociclo.
Viejo, ve a buscarlo.
Debes volver a entrar
y buscar el monociclo.
¿Olieron eso? Es caca.
Ten cuidado.
Santa, mira su mentón.
Oh, Dios mío.
¿Qué tal estuvo
la acrobacia con el monociclo?
Éste es Mike,
nuestro adiestrador de caimanes.
¿Cómo están todos ahí?
Hoy él nos acompañará.
Tomaremos este caimán muerto
e iremos a divertirnos con él.
¿Murió por causas naturales o...?
Sí.
Qué bueno.
Lo mató otro caimán;
más natural, imposible.
Observa qué real
es el movimiento de la cola.
Bueno, hagámoslo.
Oh, lo siento.
Está llevando un cocodrilo muerto.
Perdió la cordura.
Lo sé. Es gracioso.
Y una señora le sacó una fotografía.
Disculpe. Cuidado, señor.
Cuidado.
Cuidado. Cuidado.
¿Quiere acariciarlo?
Venga, acarícielo. Acarícielo. Acarícielo.
Me golpeará con la silla.
Si quieres, puedes acariciarlo.
¿Quieres acariciarlo? Ven, prueba.
Ven.
Mejor retrocedan un milímetro, chicas.
Está dormido.
Pueden acariciarlo si quieren.
Cuidado. Cuidado. Cuidado.
- ¿Quiere acariciarlo?
- Oarajo, no.
Puedes tocarlo.
¡Tócalo!
Señora, ¿quiere acariciarlo?
¿Está segura?
Está dormido.
Ésta en estado de sueño profundo.
Bueno.
Oh, Dios.
¿Quiere acariciarlo?
Tome, ¿quiere acariciarlo?
¿Quieren acariciarlo, muchachos?
Vamos.
Oh, cuidado.
¿Pueden hacerlo resucitar?
Oye, Jamie, van a resucitarlo.
Van a realizar una resurrección.
En nombre de Jesús...
Viejo, esto es una porquería.
El hecho de que no sepas andar en patineta
no hará que esto sea lindo.
- Buen trabajo allá.
- Gracias.
Vayamos a ducharnos después de esto.
No deberías hacer esto.
Ni siquiera puedes pararte-
Ni siquiera puedes pararte sobre esa cosa.
No deberías hacer esto.
¿Por qué no vas abajo-?
Practica un poco allá abajo
y luego sube aquí.
No; sólo hazlo, Johnny.
Sí, sólo hazlo.
No dejes que te convenza
de no hacerlo, viejo.
Uno, dos, tres.
"el salto al lago"
¡Oh, Dios mío!
El Jefe Roberts regresa de la tumba.
Oh, Dios mío.
Las posibilidades de que esto
salga bien son mínimas.
Hasta luego, viejo.
Nos vemos después.
Dios, oh, Dios, escucha,
ven aquí, perra, perra.
¿Qué vas a hacer?
Intentaré aterrizar en el agujero.
¿Listo?
Soy Steve-O,
y estoy por recibir una maldición.
La única vez que escuché de esto
es cuando la gente hace muñecos
de otras personas para poder torturarlos.
Aclara tu mente.
No te preocupes por el vudú.
Me lastimé mucho haciendo acrobacias,
y creo que necesito una sanación.
Bueno, supongo que estás siendo-
entonces te bautizas, y-
Sí, déjame ser bautizado
vestido con mi bikini.
Oh, ahí va.
Ella tiene una manera.
¿Entonces esto es-?
¿Esto es un bautismo?
Bueno, con la serpiente.
Un bautismo con la serpiente.
Sí.
La única vez que escuché de esto
es cuando la gente hace
muñecos de otras personas
para poder torturarlos.
Ser torturado fue
el primer estado de la humanidad.
Golpearme, golpearme,
golpearme a mí mismo, y sí,
genera un gran sentido de realidad.
Oh, sí, golpearme a mí mismo
¿El vudú es una actividad violenta,
generalmente?
Se supone que debes dar un salto.
Ve si puedes darme en el trasero.
Le encantan los azotes en el trasero.
Sí, eso estuvo bueno.
El látigo elimina
toda la negatividad, trae orden.
El látigo trae orden.
Estamos eliminando
la negatividad con el látigo.
Gatea por ahí.
Da la vuelta.
Sí, dame en serio.
No.
Sí, eso estuvo bueno.
Sí, ahí vamos.
Este látigo no es juego.
Sí, eso estuvo bueno.
Oh, Dios mío.
Sí, ahí vamos.
¿Ya se fueron los malos espíritus?
Sí, creo que los malos espíritus se fueron.
¿Conoces algún pequeño mercado por aquí?
¿Mercados?
¿Qué clase de mercados?
Ve a La Ciénaga.
¿Hacia la izquierda
o la derecha en La Ciénaga?
Veamos, a la... izquierda.
¿Qué estás haciendo?
Vete.
- ¿Qué sucedió?
- No lo sé. Me dijo que me fuera.
Se estaba tirando pedos.
¿Qué?
Oye, estoy comiendo.
Eso es una grosería.
Estamos en Regent Street
en la vieja y alegre Inglaterra,
y vamos a jugar un poco de balompié.
Fútbol.
Balompié.
¿Te gustaría intentar un tiro al arco?
¿Quién probará?
Oh, carajo.
Arrójame mi pelota.
El que me haga un gol obtendrá como premio
buen sexo conmigo
a la vuelta de la esquina.
Vamos, dublinés.
La saqué.
Saca eso de aquí.
Bien, aquí tenemos a un profesional.
¿Adónde se fue?
Oarajo, lancen un buen tiro.
No está mal para un yanqui de.
Bien, aquí vamos.
Lánzala.
¿Qué cosa?
Sólo tengan cuidado con la ventana, ¿sí?
Bueno, ganó Estados Unidos.
Nos echaron.
Uno más, uno más.
Yo solía deslizarme con la tabla
y acabar aquí.
¿Ésta es la Oficina de Inmigraciones?
Vengo de un lugar un poquito
más lejos al sur, en Méjico,
pero necesitaré servicios inmigratorios.
Tendré que quedarme aquí por un tiempo,
y quiero que sea legalmente.
- Bien.
- ¿Tiene formularios para darme?
- Sí, tengo.
- Bien.
Siéntese.
No tenga miedo, señorita.
En realidad soy un buen tipo.
Aunque me porto para el diablo
de vez en cuando.
Soy Brandon; él es Bam, y tendremos
una pequeña riña de gallos en el hielo.
Tú, tú, ¿por qué no vuelves aquí,
perro anotador de tripletas?
Trae tu trasero aquí.
¡Te vi en el círculo rojo!
Offsides.
Eso es "offsides". Pequeño.
¿Quieres que te pase algo malo?
Vamos, hazlo.
Hazlo.
Sí, perro.
El pequeño Wee Man.
Oh, sí, sí.
Jo-jo-jo, ¿me das 100 piezas de pollo
y 100 Oocas para llevar?
Oh, Feliz Navidad.
Santa Olaus tiene mucho pollo.
- Bien, adiós, Feliz Navidad.
- Gracias, Blanca.
Gracias, señor. Gracias, Carlos.
Jo-jo-jo, Feliz Navidad, niñitos y niñitas,
pollo frito y Cocas.
Feliz Navidad.
Bueno, gracias, gracias.
Hola, Feliz Navidad.
Para, para, para, para.
Aquí vamos.
Bueno, no te apures.
Está bueno.
Vamos.
Hay suficiente para todos.
Aquí vamos, Feliz Navidad.
Feliz Jannukkah.
¿Qué quieres para Navidad?
- Di "Una muñeca Barbie".
- ¿Una muñeca Barbie?
- Di "gracias".
- Di "Feliz Navidad".
Bien, ¿tú qué quieres, niñita?
Quiero una-
Quieres abrazar a Santa Olaus como-
No, quiero una muñeca Barbie.
Bien, recibe una muñeca Barbie, niñita.
- ¿Puedo recibir también una tortuga?
- Puedes tener una tortuga.
Eso es todo lo que quiero.
Bien, y ½ pinta de.
- Quiero la tortuga.
- Bueno, una tortuga, una tortuga.
Hola, feliz Navidad.
"la rueda de patinetas"
¡Sí!
"Acrobacia realizada
en una calle cerrada.
No intentes imitarla".
Oh, Dios mío.
¿Estás bien?
Hola, soy Pontius el Bárbaro,
y hoy estamos en esta feria histórica
para matar algunos dragones.
"Pontius el Bárbaro"
Hola, mujerzuelas.
Son de la realeza.
Sí, no es problema.
Fuera de mi camino, anciano.
Señor, soy caballero
de este reino en una era.
Si desea insultar a un amigo mío
llamándolo "anciano",
deberá hablar conmigo,
y yo le hablaré a usted duramente,
y mis palabras tendrán
más peso que su armadura.
¿Puedo molestarlo para pedirle-?
No se insulte a sí mismo
con su falta de inteligencia
y su ignorancia.
¿Puedo molestarlo
para pedirle un beso, señor?
¿Puedo probar algunas de esas uvas?
Bueno, gracias.
No son de verdad.
¿Me das un poco de ese dragón?
Basta, mocosos.
Escuchad, escuchad.
Me gustaría hacer una demostración
de cómo se mata un dragón.
Lo primero que hay que recordar es la boca.
Estos bichos pueden lanzar fuego,
así que aléjense de él.
Miren este dragón.
Un dragoncito, un dragoncito...
Mátalo con tu arco.
Atrapen al dragoncito.
Atrápenlo, vamos.
Maten al dragoncito...
Dragoncito.
Maten al dragoncito.
Maten a ese dragón.
Maten a ese dragoncito.
Atrápalo.
Decapitaste al dragón.
Oh, Dios mío.
Está muerto.
Traigan a sus muertos.
Oh, Dios mío.
¿Qué demonios...?
Qué lindo.
Hola, soy Rick Kosick.
Yo soy Johnny Knoxville.
Esto es trineo urbano.
, eso dolió.
Mira mi- ¿Esa es la huella
de frenado que dejó mi chaqueta?
Intentemos bajar los escalones.
¿Qué hora es?
Es hora de ir a casa, viejo.
Eso- viejo, eso huele como la.
Déjame ver eso.
La mojarás toda, y luego tendremos
que esperar a que se seque, viejo.
- No la mojaré.
- Me lo tirarás encima.
No lo haré.
¿Adónde van esta noche?
A casa.
¿A casa? ¿Por qué a casa?
Porque es el lugar adonde hay que estar.
¿Por qué van-?
¿Puedo ir con ustedes?
Hola, hola, hola.
Vamos, vamos, vamos, sólo uno chiquito.
Sólo uno chiquito.
¿Qué es ese olor?
Eso huele mal; ¿qué es eso?
Es mentol.
No, ¿qué es ese olor?
- Huele mal.
- Es él.
- Sí, apesta.
No, no apesto.
Estuve haciendo ejercicio.
Oh, hueles realmente mal.
- Apestas.
- ¿Quieres que te devuelva esto?
Hueles mal; sal del auto.
- Vamos.
- Sal del auto.
- Sal.
- Hueles mal.
- Huele mal.
- Vamos.
Es sólo una banana.
"torneo de caca"
Hola, soy Johnny Knoxville,
y estamos en el Sunset Ranch,
en Hollywood,
y hemos reunido
más de una tonelada de caca de caballo
en un ring de aproximadamente 3 m x 3 m.
Voy a sortear nombres, para ver
quién compite contra quién
en el torneo de caca.
Bien, repasaré rápidamente las reglas.
No hay reglas.
Bunny versus Jeff.
Vamos, Jeff, no me decepciones, viejo.
Bueno, Kosick versus Wee Man.
Pégale en la cara.
Pégale, Rick.
¡Sí!
El próximo torneo es entre Knoxville-
o sea, yo- y Oliver.
Eliminatoria de ganadores, primer round
Bunny versus Wee Man.
Jeff versus Oliver; eliminatoria
de ganadores, segundo round.
¡Sí!
Wee Man versus Jeff.
Para el encuentro por el campeonato,
todo se quita
las vallas, estos bloques
de cemento, el marcador.
Es un "mano a mano".
Yo seré el árbitro.
Esto es un "va todo al ganador".
Aquí vamos.
"pelea final por el campeonato
Jeff versus Bunny "
Uno, dos...
Muy gracioso.
Quiero agradecer a todos los muchachos
del gimnasio, que me ayudaron.
Este trofeo- Este hermoso trofeo
es para el ganador, Bunny.
¡Sí! ¡Sí!
Bueno, hoy intentaré
elegir un colchón para mí,
pero es un mal momento,
porque estoy desesperado por orinar.
Me gusta este colchón de aquí.
¿Puedo probarlo?
- Adelante.
- Bien, permítame-
Puede acostarse aquí.
Todas las cosas tienen etiqueta.
Se siente realmente muy bien.
Es realmente cómodo.
Oh, diablos; oh, mi...
- ¿Se encuentra bien?
- Oh, viejo.
Oh, ¿qué está haciendo?
Oh, viejo.
Yo- lo siento.
Tengo el tabique desviado, y-
No se disculpe; entiendo.
¿Hay algo que pueda hacer para ayudarlo?
No, lo siento. Es una enfermedad.
Está bien.
Necesito una toalla.
Sigo orinando.
Deja de reírte.
Qué meada larga.
Hueles muy mal.
Oh, eso huele bien.
¿Estás bien, amigo?
Bueno, le pido disculpa-
¿Hay un cesto de basura?
Si desea regresar y refrescarse,
puede usar nuestro baño.
Bueno, gracias por su ayuda.
- Espero que te estés sintiendo mejor.
- Gracias, viejo; lo siento.
No te preocupes.
Viejo, lo mejor de todo
es que escurriste el pantalón
y luego él te dio la mano.
Ahí viene.
Ahí viene, viejo.
Lo siento. Lo siento.
Eso fue meada en tu cara, viejo;
meada en tu cara.
Oh, eso también está meado.
Bien, estamos a mano.
Eso es terrible.
Oh, Dios mío.
Me estoy sintiendo fatigado.
¿Sientes cómo la orina
se arrastra hacia tus poros?
Viejo, ésa fue su orina en tu cara, viejo.
Son sus partes internas
en tus partes externas,
pero son- lávala y quítatela.
Tienes que vengarte, viejo.
Lo siento, viejo.
Buen trabajo; vean a Jamie.
Tienes el trasero lleno de pis.
- ¿Arruinará tu traje?
- No.
Feliz cumpleaños.
Hoy iremos a enfrentarnos
a los tiburones comehombres.
Queremos mostrarles
que no los lastimaremos.
Serán nuestros amigos,
y démosles un abrazo.
Seré honesto con ustedes.
Hay cierto grado de peligro en esto.
Se trata de animales salvajes;
son tiburones.
Muerden, y ya han mordido a personas antes.
Lo principal que deben cuidar
son los movimientos de sus manos.
No les tiren de la cola ni nada parecido.
Mantengan las manos
cerca de ustedes o alrededor.
Aléjenlas de su boca.
¿Alguna vez lo mordieron?
Nunca un tiburón.
Steve-O, eso es quizás
la cosa menos atractiva
que he visto en mi vida.
Luces como si tuvieras la nariz
de Jimmy Durante en tus pantalones.
Hoy iremos tras
el gran tiburón tigre blanco.
Es uno de los tiburones
más feroces del océano.
Hago una sopita para ellos.
Coloca un poco- así está bien.
Empecemos con los aperitivos.
Abre los ojos.
Intentaremos darles un abrazo
y palmaditas cariñosas
y cualquier cosa que podamos.
Con esa máscara, luces
como un superhéroe heteroflexible.
¿Te mordió?
A Steve-O lo mordieron. Imagínense eso.
Oreo que tenemos
una linda filmación de eso.
¿Fue sólo un toquecito,
o perderás un dedo?
Sí, no creo que sea tan serio.
Espero tener filmado el mordisco.
Tengo toda clase de filmaciones
follando tiburones.
¿Qué hizo que el tiburón
te mordiera el dedo?
No lo sé.
¿Tuvo algo que ver
con que te follaras al tiburón?
Puede ser.
¿Te sientes victorioso
o derrotado, Steve-O?
Digo, por no haber perdido un dedo,
yo diría que es una gran victoria, ¿sabes?
No conozco muchas personas
a las que haya mordido un tiburón.
Saca eso- Ey, Ohris, sácatelo.
Hola, hola. Ya recojo eso.
Hola, soy Steve-O,
y soy el amistoso mingitorio vecinal.
Oh, ahí está él.
Steve-O.
Oigan, ¿alguien tiene que mear?
Hagan fila delante de Steve-O.
Háganlo sobre Steve-O.
Gracias, viejo.
Sí, de nada.
Éste es mi viejo amigo, Jason.
Sí, amigo mío. Ven aquí.
Oye, ¿tienes que ir al baño?
¿Tienes que hacer pis?
Ven aquí y haz pis, viejo.
¿No sientes la presión de tu vejiga?
Oye, Steve-O, con aroma a enebro.
¡Sí! Sí.
¿Tienes instalaciones
para hacer lo número dos?
Oreo que quizás podamos
resolver lo del número dos.
¿Alguien tiene un número dos?
"caja escaleras abajo"
Necesitamos una para su cabeza.
Quizás sólo debas
poner la cabeza hacia abajo.
Toma, coloca una almohada de este lado.
Preparados.
¿Listos?
Vuelve a levantarla.
Espera, ¿deberíamos abrir
la tapa de arriba o la de abajo?
¿Estás bien?
Oh, oh, no, no estoy bien.
Eso realmente dolió.
Quiero ver la repetición.
En un momento, simplemente despegó.
De hecho, saliste volando.