Yo, por aquí.
Lo puede tomar en la esquina.
Oh, ahi. Gracias.
El empleado va a estar
bien, Luthor?
Le dieron una paliza, Rose.
¿Se resistio?
Ni rastro de eso.
Necesitamos más gente.
¿Lo has visto?
No.
Tu?
No es un tipo que deba
pasar mucho tiempo solo.
Te ves terrible.
Gracias.
Estas, esperando a
alguien más?
Viejo hábito.
Iba camino a casa
del trabajo, pensé en pasar
a ver como estabas.
Así que ¿cómo estás?
En realidad, me estoy divirtiendo.
Está bien.
¿Quieres un trago?
No puedo.
Todavía no.
¿Quieres otro?
Se supone que estas en una
licencia médica.
En realidad, si estoy de
Solo que la estoy tomando
en la oficina.
¿Tienes un asesinato?
No. Tengo dos asesinatos.
¿Crees que hay un patrón?
Yo creo que es momento
de contratar a un consultor temporal.
¿Qué hay de malo con tu gente?
Nada.
Son jóvenes.
Son ambiciosos.
Todos ellos tienen
multiples grados.
En un tiempo de diez años,
Desarrollarán algunos instintos.
No los voy a tener todo ese tiempo.
Están trabajando
en su curriculum.
Estoy de vacaciones.
Estás suspendido.
Es lo mismo.
Necesito tu intuición.
¿Tienes algo mejor
que hacer?
Está bien, piensa en eso.
Yo me voy solo.
Hola Jen.
¿Cómo sabías que era yo?
Intuición policiaca.
¿Estoy llamando muy tarde?
Son las 5:00 de L.A., Jen.
Tengo que hablar.
Está bien.
Estoy confundido.
Todavía me preocupo por ti, Jesse.
Estas viviendo con Elliot,
¿no?
Sí.
No suena confuso para mí.
Estas bebiendo?
Algo.
Háblame, Jesse.
Hablo contigo todo el tiempo, Jen.
Tuviste una pelea.
Sí.
Y Elliot se volvió a ir.
Y todavía te preocupas por mí.
Sí.
No creo que deberíamos hablar.
No crees que debamos
hablar esta noche?
No creo que deberíamos
hablar en absoluto.
¿Por cuánto tiempo?
- Tanto como sea necesario.
¿Qué estás mirando?
Te llamé.
¿Cuándo?
Varias veces. Tu teléfono
está descompuesto.
¡Oh, Dios mío.
Se supone que no me hables.
Este es mi momento.
Entonces, ¿cómo es nuestro
jefe de la policía?
Él está bien.
Yo no te pregunte cómo se sentía.
Te pregunté cómo lo estaba haciendo.
Él está bien.
¿Qué piensas?
Bueno, si me hubieran dado el
trabajo, estaria por encima de mi cabeza.
¿Y qué?
El está por encima de su cabeza.
Bueno, tiene una buena actitud.
Y un curso...
en investigación criminal,
que es uno más de lo que yo tengo.
Esty sorprendido. Cual es su nombre ?
No contrató a su yerno.
Es Carter Hanson.
Y estoy sorprendido, también.
Entonces, ¿qué hay sobre ese
asalto al supermercado?
¿Qué tiene?
Suenas como yo.
El empleado esta en coma.
Luthor tiene la esperanza de
que aparecera una pista.
No siempre sucede asi, Rose.
Ya lo sé.
Necesitas estar en el
campo con él.
No tendriamos a nadie para
contestar los teléfonos.
Pues, contrata a un temporal.
El Ayuntamiento no nos deja.
Sabes... tengo algo de influencias
con la compañía telefónica.
Podríamos salir aquí.
No lo hagas.
Necesito ayuda.
¿Hay algo de lo que me
quieras hablar, Jesse?
Sí.
Compré un teléfono
celular esta mañana,
y no sé cómo programarlo.
Pensé que no te gustaban.
No me gustan.
Bueno, yo te ayudaré
si me das el número.
No te puedo dar el número.
¿Por qué no puedes
darme el número?
Porque no me gusta...
recibir llamadas telefónicas.
Entonces ¿por qué compraste
un teléfono celular?
¿Te agrado, Jesse?
Sí.
¿Te gusta hablar conmigo,
Jesse?
Sí.
No quiero que nadie más
sepa el número.
La primera víctima fue
un varón de 23 años de edad;
séptimo piso de un
estacionamiento;
un disparo en la cabeza
detrás de la oreja.
.22.
Sí, no hay casquillo.
Por lo tanto, probablemente
utilizó un revólver.
No hay señales de lucha.
Así que, o ya conocía al asesino
o no lo vio venir.
O las dos cosas.
Estacionado en la planta alta, asi
que vino durante la hora pico.
Se quedo hasta tarde. Cuándo
fue a su coche,
el séptimo piso estaba
totalmente desierto.
Tu ya sabes de todo esto.
¿Para que me necesitas?
Te lo dije.
Mi intuición policiaca.
Nadie escuchó el disparo.
Ruido de la calle.
Es una parte del pueblo muy activa.
Camara de vigilancia?
Una en el hueco de la escalera.
Hombre joven,
parecía bastante en forma.
¿A qué hora salio de la escalera?
Cinco después de las 10:00.
¿Qué más ves en la cinta?
Bueno, nadie alrededor de
media hora antes,
y luego tres cuartas partes de una
hora más tarde,
la, eh, la mujer
que encontró el cuerpo.
"10:05".
Bueno, o el tirador lo esperaba
o sólo manejó alrededor...
hasta que encontró un agradable y
tranquilo lugar para un asesinato.
22 Detrás de la oreja.
Relacionado con la mafia ?
Bueno, parece una
suposición razonable.
Kid fue un aspirante,
independiente principalmente.
¿Para quién trabaja?
Bixy Chappelle.
Despues Leo Finn.
En la actualidad, Gino Fish.
Nada serio.
Tu sabes, en su mayoría
se acaba de ir por café.
Sin embargo, la teoría de la mafia
ya no es operativa.
Porque...
Segunda víctima:
Mujer negra de 38 años de edad,
madre de tres hijos.
Simpatico.
Mismo modus operandi:
Estacionamiento, un disparo
detrás de la oreja.
La prensa no sabe
estas cosas.
No apenas.
Va a haber más.
¿Tendré un auto?
Jesse, pensé que sabías como
conseguir un coche por ahora.
Sabes... cuando estaba en
el hospital, alguien sacó
un automóvil
a mi nombre, del deposito
de vehiculos
No sabrias nada de eso,
¿verdad?
- ¿Sobre qué?
Los consultores temporales no
tienen coches.
Jesse,
encuentra algo y dámelo.
No eres empleado.
Eres un consultor.
Consultor temporal.
No quiero que nadie
más lo tenga.
La misma arma.
El mismo calibre.
¿Cuándo sabremos si hay una
coincidencia?
¿Por qué no podria traer a Reggie?
Quería hablarte sobre él.
Quieres hablar conmigo
de un perro?
Pense que seria incomodo.
Es un perro.
Incomodo para tí.
Nunca muestras a tu perro
ningún afecto.
No es mi perro.
Parece que es tu perro.
Fue testigo del asesinato
de su dueño.
Se esta quedando conmigo
solo hasta que le pueda
encontrar un nuevo hogar.
¿Cuánto tiempo ha estado allí?
Tres años y medio.
Bueno, parece que nunca va
a querer otro.
Además, es un dolor en el trasero.
Tomo un un whisky,
y sólo puedo sentirlo,
así que lo miro,
y él me está mirando
como si fuera mi conciencia.
Luego me encuentro a mí
mismo hablando con él.
¿Qué dices?
El tipo de cosas que
le dirías a un compañero
de cuarto... un tipo
como, "¿Qué estás mirando?"
Es...
Tenias un perro antes, Jesse.
Boomer.
¿Y dónde dormia Boomer ?
En mi cama.
¿Y donde duerme Reggie?
En su propia cama de perro.
¿Qué le pasó a Boomer?
Murió.
¿Te preocupas por Reggie?
Sí.
No lo digas.
¿Decir que?
Mi esposa me dejó,
y mi perro murió casi
al mismo tiempo,
y tengo miedo a la pérdida.
Yo no lo dije.
¿Qué es lo que queria Healy
realmente?
Ya te lo dije.
¿Qué dijo cuando llegó a tu casa?
Dijo que quería ver cómo estaba.
Eso es un montón de mierda.
Tiene un asesino en serie
en sus manos.
Él también tiene una colostomía
temporal y mucha rehabilitación.
No debería estar trabajando.
Un policía recibe un disparo, tiene
derecho a unos días libres.
¿Crees que hay un patrón definido?
Bueno, hablamos todos los días.
Usted y Healy?
No, Healy y yo no.
Te estoy pagando $ 180 dólares
por hora, ¿verdad?
Correcto.
Bueno, me preguntaba..
cuando podríamos volver
a la razón por la te llamé.
Tu esposa.
Ex-esposa.
Ya no me refiero a Jen.
Ya no estás hablando con Jen
hoy.
Ya no estoy hablando más con
Jen... punto.
¿Hablaste con Jen anoche?
Sí.
Pero ya no estas hablando mas
con ella.
Eso es correcto.
¿Y si te llama?
Ella no puede.
¿Quieres decir que no lo hará?.
No, quiero decir que no puede.
¿Por qué no?
Tuve un momento "de insipiracion".
No des la vuelta.
Nadie está mirando.
Podrían estarlo.
Es un pueblo pequeño.
No me permiten hablar con usted.
Tal vez solo se golpeo
una en la otra; pueblo pequeño.
Todavía no se supone que deba
hablar con usted.
Para el registro,
Te llamé, Suit
El teléfono no funciona.
¿Cómo sabes que mi telefono
no funciona?
La información está ahí fuera.
Todo lo que tienes que hacer
es dejarla entrar
No veniste aquí a darme
donas, Lou.
Soy Jesse.
Por supuesto, usted es.
Entonces, ¿cómo hace usted, jefe?
Yo no soy el jefe.
Claro que lo eres.
Soy el jefe temporal.
Usted se presenta como
"Jefe Temporal"?
No.
Bueno, ahí lo tienes.
Entonces, ¿cómo va con esto del
supermercado?
No puedo decirte.
Paraíso está cerca
de la carretera principal.
Con acceso a la entrada y a
la salida.
Ya lo sé.
Fácil marca para un profesional.
Tengo la sensación de que no es
profesional.
¿Tienes la sensacion?
Podría haber sido un local
con un problema de las drogas.
Podría haber sido.
De cualquier manera, ese tipo
de robos son casi
imposibles de evitar
y tan imposible de resolver.
Ya lo sé.
El empleado murió.
Usted necesita más gente.
El Ayuntamiento no me permitirá
contratar a nadie más.
Porque?
Mi sensación es, que están planeando
en traerlo de vuelta.
No creo.
Algo va a aparecer.
No siempre sucede
de esa manera, Suit.
Por si acaso.
Eso es sólo entre tú y yo.
Departamento de Policía de Paraiso,
Oficial Gammon.
¿Esta funcionando esto?
Sí, Jesse,
Te oigo perfectamente.
Rose, sacaste
las imágenes del robo mejoradas
por computadora?
Oh, sí, lo hice.
¿Quién llamó?
Mi mamá.
Buenas tardes, Jefe Stone.
Buenas tardes, Elizabeth.
Estás en el lado equivocado
de la calle.
Bueno, no te encuentras en servicio,
¿verdad, Jesse?
No, no estoy, Sissy.
¿A donde te diriges?
A casa.
Sube, voy en esa dirección.
Me olvidé de algo.
No te importará esperar.
Hace calor aquí dentro.
Si.
¿Cómo es tu lugar, Jesse?
Lejos.
Lo siento. Tuvimos problemas
financieros.
Lejos esta bien.
No tengo tu número de celular.
No tengo.
Siéntate, Jesse.
Esto podria tomar un tiempo.
Me preguntaba si habías
considerado mi oferta.
¿Y cual oferta sería esa?
Estábamos bailando,
y tú dijiste que te gustaba
mi vestido.
Te dije que no llevaba nada
de ropa interior
y luego sugerí que tuvieramos algo
de sexo agradable, sin complicaciones
sin nada en juego.
¿Y qué te dije?
Creo que dijiste, "Wow".
En ese momento, tu novia nos
interrumpió.
¿Cómo se llamaba?
Abby.
Eso fue hace mucho tiempo, Sissy.
No pregunté cuándo, Pregunté
si lo habias considerado.
A menudo.
La oferta sigue en pie.
Suena como un contrato.
Cuando nos encontramos...
nunca hablamos de eso,
pero está ahí, ya sabes.
¿Estás usando ahora
ropa interior?
¿Qué crees?
Yo no estaba seguro.
No puedo.
Yo sé que me deseas.
Por supuesto, te deseo.
No estoy muerto.
Estás involucrado con un amigo mío.
Hasty y yo estámos divorciados
como tu bién sabes.
Ser la esposa de un convicto no
encaja bien en mi curriculum.
Estoy hablando de Suitcase.
Suitcase?
Luthor.
Luthor y yo solo somos
buenos amigos.
Él está interesado en mi negocio.
Estoy seguro que si.
¿Qué olvidaste?
¿Perdón?
Me dijiste que se te olvidó algo.
¿Qué olvidaste?
Lo olvidé.
Creo que caminaré a casa.
Jesse.
Esta allí si lo quieres.
Wow.
Así que iba a través de mis...
Opciones.
Sí, y el teléfono apagado.
Así que traté de encenderlo...
Decia que introdujera mi código
de desbloqueo,
así que introduje mi código de
desbloqueo y se apagó.
¿Cuál es tu código de desbloqueo?
"Reggie".
Reggie es tu contraseña.
Es lo mismo.
No es lo mismo.
Tu código de desbloqueo es un
número de 4 dígitos. Tu dirección.
Oh.
Es por eso que no recibiste
mis mensajes.
¿Qué mensajes?
Te dejé cuatro mensajes.
Enciendelo, te lo dice.
Sí, pero no puedo encenderlo.
Así que él no quería hablar
contigo ?.
Dijo que no podía.
¿Y por qué no se puede
contratar a nadie más?
Luthor dice que es porque
que te van a reinstalar.
Bueno, no lo hacen.
- Dice que tenia una corazonada.
- Tiene muchas.
Las corazonadas no son suficientes, Rose.
Ya lo sé.
¿Qué sucede?
¿Le llamaste a Healy?
Si, lo hice.
¿Le pediste que me contratara?
¡No hagas eso, Jesse.
No va contigo.
Suit te hace confidencias?
Más y más.
Bueno, necesitas ayudarlo.
No sé cómo.
Lo hago, pero no deberias estar
hablando conmigo.
No me importa eso.
Se supone que no deberias
hablar conmigo.
No me importa eso.
¿Me llamas?
O tu me llamas.
No hay manera de arreglarlo.
Para mi se ve muy bien, Hasty.
Estoy hablando del carburador.
Los muchachos no pueden arreglarlo.
No pueden encontrar las piezas.
¿Cuánto tiempo has andado a pie?
Un par de años.
Bueno, es inútil.
Viviste en el Océano Atlántico,
Jesse.... Oxido.
Bueno, yo no pensaba en eso.
L.A. es un desierto.
Por supuesto, la compañía de seguros
no sabe que no hay esperanza.
Tal vez podríamos organizar
un pequeño accidente, ya sabes.
Tu carburador podría tener un
incendio.
Luchaste a través de las llamas.
Eso sería ilegal, Hasty.
Tú no eres mi oficial de
libertad condicional.
No estoy asegurado.
Oh.
Bueno, esto va mucho más allá
de tus posibilidades.
Yo admiraba.
Ah.
Creo que quizas tenga
justo lo mejor para ti.
Sígueme.
Veo que encontraste tu corbatín.
Sí. Sissy guardo todo en cajas
desde el primer día que
estuve en la cárcel.
El día que salí, había
un sobre esperandome
con una llave de una bodega
en el.
¿Qué decia?
No, no, no habia ninguna nota.
Genial.
No regresará mis llamadas.
¿Podrías apagar eso?
Oh.
Esto es todo.
Jesse, ¿Has visto a Sissy?
No.
¿No crees que sigo pensando
que ...
Porque yo...
No creo que...
¿Qué piensas tu?
Acerca de Sissy?
Sobre el coche.
- No lo puego pagar.
Bueno, Jesse, tu sabes que te
tengo mucho cariño.
Hasty, cada vez que dices eso,
algo malo sucede.
¿Puedo tener una prueba de manejo?
Claro que sí. Dale una vuelta
alrededor de la manzana.
De hecho, esperaba probarlo
alrededor de una semana.
No debería ser tan difícil
encontrar un dueño para ella.
Nunca lo intentas.
- Eso no es cierto.
Nunca quisiste hacerlo.
Es comprensible.
Tú sabes, te divorciaste
Tenias que sacrificar a tu perro.
¿No tenia ese derecho
todo el tiempo
Tu novia fue asesinada?
- Sí.
la desesperación existencial.
Eso suena horrible.
Entumecimiento del corazón.
Soy una gran psicologa.
Eras una gran psicologa.
¿No crees que ya es hora de que
regreses y termines la escuela?
Ese es un gran paso.
En realidad no, Emily.
¿Has hablado con tus padres
desde que se fueron?
No.
Entumecimiento del corazón.
El empleado en la parada
final murió.
Claire me dio una foto del ladrón,
pero no sirve de mucho, tu sabes.
No puedes ver su rostro.
Quiero que tengas cuidado.
El dice que somos un blanco fácil.
Los supermercados lo son.
¿Buscas algo de mi, Jesse?
Me gustas.
Esperaba que pudieras alimentar
a Reggie mientras voy a Boston.
¿Por qué no lo dijiste?
Acabo de hacerlo.
¿Qué vas a hacer en Boston?
No te puedo decir.
¿Por qué no me puedes decir?
No se. Un viejo hábito.
Un nuevo número.
No quiero que nadie más lo tenga.
Lo siento. No sé qué más
puedo decirle.
Entiendo.
Sólo pensé que después de
todo ese tiempo,
si pudiera pensar en alguna
discusion
o cualquier rencor que podría
haber tenido con alguien.
Mi esposa no tenía enemigos.
Si puede, eh,
pensar en algo,
cualquier cosa,
incluso si no parece ser
importante,
Tiene mi número
Sr. Jackson.
No sé que decirle a mis hijos.
Hey, Joe, tenemos a la oficina
del Médico forense...
Homicidios.
Madre de tres.
La prensa está afuera,
esperándolo.
Son traidores.
Después de que pegan cámaras
en su rostro,
El es sólo escombros.
Nadie ve eso.
Lo hacemos.
Entonces, ¿qué te parece?
Creo que tenemos que conseguir
este hijo de puta.
Balística ya regresó.
Es la misma arma.
Tu gente descubrio algo?
Casi nada.
No sé a dónde ir.
Yo si. Se supone que estas
en rehabilitación.
Oh ...
Eso no es lo que quise decir.
Si ya no tienes a donde ir,
vuelve al principio.
Hola, Alan.
Es halagador
que se acuerdes de mi nombre.
¿Dónde está su gorra?
Mi gorra esta en casa.
Yo llamé. Hablé con ...
Habló conmigo.
- Eras tú?
Era yo.
No suenas como en el teléfono.
Mr. Fish esta adentro
No me vas a dar problemas, Alan?
Usted llamó, preguntó si
podia verlo.
Le dije que lo averiguaría.
Asi es como hacemos las cosas.
Así que, el Sr. Fish esta adentro
Esta almorzando.
Usted no va a reunirse con él?
Yo ya almorcé.
Jesse Stone.
Es evidente que usted no está aquí
en su carácter oficial.
Porque no llevo mi gorra?
Porque usted ha sido suspendido...
sin goce de sueldo,
Yo creo.
Leo los periódicos. Me mantengo
informado sobre las cosas.
Mmm. Por favor.
En realidad,
Estoy aquí en funciones oficiales.
¿Cómo es eso?
- Estoy haciendo trabajos ocasionales
para el comandandante de
homicidios del estado.
Es un contratista.
Más o menos.
Lo siento.
No le ofreci nada.
Whisky ?
Café.
Steven!
El Jefe Stone tomará algo de café.
Ya sabe, no es bueno para
los nervios.
Por mucho que me gusten
sus bromas habituales,
Debe tener una razón
para estar aquí.
¿Eh?
Usted dijo que lee los periódicos.
Esto sería
sobre los asesinatos?
Sería.
Hey, solo soy un promotor
de boxeo.
¿Cuánto tiempo trabajó para
usted la primera victima?
John Kelly.
No conozco a esa persona.
Me han dicho que era un
socio de negocios.
No conozco a esa persona.
Bueno, vamos a suponer que si.
Yo no.
Fue muy agradable verlo de nuevo,
Jesse Stone.
Pensé que ya habia almorzado.
Tengo un apetito enorme.
¿Tuvo una agradable visita?
¿Conociste a John Kelly?
¿Por qué me lo pregunta?
Hizo algunos trabajos para Gino.
¿Qué fue exactamente lo que
dijo mi jefe?
Él dijo: "Yo no conozco a esa
persona."
Lo dijo dos veces.
No conozco a esa persona.
Por lo tanto, que sabes acerca de
de Sissy y su ayudante?
¿Cual ayudante?
No estoy hablando de Rose Gammon.
¿Y qué sabria yo sobre nuestro
jefe temporal
y de Sissy?
Yo sé que tú sabes.
Hasty, estas divorciado.
Todavía estoy enamorado de
ella, Jesse.
Creo que ella todavía me ama.
Yo no lo creo.
¿Cómo lo sabes?
Hasty, me tengo que ir.
Está bien, está bien.
Sólo tienes que firmar esto
donde diga.
Allí, allí.
Iniciales,
todo.
Sólo lo voy a probar.
Sí, por una semana.
Necesito que estes asegurado.
Ademas, ese auto te queda bien.
Lo conduces durante una semana,
No vas a ser capaz de desprenderse
de ella.
Así que usted piensa.
Así que sé.
No te preocupe. Voy a
encontrar a Hanson.
Hasty, tu vas a la cárcel,
pagas una multa enorme,
y Sissy recibe el resto.
Yo quería que ella tenga eso.
- Sí.
Lo sé. Entonces, ¿quién esta
apostando en tu nuevo negocio?
No preguntes.
Entonces no quiero saber.
Por lo tanto, tu audiencia
va mejorando?
Si.
Y vas a fastidiar a los del
Ayuntamiento?
Sólo a algunos de ellos.
Eso no es muy inteligente.
Yo no he dicho que fuera
inteligente.
Viejo hábito.
En realidad, me voy a arrepentir.
Estoy trabajando en el nuevo yo.
Porque?
Necesito este trabajo.
Tú debes saberlo.
Tú me contrataste.
El Ayuntamiento va a limpiar
la casa.
¿Cómo lo sabes?
Yo solía ser su jefe.
Y te hiciste de enemigos.
Soy bueno en eso.
Son ...
- ¿Café?
Sí. Está bien.
- Gracias.
No, gracias.
Gracias.
- De nada.
Oye, van a dejar que todos
se vayan.
¿Alguna razón en particular?
Bueno, hubo una declaración de
que habían sido infectados por ti.
Carter Hanson va a dirigir el
cambio.
No esperaría menos de él.
Ellos van a utilizar el robo
al supermercado
como excusa, y por eso
no los están dejando contratar
a mas personas para ayudar.
No quieren que lo resuelvan.
Carter Hanson no quiere que
ellos lo resuelvan.
¿Tienes algún problema con
Suitcase? ¿Por qué te importa?
Es que no es correcto.
Te tengo mucho cariño, Jesse.
¿Cómo te sientes?
Mejor.
Jefe Stone ?
- Jesse.
El no necesitaba golpearme, Jesse.
Él, uh ...
Le gustó?
Parecía agitado.
Metanfetaminas en la cabeza.
¿Por qué paró?
Bueno, un tipo llegó a la puerta,
me vio siendo golpeado,
y él se alejó.
Agradable.
La goma de mascar no cambia
el sabor del whisky?
Lo haría si lo permito.
Mastica el chicle primero,
va a cambiar el sabor.
Son dos ofertas separadas.
Significado?
Quiere decir que compré la
goma de mascar y compré el whisky.
No significa que van juntas.
Bueno, no, no lo hacen.
Le da al whisky una especie de
sabor metálico.
¿Tiene una cinta del sistema de
vigilancia del robo?
Ya no.
Graba sobre élla?
El jefe de Policía de Hartford
la tiene.
¿Cuándo fue la última vez
que cambió las cintas?
antes del robo?
Uh ... un par de horas antes.
¿Podría tenerla?
Mastica el chicle después del whisky,
Es la misma cosa: metálico.
Voy por la cinta.
Rose, ¿Dónde pusiste la cinta
de vigilancia ?
Del robo.
Quiero trabajar en él esta noche.
Lo dejé en casa.
Lo siento, Luthor.
¿Puedes traerla en la mañana?
Lo haré.
Creo que estoy calificado
para esto?
Por supuesto que sí.
¿Has hablado con él?
No se me permite hacerlo.
¿Cómo está?
Ésta muy golpeado con la
suspensión.
Parece ...
desvastado.
La duda.
¿Crees que quiero el trabajo
de Jesse?
No podemos mantener a todos
bajo vigilancia.
Bueno, no podemos hablar con él.
No, no podemos.
Si ya no estoy para esto,
puedes decirme.
Si estás para eso, Luthor.
Voy a traer la cinta
por la mañana.
Estabas esperando a alguien más?
Todo el mundo dice eso.
¿Dónde has estado?
Te he llamado.
He estado aquí.
¿Está encendido tu
teléfono celular?
Sí.
¿Quieres un trago?
¿Cuántos son esos?
Eso fue directo.
Esto es dos.
Bueno, entonces voy a tener uno.
¿Estás bien?
Estoy bien. ¿Qué tienes?
Whisky.
¿Tienes alguna soda?
Sólo Whisky.
Whisky.
Puro.
Estás en una zona muerta.
Gracias.
No.
No tienes servicio.
Estás en una zona muerta.
Bueno, eso está bien conmigo.
Cinta de vigilancia de Paraiso
¿Cómo lo sabes?
¿Saber qué?
Que Luthor la quería.
- No sabia.
Bueno, la quiere.
- Bueno, creo que debes darsela.
La tienda de licores Heartford,
justo antes del robo.
¿Qué estoy buscando?  - No te lo
voy a decir. Solo es una corazonada.
"Las corazonadas no son
suficientes, Rose."
Háblame de eso.
Así que ahora debo decirle
que tengo una corazonada?
No. Debes decirle que tienes
una teoría.
Me estoy divorciando.
No puedes hacer que funcione?
No voy a hacer que funcione.
No mas.
Jim... él ...
Él es ...
Un borracho?
Ciudad pequeña.
Yo no sé cómo
decirle a mis hijos.
Ellos ya deben haber adivinado,
Rose.
Voy a hacer un poco de café.
Buenas noches, papá.
Buenas noches, cariño.
Esta funcionando esto?
Nosotros, eh ... tenemos otro.
En la entrada sur al
estacionamiento.
No hay un patrón.
La falta de un patrón algunas
veces es un patrón.
Michael Wrightel, de 58 años.
Llevó a su hija a cenar.
Tres niños todos notificados.
Calibre 22, en la cabeza.
No hay casquillos,
no hay testigos.
Es inteligente.
El conductor dijo eso?
El pajaro madrugador estaba
buscando
un lugar en el estacionamiento,
encontro el cuerpo,
llamó al asistente,
Quién llamó a la policía, quien
finalmente identificó el cuerpo.
Tomó algo de trabajo
para localizar a la hija.
Ella fue, eh ...
Date la vuelta, hijo de puta.
Así que, ¿por qué mientes?
Yo nunca miento.
Está bien.
¿Por qué dejarías
una impresión equivocada?
Jesse Stone.
Nunca hablamos de lo que
estamos hablando.
Y, además,
Su impresión de
nuestra conversación
es su responsabilidad.
Esto no se va muy bien,
¿verdad?
¿Por qué no admite que
trabajó para usted?
Sólo entre amigos...
Sólo entre amigos,
Si le dí trabajo.
Su nombre era John Kelly.
Ya lo sé.
Y con qué proposito...
le dio empleo al Sr. Kelly?
Traiga café.
¿Cuándo fue la última vez
que lo vio?
Dos días antes de ser asesinado.
Él fue el primero.
¿Cómo sabe que hay más de uno?
Jesse Stone,
eso no es digno de usted.
Leo los periódicos.
Los periódicos no dijeron que
los tres estaban conectados.
Por favor.
¿Crees que habrá más?
Sólo entre amigos?
Lo creo.
Hmm.
Usted lo vio dos días
antes de ser asesinado?
Si.
Estoy seguro de que mi secretario
puede confirmarlo.
Oh, él no está aquí.
Fué al supermercado.
Ahora lo has conseguido. Bien.
Hermana Mary John.
Jesse Stone.
Gino no está en mi lista.
¿Qué lista es esa?
Es como una micro lista
de los proxenetas y otros
abusadores...
de mis chicas.
Los chicos micro tienen el
maximo de mi atencion.
¿Existe una lista de macros?
Oh, sí, pero esa no depende
realmente de mí.
Baste con decir que cuando
muera,
Gino Fish se va
directamente al infierno.
¿Cuál es el trato de Gino
con su secretario?
Alan ha durado mucho más tiempo
que la mayoría.
Él piensa que nadie sabe, o por
lo menos no lo diran en voz alta.
La vanidad de un hombre poderoso.
En realidad,
Alan esta fuera del juego.
Estoy repitiendo chismes.
Eso no es parte de mi trabajo.
¿Te puedo preguntar algo?
Jesse?
¿Puedo preguntarte algo, Jesse?
¿Es una pregunta difícil?
No creo.
¿Es por Gino Fish que
estamos cenando?
No lo creo.
¿Por qué me invitaste a cenar?
Eso podría ser una pregunta
de psiquiatra.
Yo no soy un psiquiatra.
Soy una monja.
Ya lo sé.
¿Puedo decirte algo?
Usted puede.
No sé qué hacer en la cena
con una monja.
Crei que sabia, pero no se.
Usted coma.
Las monjas necesitan comer, Jesse.
Hmm.
Mira, yo no tenía un problema
cuando no había nada en juego.
No es que haya nada
en juego ahora.
Las monjas beben vino?
Si pueden.
Si no eres la señora de la limpieza,
quiero saber quién eres.
Suenas como yo.
Vi la luz encendida.
¿No debería estar aquí, Jefe.
Nadie me vio.
Baje las persianas, si quiere.
¿Qué tal en Boston, Jesse?
- ¿Cómo lo sabes?
La información está ahí fuera.
Todo lo que tienes que hacer
es dejarla entrar
Usted trabajando en los robos?
¿Tiene algo?
Nada.
No puedes hacer que la evidencia
se ajuste a tu intuición, Suit.
La evidencia habla por sí mismo.
Tienes que escucharla.
Me dijo que su primer día
en el trabajo.
Mi audiencia va a ser
una mera formalidad.
Después de que me haya ido, van a
dejar que tu y Rose se vayan
Existe la preocupación de que
algo de mi los contagió.
Lo ha hecho.
Usted tiene que resolver
estos robos.
Él no regresa;
No creo que
eso va a pasar.
Si el regresa, Rose y yo
no podemos estar en todas partes.
Quiero ayudar.
No puede.
Necesito ayudar, Suitcase.
Yo no lo dejaré.
Es lo que es, Jesse.
Buenos días, Rose.
Hey, perdedor, echa un
vistazo a estos.
Esta fue tomada en la
última parada de Paraiso,
y esta fue tomada en el
robo a Heartford.
¿En que periodo de tiempo?
Esta se tomó...
unos 45 minutos antes
y ésta cerca de dos horas
antes del robo Heartford.
¿De dónde sacaste esta foto de
Heartford ? - Fui allí.
Eso es bueno trabajo de
policía, Rose.
¿Qué nos dice?
Que estuvo en ambas escenas del
crimen, comprando cigarrillos.
Él podría haber estado cubriendo
un objetivo para el ladrón.
¿Podría ser una coincidencia.
A la policía no les gustan las
coincidencias.
Hartford es como Paraíso.
Cerca de la carretera principal
con fácil acceso de entrada y
salida.
Alguien con trayecto a Boston
podría decidir detenerse en
cualquiera un día determinado.
Si pudiéramos hablar con él.
¿Cómo encontramos a un
calvo que fuma?
¿Alguna vez has visto a ese tipo?
No sé, No lo creo.
¿Se trata de los robos?
Puede ser.
Bueno, ¿quién es?
Sólo un hombre.
Si lo ves, quiero que me llames
de inmediato.
El va a comprar cigarrillos
sin filtro
¿Cómo lo sabes?
- Sólo sé.
Ya no estas fumando.
Ya no..
¿Quieres un arma?
¿Deberia?
Si sabes cómo usar una.
Se supone que los policías no
deberian decir ese tipo de cosas.
Yo no soy policía,
soy un consultor.
Siempre estás mirando hacia
fuera por mí, Jesse.
Si lo ves, llámame.
Si no hay respuesta,
dejar un mensaje.
Está cerrada?
Es 6:00.
Tenía la esperanza de
entrar en un entrenamiento.
Usted boxea?
No, yo peleo.
¿Cuál es la diferencia?
Las normas.
Lindo auto.
Lo es.
¿Qué sabe usted
sobre John Kelly?
Sé que está muerto.
¿Qué más sabes de él?
Sé que no le gustaba.
¿Eso me hace un
sospechoso, Jefe?
Jesse.
Tu y tu jefe son muy íntimos.
¿Qué quiere decir, Jesse?
Bueno, comen juntos.
John Kelly era un arribista.
No me gusta que la gente se
aproveche de mi jefe.
El Sr. Fish dijo que usted querria
hablar con él.
Siempre me gusta hablar
contigo, Alan.
La última vez que el Sr. Fish
lo vió fue dos días
antes de ser asesinado.
Ya fuiste informado.
Si.
¿Cuándo fue la última vez
que lo viste?
Dos días antes de ser asesinado.
Tienes planes para esta noche?
¿Me está pidiendo salir?
No.
Usted y Gino van a cenar?
Me voy a casa esta noche.
Tengo una vida más allá
del trabajo.
Healy.
Me llamaste
Esta bien, tenemos los
reportes de...
laboratorio de John Kelly.
Toxicología, recibos de
tarjetas de crédito.
Nada.
¿Qué compró ese dia?
Fue a una tienda departamental
y a un lugar llamado Milly's.
¿Qué es Milly's?
No sé, no he tenido oportunidad
de revisarlo todavía.
¿Algo más?
Nada mas. Y tú?
Nada mas.
Me perdí de algo.
Hey.
¿En serio?
Sí.
Disculpe.
Lo siento.
Escuché gritos...
de otra habitación.
Entré
Había un traficante de drogas
encima de una joven.
Falda subída, la ropa rasgada,
que estaba llorando.
"Baja de ella!" Le dije.
Se dio vuelta, me miró como
que si yo estuviera loco.
"Fue su elección", dijo.
Dijo que iba a matarla
de todos modos,
¿Porque no se aprovechó de ella
antes?
Lo dijo como si yo tuviera que
entender.
¿Qué hiciste?
Lo patee en la cara.
Escupio algunos dientes y se
levantó.
Sangrando por todo el piso
de madera.
Sólo se quedó mirándome
con esta sonrisa en su rostro.
Así que le disparé.
Le puse dos más en su pecho, la
chica se levantó de la cama,
salió corriendo por atras.
Ese fue mi último día como policía.
Rompi una bolsa de cocaina, la
esparcí por toda la habitación,
encontré su arma, la puse en
su mano,
un negocio de drogas que salió mal.
La chica nunca apareció.
Nadie supo lo que hice.
Me fui a casa,
Me tome una quinta parte de
whisky y me desmayé.
Me desperté con una resaca
y una revelación.
El trabajo y la bebida se
alimentan mutuamente.
Es tóxico.
Te encanta el trabajo.
Odio la pesca.
Yo también.
Así que, ¿por qué lo sugeriste?
Parecía como un buena
idea en ese momento.
No me cuesta nada.
Te voy a cobrar por una llamada
a casa.
Está helando aquí.
Sacas cuentas todavía?
Yo no creo que sea el tipo de cosas
como cuando un foco se enciende.
¿Es Jen o es el trabajo lo
que te hace beber?
Caray, yo no lo sé.
Podría ser ambos,
No soy psiquiatra.
Prefiero un terapeuta.
Cuando estás en un caso,
no bebes.
Siempre bebo.
Si estoy involucrado, no me
gusta beber mucho.
Una vez me dijiste que querías
matar a su novio.
¿Lo dijiste en serio?
Estaba celoso.
Eso no es una respuesta
de un psiquiatra.
Los celos no son una
razón suficiente?
Los celos son una cosa poderosa.
Lo que quiero saber es:
¿Crees que lo dijiste en serio?
Lo dije en serio.
Así que si hubieras podido poner
tus manos sobre él ...
Yo lo habría matado.
Los celos es una cosa poderosa.
¿Por qué Alan Garner?
Es algo sospechoso.
Las separaciones son sospechosas.
Hábleme de eso.
Alan Garner - Ficha.
Nacido en Havril, 1978.
Madre, Selma.
Padre no mencionado.
Licenciado -
Administración de Empresas,
Universidad de Boston.
Máestria en Psicología criminal.
Está bien.
Dos registros de
violencia doméstica.
Cargos retirados.
¿Cuánto tiempo hace?
El ultimo en ... 2002.
Antes de Gino.
¿Por qué Alan Garner?
Sólo acumulando datos.
No, no es.
Jesse.
¿Cuánto crees que puedes
aguantar, trabajando para mí?
No creo que lo de John
Kelly fué al azar.
Creo que el asesino
subió por la rampa
hasta encontrar el coche
de Kelly y lo esperó.
¿Por qué Alan Garner?
Creo que pudo haber hecho
los asesinatos.
¿Tú crees?
Sí.
¿Tienes un móvil?
Milly's es un bar gay.
Creo que entre John Kelly
y Gino había algo,
y que Alan se enteró
de eso, se puso celoso
y los mató.
Cuando se calmó,
decidió matar más.
Entonces, ¿cómo eligio al
dos y tres? - No tengo ni idea.
¿Crees que mató a dos y tres
para que pareciera al azar?
Cubrir el motivo?
Así es.
¿Por qué fuiste con Gino?
No conozco a Bixy Chappelle;
Leo Finn esta muerto.
Entonces, es una corazonada.
Lo es.
Supongo que por eso me contrataste.
Si.
Creo que eres bueno en las
corazonadas.
Mira, es inteligente.
Fue a la escuela.
Conoce el comportamiento criminal.
Sabe cómo trabajamos.
Conozco a Alan Garner.
No lo veo descontrolado como esto.
Los celos son una cosa poderosa.
¿Dónde vive?
Justo...
...aquí.
No tenía nada que ver con
los asesinatos.
Ya lo sé.
¿Entonces por qué la intriga?
Necesitaba hablarle en privado.
Esto es público.
Lo que lo hace privado.
¿Estaba usted con Alan Garner
la noche que John Kelly
fue asesinado?
No.
Le quiero contar una historia.
Quieres contarme una historia.
Si, ya que usted no es su coartada.
Creo que él mató a John Kelly.
Usted cree.
Lo se, pero no puede probarlo.
Alan? ¿Por qué él?
Quiero decir, suponiendo
que es capaz de eso.
Estaba celoso.
Alan estaria celoso de qué?
Alan es un socio de negocios.
Tal vez tenía miedo de
perder su posición.
¿Por qué pensaria eso?
Tal vez usted tuvo una reunión
con el Sr. Kelly,
y Alan pensó lo peor.
¿Sabía usted que tiene una maestria
en psicología criminal?
No, no sabía.
Bueno, la tiene.
Así sabía que si mataba al
menos a dos más,
se vería como si fueran
asesinatos en serie al azar.
Indicando una enfermedad.
No me corresponde decirlo.
Tal vez el es un
sociópata despiadado,
o un enfermo,
sociópata despiadado.
Realmente no me importa.
¿Por qué me debe importar?
Un asesino en serie
que es tu asistente personal,
podría no verse muy bien en
el curriculum de un
promotor de box.
Y me dice todo esto  porque ...?
Sólo le estoy dando un aviso.
Voy tras él.
Si tengo razón,
y creo la tengo
Va a aparecer
en los periódicos.
Algo que quieras decirme?
Creo que estás revolviendo
la hoguera, Jesse Stone.
Estoy revolviendo la hoguera.
Es una historia ridicula.
Lo es, ¿no?
No sé lo que estaba pensando.
Gracias por enderezarme, Gino.
No, en absoluto, Jesse Stone.
¿Dónde estás?.
- Estoy en casa.
Algo así.
Te llamé.
No ves tus mensajes.
Revisé mis mensajes;
es por eso que estoy llamando.
Le di a Emily una foto del hombre.
- Lo sé.
¿Cómo sabes?
Porque yo también le di una.
Y también le di una al nuevo
empleado en la parada final.
Y el tipo de Heartford?
También.
- Es un buen trabajo policíal, Rose.
¿Que piensa el jefe?
No piensa que nuestro
humo sea relevante.
Vas a la práctica de tiro?
El jefe temporal se mantiene
firme sobre practica.
Bien. ¿Cómo te sientes?
Bueno... Me alegro de tener
mi trabajo.
Jesse, ¿estás ahí?
Sí. Manténte en contacto con Emily,
¿quieres?
Oh, Ella esta en contacto en
todo momento.
Gracias.
Y ve tus mensajes ...
¿Sue habló contigo?
¿Sobre qué?
Nada.
¿Dónde estabas cuando llamé?
En casa
Tu teléfono no funciona en casa.
Estaba vigilando a Emily.
Cuidabas de ella?
Lo hacia.
¿Por qué simplemente no dices eso?
No se.
Tal vez sea una pregunta
para el psiquiatra.
¿Cómo te sentiste?
¿Cómo me sentí?
Cuando te mudaste.
Eso fue diferente, Rose.
¿Se divorciaron,
¿No?
Jen se divorcio.
Jesse, estás divorciado.
En todas partes,
excepto en mi mente.....
¿Cuánto es eso?
Este es uno.
No he dormido durante mucho tiempo
¿Desde cuándo?
¿Cuanto desde que he estado aqui?
Tres días.
Leí en alguna parte
que dos bebidas al día
es bueno para el corazón.
Asi que hice una regla...
dos bebidas al día.
Eso me da algo
para esperar con ansia
todas las noches,
pero no revolvería mi cerebro.
Así pues, cuando estoy
pensando bien,
dos bebidas al día es
bueno para mí.
No dejes que me
quede dormida
Mi mamá traerá a los chicos
de nuevo en la mañana.
Entonces, ¿cómo
te sentiste?
Terrible.
Terrible es una palabra.
¿Qué tal una oración?
Cuando Jen y yo estábamos juntos,
Traté de poner atencion en todo
lo que ella quería.
Si ella era feliz, me decia
a mí mismo,
Soy feliz.
No era cierto, pero pensaba
que tenia que ser verdad.
Insistí en tratar de volverlo
realidad,
no importa cuán infeliz
nos hicimos los dos.
El ayuntamiento va a dejar que
que todo el mundo se vaya, Rose.
Soy Jesse. Deja un mensaje.
Jesse, él está aquí.
Un Paquete de cinco, por favor.
Hola.
Los celos son una
cosa de gran alcance.
¿Quién habla?
¿Dónde guardas
tu revólver calibre 22, Alan?
¿Cómo conseguiste este número?
Eres demasiado inteligente para
dejarlo por ahí,
entonces, donde lo escondiste?
No tengo armas
Quieres decir que, no tienes
armas de fuego legalmente adquiridas..
Es lo mismo.
- No, Alan.
Voy a colgar.
OK.
Alan ...
todavía estás allí.
Supongo que quieres saber
lo  que yo sé
¿Sabías que la mujer tenía
tres hijos?
Horrible tragedia.
¿Qué quieres, Stone?
Jesse. ¿Qué quiero?
Bueno, quiero que tu
te presentes con el Jefe de
Homicidios del estado
y expliques cómo y por qué
hiciste esto.
¿Hice qué?
No vas a hablar con
el capitán Healy, o si, Alan?
Sé que tienes problemas.
Jesse.
¿Está tomando, Jesse?
Yo estoy hablando, Alan.
¿Mataste la tercera porque
yo fui con Gino's?
Me hace sentir mal, Alan..
No creo que seas un psicótico.
Bien, gracias.
Ahora, los sociópatas...
no sienten remordimiento,
no tienen conciencia.
No sienten la obligación
incluso a las familias de las
personas que se aprovechan de ellos.
Simplemente no les importa.
Pero entonces tu sabes eso.
¿Qué? No hay respuesta inteligente?
Eres frío y despiadado,
sociopata hijo de puta.
¿Y qué?
Voy a por ti, Alan.
Si lo que está diciendo es verdad,
no tiene realmente nada
que pueda hacer al respecto.
Claro que si.
Podria solo dispararte.
Vas a querer hablar conmigo.
¿Cómo lo sabes?
Hemos leído los mismos libros.
Voy a estar en una mesa
al aire libre en Milly.
Creo que conoces el lugar.
A las 3 en punto
No voy a estar allí.
¡Oh! ¡Oh!
Ábrela. Ábrela!
Pon el dinero en la bolsa!
¡Date prisa!
Recógelo!
Está bien.
Está bien. Está bien.
¡Policía! Ponga la pistola en el
mostrador y alejese de ella.
Quiero ver sus manos
en todo momento.
¡Hágalo!
Ponga el revólver sobre
el asiento del pasajero.
Con la mano derecha,
dame las llaves.
Pongase esto en
su muñeca derecha.
Apuesto a que sabe cómo.
Deme la mano izquierda.
Usted no quiere meterse
con los dos en el interior.
Esos policías son devoradores
de hombres.
¿Estaba reuniendose
contigo?
No preguntes.
Lo acabo de hacer.
Estaba tomando un café
en mi bar gay favorito, oficial.
¿Tenía el arma?
No.
se deshizo de élla
Tal vez la tiro demasiado lejos.
¿Estás seguro de que era él?
Bastante seguro.
Alguna prueba?
Solo porque no hay pruebas
no significa que no es cierto.
¿Le echo una mirada el lugar?
No hay un lugar.
¿Tienes un candidato?
Tengo un nominado.
Tendrá una coartada.
La tendrá.
Porqué Gino se arriesgaria?
Supongo que Alan era más importante.
¿Cómo puedo asegurarme
de que era el?
Estarás seguro si paran
los asesinatos.
No me va a ayudar
con la prensa.
Bueno, eso va mas alla
de mi competencia.