¡Mierda!
30 años. Aunque no quieras,
haces un balance.
Si miro hacia atrás, no es que mi
vida haya sido nada especial.
¿Qué puedo destacar?
Estuve locamente enamorado de
una chica. Martine.
No, no, no, no. No es eso. Después,
también me enamoré de otra. De Neus.
La verdad es que mis recuerdos
están muy desordenados.
Y es porque yo también estoy
hecho un lío.
Creo que debería ponerlos un poco
en orden.
Después de todo, escribir es eso.
Pues no. No voy a contar
las cosas en orden...
porque ordenarlas es odioso.
Este soy yo.
El mes pasado estuve en Rusia.
En una boda.
Esta es la gente que conocí
hace un tiempo.
Así que, empezaré por ellos.
Hace 5 años, fui a vivir a Barcelona.
Allí acabé mis estudios de economía
y fue allí donde los conocí.
Compartimos el piso durante un año.
Después perdimos el contacto
durante unos años...
hasta que nos volvimos a reunir
aquí en San Petersburgo...
porque William, este de aquí, se casa
mañana con una rusa. Natasha.
Esta de aquí.
Bueno. En unos segundos, se producirá
un acontecimiento extraordinario.
Algo realmente fundamental.
Pero para poder explicar por qué
es fundamental para mí...
tengo que retroceder un año.
Ya está. Ahora escribo.
Mi trabajo consiste en contar
historias.
Pero, desde hace años,
es a esta señora...
a quien le cuento mis mejores historias.
Es la señora Van Petegen. Mi banquera.
Me dijeron que no me pagarían
hasta dentro de 2 meses.
Y entonces, y esto es lo que
sin duda le interesará,
Sra. Van Petegen, porque ya sabe como
soy, les dije: es una vergüenza.
No pueden hacerme esto.
No tienen derecho.
En Francia, las leyes protegen
a los autores.
Y me enfadé mucho con ellos.
- Ya me conoce.
- ¿Qué es lo que me debería interesar?
Ah, sí. A eso voy. Me dijeron que, como
se sentían mal por no poder pagarme...
a su debido tiempo, cuando me
dieran la nota de pago,
lo harían teniendo en cuenta lo que
consideraban un recargo por demora.
¿Y?
No entiendo.
Pues que, como se han retrasado,
me van a pagar más...
...aunque no haya trabajado más.
Pero, ¿le han dicho cuánto más?
Ah sí. Me dijeron mucho,
mucho, mucho, mucho.
Así que ahora mi trabajo es,
sobre todo, contar mentiras.
Especialmente necesitamos autores
como usted...
para celebridades que
escriben sus memorias.
Porque, como ya sabe, no pueden
escribir dos palabras juntas.
¿Usted podría... hacerlo?
¿Hacer de negro? Pues, sí. No. Sí sí...
Sí. Puedo hacer de negro.
Por supuesto.
El trabajo es así. De repente conseguí
trabajar en muchos lugares diferentes
La ciruela es la redondez, el calor.
Una cierta femineidad pero...
con elegancia y buenos modos.
Porque si te fijas, en el sur, hay ciertos
tipos a los que les gustan cosas...
- ...tipo "Hot Dog" o el estilo libre.
- Bien.
Si. El hardware siempre ha sido superfiable.
Es el Sistema operativo lo que manda.
¿En relación al equipo que llevas?
- No. En relación a la onda. Todos los...
- Actual pero sigue siendo cool...
- Si quieres, lo que es mejor para mí
es el estilo libre. - Bien
Es el color.
Y, ¿no mata a los árboles cortarlos así?
Porque, ¿los podan varias
veces al año?, o...
- ¿Usted qué cree?
- Pues, si. ¿No?... ¿No?
- Yo que sé. No tengo ni idea.
- Bueno. ¿La uva crece en invierno?
No. Escuche. ¡Ya esta bien!
Lleva una hora tomándome el pelo.
Yo soy de París. No sé nada del campo,
ni de plantas, ni de todo esto.
Soy como usted. Tengo un trabajo
de mierda que tengo que hacer...
y me hincha las pelotas. Y me
jode tener que hacerle preguntas.
Así que si no quiere contestarme,
no me conteste y yo me largo.
Bueno, bueno. Está un poco
estresado, ¿no?
Perdone. Yo he dormido mal y
he tenido un día de mierda.
Estoy estresado. Lo siento.
- Es que los de París son...
- Ya basta. Los de París no somos.
- ¡Eh, Laurent! Para ya, hombre.
La zona está despejada. Ya está.
- Venga a verme. ¿Cuándo tiene que
presentar esa mierda? - Dentro de 15 días.
La gente debe creer que cuento bien las
historias de amor. Es lo que más me piden.
Sacaremos una serie de historias
completas de amor de...
escritores jóvenes para el
próximo verano.
- Ah. Pues, sí. Me interesa mucho.
- Ah, ¿sí?
Y desde hace un año me va
bastante bien.
Incluso he escrito un guión
para la tele.
Es como una consagración.
Bueno. Todos hemos seguido su
historia con gran interés.
Y le hemos encontrado
enormes cualidades pero...
hay algunas escenas que nos
han hecho refunfuñar.
Algo más que refunfuñar.
Bueno. La escena 57. Nos preguntábamos
por qué Jean Edouard y Odille...
no se besan en la escena de
la tormenta, en Venecia.
Sí. ¿Sabe por qué? Porque nos
gustaría que se besen.
Al menos yo querría que se besasen.
Eh, no se. No quería que fuese
un cliché.
Uno espera tanto eso, que pensé
que sería mejor que en la tormenta...
Disculpe que le interrumpa. ¿Por qué
negar ese placer al espectador?
La película está prevista para
las fiestas.
Es un regalo que queremos hacer
a los telespectadores.
No. No creo que haya que temer
a los tópicos.
Si. Estoy de acuerdo.
No olvide que es una continuación.
"Retorno al bosque bonito"...
fue un gran éxito. Y "Pasión amorosa en
Venecia" ha creado una enorme expectativa.
- Hay que lanzarse.
- Todo el mundo siente mucha curiosidad...
de saber cómo terminara por fin
Jean Edouard y Odille.
Oh, escuche. Él es guapo y
ella es guapa.
Están en Venecia. Una de las ciudades
más bellas del mundo.
¿Conoce Venecia?
Hay que lanzarse Xavier.
A todos les gustan las postales.
A todos les gustan las puestas de sol.
¿Por qué negárselas?
Pongámoslos en góndolas, ¿eh?
Tengo que vender la finca
"El Bosque Bonito"
Pero, ¿por qué Jean Edouard?
¿Por qué?
- Me voy a divorciar.
- Pero, ¿se lo has dicho a tu mujer?
- Sí. Se lo he dicho todo.
- Es maravilloso.
Ah. Es ridículo.
- ¿Qué dices? No es ridículo.
- ¿Ah, no?
Oye. A ti no te gustan las historias
de amor. Las encuentras ridículas...
pero a mucha gente le gustan.
¿Estás haciendo la segunda parte?
Espero que te paguen bien.
Pues sí. Mejor que por mis artículos.
- ¿Y tu libro? ¿Lo dejas entonces?
- Oye. No puedo hacerlo todo a la vez.
- ¿A ti te ha gustado, Lucas?
- Sí. Me ha gustado.
Bueno. Lógicamente no es
lo que soñaba hacer...
pero pensé: es una etapa y aprendo.
Aprendo muchísimo.
Oh. ¿Quién puede ser?
- ¿Esperas a alguien?
- No.
Hace 5 años escribí un libro que
se llama el "Albergue español".
Y aun no he conseguido
encontrar un editor.
Pero no pierdo la esperanza.
"Bárbara, ¿qué significa esto?"
"Sabía que los encontraría aquí.
Así que es ésta. Me decepcionas."
"- Creí que al menos elegirías una mujer que...
- Basta ya, Bárbara. ¿Qué es lo que quieres?"
- Diga.
- ¿Si?
¿Cómo que sí? ¿Sí qué? ¿Por qué sí?
¿No quieres decir quién eres?
Todo el mundo dice quién es.
¿Por qué no quieres decir quien eres?
¿Qué quieres que diga? Soy tu madre.
Soy tu mamá.
No se. Es lo que se hace, ¿no? Todo el
mundo lo hace. ¿Por qué no lo haces tú?
Oye. Vamos a parar. Parece que
quieres que sea como todo el mundo.
- Como tu abuelo.
- A ver espera. Me llaman.
- Hola.
- Hola. Soy Martine
- Si, Martine. Estoy en el fijo.
- No. No. Es rápido. Es rápido.
Está bien. ¿Qué quieres?
- Es por lo de esta noche.
- ¿Todavía celebras los cumpleaños?
Te has acordado.
Espera un momento, mamá.
Es Martine por el móvil. Te llamo ahora.
- Es su cumpleaños - Ah. Pues
felicítala de mi parte si es Martine.
- Mi madre te desea feliz cumpleaños.
- Dile que gracias.
- ¿A qué hora quieres que vaya?
- Bueno. Tu abuelo te espera a cenar.
- No hablaba contigo, mamá.
- Pues no sé. A las nueve.
De acuerdo. Allí estaré.
Oye, tengo que colgar.
Espera. No. No hablo contigo, mamá.
- Dame el código.
- El nuevo es el 20D10
Bueno. Apuntado. Sí.
Está bien. Te dejo. Te dejo.
Espera, mamá no cuelgues.
Son 2 segundos.
- Sra. López.
- Debería acordarse de recoger su correo.
- Lleva una semana abajo.
- Hola - Disculpe. Veo que tiene prisa.
¿Me podría dejar un DVD?
- Es que... - Es que verá. El otro
día, cuando le devolví los otros...
creo que lo agarré desprevenido y
ahora soy yo el que está desprevenido.
Si. Ya te atiendo, mamá. Tengo que...
Hasta luego.
Bueno. Luego vuelvo a pasar...
- ¿Ya está? ¿Podemos hablar? ¿Me toca?
- Ah. Sí. Iré. Allí estaré.
Mi vecino, el Sr. Bounqueur, es la
persona menos interesante del mundo.
- Ah. Vaya. ¿Sabe qué?
- Qué.
- El Big Bang. Parece que ya no sirve.
- ¿Cómo?
La teoría del origen del Universo.
El Big Bang.
Han dicho esta mañana por la radio
que tal vez no sea cierta.
Bueno. Nunca se podrá saber de verdad.
Si supiera que cada vez que escribo una
historia siempre pienso en él.
Cuando escribo una escena intento expresar
lo que le pasa a un hombre corriente.
Sr. Bounqueur.
Yo también voy a trabajar.
Él es eso. Un hombre corriente. Es muy
raro encontrar a alguien corriente.
Hay muy pocos en la vida real.
- ¿Esperas a alguien?
- Pues no.
- ¿Quién puede ser?
- No lo sé.
Oh, vaya. Bárbara. ¿Qué significa esto?
Sabía que los encontraría aquí.
Así que es ésta.
Me decepcionas. Creí que elegirías
una mujer que...
- ¿Una mujer que qué?
- Si eso. ¿Una mujer que qué?
Per... perdone.
- ¿Y como es su novia?
- Eh... no es para mi novia.
En serio. No es para mi novia.
No tengo novia.
Está bien. Entonces, ¿cómo es la
que no es su novia?
Un poco mas baja que usted y
tiene menos...
No se si es la talla 1 o 2.
¿Usted qué cree?
No lo sé. Depende de si es más
delgada que yo.
¿Es como... esa chica de ahí abajo?
No, no, no... Espere. Sí.
Es como aquella.
- Pero no tan fea.
- Está bien.
Bueno. Entonces llévese la 2. De todas
formas, su novia siempre puede cambiarlo.
- La caja está ahí abajo.
- Ah, aquí hubo un paréntesis.
Aun hace un año que estoy soltero.
Me encanta tu pelo.
Me gustaría que te fueras.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Perdona pero soy muy pudorosa.
- De verdad. Tengo prisa. ¿No te molesta?
- No te agobies, chico. Ya me voy.
No, espera. No te lo digo para
que te vayas, ¿eh?
No te preocupes. Me largo.
Ya está.
Ha estado genial. Me ha encantado.
Muchas gracias.
- Pero, ¿por qué me hablas así? Yo no...
- Te hablo así porque soy una tonta.
Bueno. Ya está. Solo quería decir
eso. Que estoy soltero.
Adiós.
Bueno. Aunque parezca pesado, insisto,
el vestido no es para mi novia.
Ah bueno. No pasa nada.
A mí me da igual.
Solo quería decirle que no tengo novia.
Es para mi ex. Es su cumpleaños.
- Te daré mi número de móvil.
- ¿Por qué?
No sé. Por si el vestido no le va,
me puede ayudar.
Bueno.
Verás. No sé. Siempre he soñado
con hacer esto.
Y jamás me hubiera atrevido...
pero cuando te ví,
he dicho que me lanzaría.
En serio. Tómelo. Así no pareceré
un idiota.
Pero llámeme hoy. Prométamelo, ¿eh?
Porque sino no me llamará nunca.
- Ah, no sé.
- Sí. No pierde nada.
Yo en su lugar me llamaría.
Adiós.
- Vamos, por favor.
- Déjame en paz.
- No quiero seguir andando.
- ¡Suéltame!
¿Wendy?
¡Taxi!
- Eh, ven
- Adoro Paris. Me encanta.
No me agarres. Deja de agarrarme.
Suéltame.
- Wendy, ¿qué haces aquí?
- Oh. Dios mío.
- Tengo que llevarlo al hospital.
- ¿Tú quién eres?
- Se llama Xavier.
- ¿Xavier?
Por favor, sube al taxi.
Tenemos que irnos. Sube.
- Te llamaré, ¿sí?
- Bueno.
¿Tienes mi número nuevo?
¡Eh, Wendy!
Y además de eso, he escrito para Snow Board.
Es una revista de deportes de invierno.
- Ya sabes. Les gusta mucho.
- Pero, ¿has dejado de escribir tu novela?
Sí...verás. Lo intento, pero
no es fácil.
Al menos estos trabajitos, ya sabes,
estan bien porque...
puedo pagar el alquiler y... después
ya veré. Es temporal.
Ten cuidado. Porque lo temporal,
a veces, dura mucho tiempo.
- ¿Cómo?
- No dejes de escribir cosas importantes.
Tienes un don para eso. Lo sé.
Ah, bueno. ¿Y si vamos a la mesa?
Tengo hambre.
Voy a avisarle a Aicha.
Y bien, pequeño Xavier.
¿Cuándo me presentarás a tu novia?
Ah, sí. Pues... es verdad.
Mi talla es la 1. Pero bueno. ¿No sabes
cual es mi talla? ¿No lo sabías?
- ¿Es que acaso me ves gorda?
- No pasa nada. Puedo cambiarlo si quieres.
¿Por qué me regalas un vestido?
¿Por qué las chicas tienen ahora
problemas con los vestidos?
En primer lugar no soy las chicas.
Siempre llevo pantalones. Voy en bici.
Es mucho más práctico.
Oh. Lo siento. Muchas gracias.
Oye es... es muy bonito de verdad.
- Oh. Ahora dirás que soy una jodida.
- Eres una jodida.
- No. No gracias. No quiero.
- ¿No?
Por cierto. Tengo que ir al Forum social.
Es en Porto Alegre. En Brasil.
- Me interesa mucho ir. Tú podrías...
- Sí, tranquila. Cuidaré de Lucas.
¿Ve a su padre alguna vez?
Preferiría no hablar de eso.
- ¿Aun lo ves?
- Sí.
- ¿Estas saliendo con alguien?
- No.
- ¿Y tu?
Bienvenidos a los 30.
¿Diga?
¿Asia?
Ah, sí. ¿Qué tal? Sí.
Me encanta que me hayas llamado.
Claro que sé quién eres.
No, no, no. No molestas.
¿Qué haces ahora?
- Buenos días.
- ¿Quieres que te ponga más café?
- No, no, no. Tengo que irme.
- Solo quería decirte...
- ¿Qué?
Es una tontería, pero quería
decirte que... no suelo hacer esto.
- Bueno. ¿Me llamarás?
- Sí.
- ¿Estás enamorado?
- Siento algo. Creo que sí.
Preséntamela. Me encantan
las chicas de color.
Ahora te gusta todo lo que tenga vagina.
- Pero, ¿por qué dices eso?
- Lo sabes muy bien.
Miras a todas las tipas que pasan.
Me ignoras. Esté o no esté
te da igual.
- ¡Ya basta!
- ¿Basta qué?
Me fastidia pedirles esto, pero verán,
tengo un problema bastante grave.
A Tomas lo ha dejado su novia y
tengo que dejar su piso.
Mañana se instala. ¿Les molesta
si voy al suyo?
- No hay ningún problema.
- ¿Ah, no?
- ¿Qué? - O sea, ¿él se mete en casa
y ni siquiera me preguntas?
No. Estoy hasta las narices.
Estoy muy harta.
Te recuerdo que nuestra casa es mi casa
y, si quiero invitar a mi amigo...
no pienso pedirte permiso.
- Chicas, si no es un buen momento...
- De acuerdo.
¡Carol!
Oye. Me siento fatal. Espero que...
No. No pasa nada.
Está muy bien así.
Es estupendo. ¿Cuándo vienes?
¿Xavier? Ah, ya estas aquí. Voy.
- ¿Estás bien? ¿Has llegado bien?
- Sí. - ¿Todo bien?
Si. Oye, no las voy a molestar
porque tengo muchísimo trabajo.
Ya no estoy con Carol. Tranquilo, amigo
mío. Estamos solteros.
- Genial
- Estupendo. ¿Tomamos una cerveza?
- Vamos, pasa.
- Es impresionante.
- ¿Te gusta?
- Si es una pasada.
- Hola. Es Xavier
- ¿Xavier?
- Creo que ya se conocen.
- Ah, sí. Ya nos hemos visto antes. Hola.
Sí, sí. Lo recuerdo.
Bueno. Yo voy a...
- ...escribir.
- Te lo enseñaré.
- Es muy bonito, ¿eh?
- Bueno. No es gran cosa.
- ¿Lo has decorado tú misma?
- Ajá.
Ven. Vamos a la habitación. Es esa.
Ponte cómoda.
¡Es genial!
Mira, mira. Ahora cae.
- ¿Lo has visto Lucas?
- Sí.
Los árboles no se dañan cuando
les cortan las ramas.
Al contrario. Se hacen más fuertes.
Anote mi numero, así puedo pasar y
se lo explico.
- Es muy amable.
- No, es un placer. 06...
¿Nos vamos?
Gracias.
Es muy amable. Hace semanas que se está
muriendo y no sé que hacer.
Es que hay que ocuparse de las flores,
¿sabe?
La naturaleza es así. La gente cree que
crecen solas, y no.
No. Somos nosotros los que las debemos
cuidar, ¿eh?
Además la gente les echa demasiada agua.
Incluso regarlas una vez por
semana es demasiado.
Pero ya pasaré por su casa
y se lo explicaré.
Muchas gracias.
Esa vez Martine no solo conoció a ese tipo,
el Sr. Plátano, sino que después...
Sí. Un momento.
Sino que después, Martine debía irse
a Brasil,
como si mi vida no fuera bastante
complicada.
"Feliz de haber encontrado
al fin a su príncipe...
aceptó casarse con el.
La boda duró una semana entera.
y todos los habitantes del reino
fueron invitados.
Vivieron mucho tiempo en su hermoso
castillo y tuvieron muchos hijos."
Bueno, ahora hay que dormir, Lucas.
¿Quieres hacer pipí?
¿Quieres hacer pipí antes de dormir?
Eeeeeh... ¿Mama no ha encontrado
a un príncipe?
Ah. Pues eso... no lo sé.
¿Te lo ha dicho?
- No.
- Pues no lo habrá encontrado.
Pero... ¿sabes?, eso no importa porque
es guapa, es inteligente,...
además tiene un...
Si supiera cuanto he querido a su madre.
Supongo que Martine no se lo ha contado.
¿Cómo se puede explicar eso?
He salido con 7 tipos, bueno,
con 7 príncipes.
Y he vivido en muchos sitios, muchos
castillos.
Xavier es el cuarto príncipe
que he conocido.
Y ahora...
tengo muchas cosas, varios príncipes,
pero tengo muchas dudas.
La semana pasada conocí a uno en la disco.
Eso es como un baile. Un gran baile.
Y me gusta mucho.
No tiene un castillo enorme, pero
tiene una moto muy grande.
¿Eso te gustaría?
Y... ah. Es complicado.
Aunque la cosa haya ido bien,
aún es pronto para...
para saber si nos casaremos.
¿Me entiendes?
Además, hay mucha gente en
el reino que dice...
que, bueno, que si me caso con el
no irá a la boda.
No llores, mamá.
¿Qué te pasa, Lucas?
La manzana, qué, ¿no quieres más?
- No. No quiero más.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Muy bien.
- Se ha caído
- Ah, mira quién es.
- ¿Quién?
- Es mamá.
- ¡Mamá!
- Vamos, corre.
- Hola, Coco.
- Mamá.
Oh, a upa. Oh, mi cielo.
¿Qué tal?
Hola. ¿Todo bien?
Sí. Todo bien. Ha estado muy enfermo.
Debería irse a la cama.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Lo acuesto yo. Estoy muerta.
- ¿Qué te ha pasado, cielo?
- Yo sí que estoy muerto.
- Vino el médico porque estaba enfermo.
- Ah, ¿si?
- ¿Qué tal Porto Alegre?
- Fue algo sensacional.
Había representantes de 216 países.
Estaban todos los continentes. Estaban
Chile, Malí, Montenegro, el Tibet...
Uff. Ha sido súper emocionante estar allí.
Tienes la sensación de que
formas parte del planeta.
Y qué, ¿ya sabes cómo salvar al mundo
de la perdición?
¿Qué pasa?
Tú te puedes reír pero, hoy es un hecho
que la globalización sólo genera progreso.
Y que unirse es importante para luchar
contra catástrofes...
que muy pronto pueden ser
inevitables.
Es impresionante lo que has aprendido.
Pero, ¿qué diablos te pasa?
¿Por qué estas nervioso?.
Porque mientras salvabas al mundo, yo
cuidaba de tu hijo que estaba enfermo...
y porque hace tres noches que no duermo.
Y porque... Yo...
¿Tú? ¿Tú qué? Tú no haces nada.
No lo has hecho en tu vida.
- ¿Qué? - ¿Qué crees que haces con
esas ridículas historias de amor?
Haces soñar a las colegialas que
leen tus novelitas rosas.
Y se besaron a la puesta de sol.
Ña ña ña ña.
- Pero, ¿qué dices?
- ¿Sabes con qué están soñando?
Con pura mierda.
Te diré una cosa, Xavier.
Lo que haces está gastado.
Todo lo que escribes desde
hace dos años es basura.
Y te lo digo porque sé que puedes
escribir otras cosas.
No, si a ti te da igual. Tú ganas tu dinero
y claro, con eso ya tienes bastante.
Es fácil dárselas de listo cuando hay
gente que se mueve,
que lucha contra la contaminación,
contra la exclusión, contra la violencia.
Contra las cosas injustas de este mundo.
Sí. Es muy fácil para el señor burlarse
de todo. Ya lo creo.
- Yo... Yo no me burlo.
- Pero si eres un parásito.
- ¿Que soy qué?
- Eres un parásito.
Estás tranquilo en tu hamaca, pensando
insípidas historias de amor y...
Y para tí eso está bien. Y bueno. Sobre
todo que no cambie nada, ¿eh?
Porque estás satisfecho.
¿Xavier?
- Diga.
- Hola, soy yo.
Perdona.
Y gracias por cuidar de Lucas.
Yo...
Mierda.
Tengo un hermano gemelo. Jean Sebastien.
Somos como dos gotas de agua.
- ¿Quieres ir?.
- Sí, voy.
¿Estás bien?
Cómo voy a escribir una historia de
amor, si no sé nada del amor.
Soy un egoísta. Soy un ser vil.
- No lo eres.
- Lo soy.
Vamos. Cuidado.
- ¿Estás bien?
- Bien.
Vamos a parar aquí.
Vamos a cruzar en 2 etapas.
Cuidado.
Por cierto, ¿cuándo me
presentarás a tu novia?
Ah, sí. Lo había olvidado.
- Pero, ¿cómo puedes olvidarlo?
- Lo sé.
"Cuándo me presentarás a tu novia".
No sé por qué esta pregunta, que me
hacía siempre mi abuelo...
me empezó a obsesionar.
Pensé que tenía que presentársela
antes de que se muriera.
Hola, Casey.
Ah, disculpe.
Ah, ¿sí? ¿Y cuándo volverá de Senegal?
Ah, sí. No, no. No pasa nada.
Dígale Xavier. Gracias. Adiós.
¿Te pasa algo?
¿Puedes venir? Quiero
preguntarte algo.
- Veras... ¿estás bien?
- Sí.
- Estupendo.
- ¿Qué te pasa?
Oye, te tengo que pedir un gran favor.
Se que tú lo detestas,
- ...pero necesito que lo hagas.
- ¿Qué es?
Isabel... entre todos los trapos que
tienes ahí, ¿no tendrás un vestido?
- ¿Un vestido?
- Bueno, está bien. Olvídalo. Es imposible.
- Mierda. Va a ser una cagada.
- ¡No tengo vestidos!
- ¿Qué quieres que haga con un vestido?
- Nada. Da igual.
Sobre todo no te pongas nerviosa.
No digas cosas como
"vayanse a la mierda" o "soy lesbiana".
- No sigas. Estoy aquí. Te voy a ayudar.
- Sólo te lo digo...
Estoy a punto de largarme. No sé que
estoy haciendo aquí... esto es ridículo.
- No. No es ridículo.
- Claro que sí. Mírame con esto.
¿Quieres que vaya al coche a
buscarlas, mi amor?
No, está bien. Nos iremos en seguida.
Después de comer, ¿si?
Es muy amable de tu...
Eres muy amable cariño.
Podemos dedicarnos a la interpretación.
Oh, pero qué bonito es todo.
Oye, Isabelle, no pensarás hablar así.
No bromees con eso.
Así es como querrían que
fuera, ¿no?
Basta, concéntrate, concéntrate...
- ¿Es aquí?...
- Sí.
Oye, espera. No estoy lista.
- Ah, hola.
- Hola, abuelo.
Hola, señor.
Ah, qué contento estoy de conocerla.
Adelante, adelante, por favor.
No se quede en la puerta.
Tenga cuidado. Hola, muchacho.
- Adelante. Qué feliz me hace conocerla.
- A mí también. De veras.
- Oh, esto es muy muy bonito.
- No, no, no, no. Basta. No seas así.
¿Sabes cuántos años tengo?
98 años. He pasado 3 guerras.
- Oh, es formidable, es extraordinario.
- Pues si, nací en 1906. - ¿1906?
Pero no hablemos de mí,
no quiero aburrirla.
¿Se imagina? Si le contara mi vida,
¡nos llevaría horas!
Hablemos de usted, señorita, estoy
contentísimo de que mi nieto...
tenga una novia tan guapa.
- No, no.
- Oh, sí, insisto. Muy guapa.
Bueno. Pues muchas gracias.
Es usted muy amable.
¿Por qué no me cuenta a que se dedica?
Verá, yo... trabajo en una
cadena de TV...
en la sección de economía y finanzas.
¿Y eso qué quiere decir? Pues que
trabajo en el mundo de la bolsa.
Yo... recojo una serie de
pequeñas informaciones...
referentes a mercados
financieros, acciones...
lo que se compra, lo que se vende...
porque los agentes... la gente
que trabaja en la bolsa...
necesita tener mucha información
sobre cantidad de cosas.
Pero... Y todo eso, ¿a quién le interesa?
Oh, pues a mucha gente. Tiene que saber que
hay 450 empresas de gestión, sólo en Paris.
Es un sector muy competitivo, todo el mundo
rivaliza y necesita esa información.
Pero en este mundo todo va muy deprisa
y hay mucho dinero en juego.
Yo, por ejemplo, una vez supe antes que
nadie que algunos mercados financieros...
asiáticos, se hundirían.
Tuve que reaccionar en un instante.
Para los operadores encargados de
gestionar activos, puede ser como una bomba.
Esa información puede tener un efecto
descomunal en la economía del planeta.
¿Qué?
Aguanta una hora, por favor. Vamos a
comer. Es sólo una hora.
- No.
- Una hora. No es nada.
¡Ah! Ahora entiendo por qué se habían
escondido. Vengan. Vamos a la mesa.
Tú primero.
Ven, por favor. Ven, ven.
Vamos, siéntate.
- ¿Quieres agua?
- Sí.
Me siento sucia. Doña Perfecta.
Perdona que te diga, pero la chica
que buscas, no existe.
Tienes que madurar. O esperas encontrar
una princesa o algo peor:
Una heroína de telenovela.
Hay que dejar de soñar. Las
princesas sólo existen en los cuentos.
Lo que hemos hecho es una estupidez.
¿Por qué hay que dejar de soñar?
- Isabelle, ¿hacemos algo?
- Pues sí. Me gustaría.
Pero esta vez, decido yo lo que hacemos.
Muy, muy guapa.
Te lo agradezco, pero luego me creo el
rey del mundo y no quiero.
Bueno, ¿cómo lo ven?
Oh, Xavier. Está muy bien así.
Si. A mí también me gusta.
- ¿Qué tal está?
- Vaya cerdas.
- Oye, tu chica va a quedar guapa.
- Sí. ¿Cuándo estará lista mi mujer?
Oye. Dame un respiro.
- Bueno. Ya está. ¿Está mejor así, no?
- Bueno. Ya está, ¿no?
- Mueve el culo.
- Le queda bien.
Te he presentado a mi mujer.
Diablos. Tiene cara de no llevar bragas.
- Oh, el teléfono... ¿Es tuyo, querida?
- Ay sí, es el mío.
- Diga - Hola, ¿eres Xavier?
- Si, hola, dime.
- Tú, ven. Déjame tocarte.
- Déjame, Isabelle...
- ¿Estás bien? - Sí, sí, ¿por qué?
- No sé. Tienes una voz rara.
Bueno. Es que... verás. Ha venido el
padre de Lucas a recogerlo y...
- Ah. Eso está bien.
- ...y Lucas dormirá en su casa.
Pero está muy bien que vaya
a recoger a su hijo...
Mi mujer se pasa la vida al teléfono...
Sí, bueno. Tal vez sea su amante.
- ... y estoy muy sola.
- ¿Quién te llama a estas horas?
Sí, pero es importante que tu hijo
no sólo vea mujeres...
Sí, sí. Eso está muy bien...
¿Puedo ir con ustedes?
Sí. Ven aquí. No, no,
no hay ningún problema.
- Hola.
- ¡Llevas maquillaje! - Ah, ¿sí? Vaya.
- Te queda bien. - ¿En serio?
- Veo que se lo pasan bien entre chicas.
- Oye. ¿Qué te pasa?
- Martine. ¿Estás bien o qué?
- Hola. ¿Todo bien?
Me alegro de verte.
Vamos, pasa.
Es muy gracioso, ¿sabes?. Porque la semana
pasada me regaló un pack de camping.
Ese no lo tenía.
En fin. No es fácil.
- Vamos a parecer unos heteros estirados
- Sí, tienes razón.
- Espera, creo que no es una buena idea.
- Sólo por esta noche.
No, no, no. Sería una estupidez
hacer lo que quieres hacer.
Eres tú el estirado.
No soy un estirado. No tengo ganas.
Es una cuestión de ganas.
Te quiero, pero no quiero
volver a acostarme contigo.
Y tú tampoco. No entiendo por qué
quieres hacerlo.
- Creo que soy una aburrida.
- No, no eres aburrida
Nunca encontraré un tipo.
Tienes razón. Soy muy pesada.
Acabo de cortar con Bruno.
¿Te he hablado de él?
¿Bruno? Perdona, pero es que
últimamente cambias tanto de tipo que...
que no te sigo.
No lo entiendo. Después de ti
no encuentro tipos que sean... no sé.
Porque esperas demasiado.
Buscas un hombre ideal que no existe.
Crees en Papa Noel.
Y ya eres adulta, Martine.
Deja de soñar con el hombre perfecto.
Reacciona. Haz algo.
Bueno. Vamos a mi cuarto.
Pero, ¿qué pasa? ¿Por qué lloras por eso?
Si eres una mujer increíble, eres
guapa, eres inteligente, eres...
- Hay tipos que se volverían locos por ti.
- Bah. Eso a mí me da igual.
Si fueras una rompe pelotas, fea,
una tonta y no le gustaras a nadie...
lo entendería... pero no es tu caso.
- ¿Qué tipos estarían locos por mí?
- Bueno. No sé...
Ah sí, Patrick. Él me dijo
que lo volvías loco.
- ¿Sí? ¿Patrick te dijo eso?
- Pues sí.
Te dijo: Martine me vuelve loco.
Pues sí. ¿Por qué te sorprende?
Hay algo en ti que les atrae.
Oh, vamos. Lo dices por decir.
¿Puedo dormir contigo esta noche?
Por favor.
Está bien. Si quieres.
Oh, mierda.
Buenos días.
Gracias. Estoy muy contenta
de haberme quedado contigo.
Sí. Pero no puedes quedarte,
porque espero a una amiga.
Pues, bueno. No pasa nada.
Le dices la verdad. Que nos conocemos
hace tiempo. Además, no hemos tenido sexo.
- Sí, por supuesto.
- ¿Es tu novia? - Sí.
- Tienes novia.
- No. En realidad no tengo novia.
Bueno, pero, ¿es tu novia o no es tu novia?
No, no tengo novia, tengo novias.
Sí, es mi novia. Qué más da.
No. Pero, ¿tienes novia o no tienes novia?
No tengo una, tengo muchas.
¿He sido claro?
Ya había olvidado como eres.
Ponte nervioso tú solo. Ya me voy.
Pues sí, vete ya porque va a llegar
y esto va a ser un problema.
Pero es que yo tengo mi vida,
y esta noche no me has dado tiempo...
de explicarte que esta mañana
iba a ser un problema.
Perdona. Me he enojado porque
tenía miedo de que se cruzaran.
Lo entiendo.
Ah, mierda.
- ¿Quién es?
- No es nadie.
¿Que no soy nadie?
¿No soy nadie, yo?
Tú tienes tu vida y yo la mía,
estamos de acuerdo...
pero tú siempre serás alguien para mí.
Siempre. Y delante de quien sea.
¿Quién es, Xavier?
Nadie. Es mi ex, Martine,
ya te hablé de ella.
No es tan ex, por lo que veo.
Sí. Es mi ex. Se acabó, del todo.
Vamos, entra.
Una que entra, otra que sale,
parece no te molesta nada.
No, es que.. No lo puedes entender.
Eres de los que les gusta tener chicas
haciendo cola. No te importa nada.
Sí, exacto, soy uno de esos,
y si no te gusta, te largas.
Pero, ¿por qué me hablas así?
¡Te hablo así porque me tienen harto!
¡Son todas unas idiotas!
¿Lo has entendido?
Lárgate.
- De acuerdo. Qué pendejo.
- Sí, sí, sí. Soy un pendejo, sí.
No se habla así a una mujer.
¿Eres tonto o qué?
Pero, ¿quién es esta? ¿Que soy qué?
¿Quién se ha metido con ella?
Basta ya, Xavier.
Ella no te ha hecho nada...
¿Yo qué? ¿Con qué derecho me habla?
Tú estás en tu casa y me da igual
que circulen tus zorras por aquí...
¡Mierda! ¡Xavier!
No es fácil para una mujer de mi edad
encontrar un buen hombre.
- Cuesta mucho encontrar uno, ¿sabes?
- No. Bueno. Sí, sí. Lo sé.
Quiero presentártelo, pero no digas nada.
No hagas comentarios.
Está bien, Mamá. No tienes 15 años.
Sé lo que es no encontrar
tu alma gemela a la primera.
No te preocupes, estoy informado.
De todos modos, es muy
rara la especie humana.
¿Sabías que los hipopótamos eligen a su
pareja y se quedan con ella toda la vida?
- ¿Lo sabías?
- No.
- Es maravilloso, ¿no?
- Sí.
- ¿Es aquí?
- Sí. - ¿Vive ahí?
- Sí, vive aquí. - ¿Y tú también?
- Desde hace 3 meses.
- Ah, bueno. Ya entiendo.
- ¿Qué es lo que entiendes?
Por qué es un buen hombre.
- Oh, basta ya.
- Sí, ya entiendo por qué estas con él.
Has dicho que no harías ningún
comentario.
- ¿Tienes miedo? - No, no tengo miedo.
- Sí, tienes miedo.
Si sigues así harás que
tenga miedo de verdad.
Antes el mundo estaba dividido en 2 partes,
los capitalistas y los marxistas...
los explotadores y los explotados,
la derecha, la izquierda
y funcionaba bastante bien. Pero
ahora esos contrastes no funcionan.
Ahora hay un mundo que muestra las
mujeres desnudas...
y otro que quiere ocultarlas.
De hecho, el verdadero contraste en el
mundo está ahí.
La imagen que tenemos de las mujeres.
Sí. Es verdad.
Bien. Conseguí terminar otra
versión del guión.
pero al llegar al canal de televisión
tuve una pequeña sorpresa.
Me dijeron que un satélite australiano,
o alemán... No sé muy bien.
El socio mayoritario de Telepasión a través
del paquete informático Eurosat 2000...
Vuelvo en seguida.
Si. Era eso. Era una historia de recompra
de un paquete por no sé quién...
En fin, que "Pasión Amorosa en Venecia"
se había convertido en una coproducción...
con la BBC2...
y ahora, tenía que escribirlo en inglés.
Ah, sí.
Había habido un no sé qué
con sus homólogos de la BBC...
... que estaba reuniendo a un
equipo de guionistas, así que...
... de todas formas, tuve derecho a...
Lo sentimos, aquí todos sabemos lo
que ha invertido personalmente...
en "Pasión en Venecia".
... pero me aclararon que, todo eso,
era el riesgo de la globalización.
Es una victima de la globalización.
Eso me tranquilizó.
Un momento, yo hablo inglés.
¿Ah, sí? ¿Piensa que puede continuar
escribiendo el guión en inglés?
Sí. Claro que puedo escribir en inglés.
Ya he escrito varios guiones en inglés.
¿Podemos traerlos para que
los vean los coproductores?
Sí... Bueno. Eso va a ser complicado
porque son guiones que escribí...
cuando estuve en Barcelona...
Y además creo que la casa productora
de la edición fue a la quiebra.
No se por qué es mas barato ir a
San Petersburgo...
... saliendo desde París
que saliendo desde Londres.
- ¿Vas a San Petersburgo?
- Sí, mañana por la mañana...
pero esa es otra historia.
Buenos días, París.
Soy Parisino.
Quiero caracoles y vino tinto.
- Mi moto esta por ahí.
- Ah. ¿Tienes moto?
¿Hablan francés?
¿Quieren acostarse conmigo?
Siempre quise decirle eso a una francesa.
¡Lo conozco!
Es usted la mujer que bailaba en...
Sé que la vi bailar...
En el Moulin Rouge, ¿no?
Era usted fantástica, levantaba la pierna,
así...
¿No es tu madre? ¿Ni tu padre?
¡Es bueno estar aquí, amigo!
¡Me alegro de volver a verte!
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Me voy a casar.
- No.
- Sí.
Encontré mi gran amor, el verdadero amor.
¿Sí?
Sí, en serio.
Yo... no hablo ruso. Lo siento.
Tenga cuidado.
*Hola. Me refería a las luces.*
*Tengo que ensayar un poco más.
Sólo un poco.*
No comprendo, lo siento...
*Necesito...*
*La luz.*
*Para ensayar.
Como esa.*
*Como el sol.*
¿Puesta de sol?
- *En el escenario.*
- La puesta de sol, la luz, ¡de acuerdo!
Quiere que encienda la luz.
Sí, seguro, lo siento...
*Muchas gracias.*
*Me quedaré sólo un poco más.*
- Yo Natasha.
- Yo soy William.
*Billiam. Muchísimas gracias, Billiam.*
*Hasta luego.*
La primera vez que la vi...
supe inmediatamente, lo juro,
que mi vida ya no sería la misma.
Sí, eso es. Una historia de amor es,
ante todo, una historia.
Acababa de aparecer en mi vida,
igual que un ángel.
Debo parecerte estúpido...
No, en absoluto, continúa.
Nos vimos cada día...
antes, y después de cada representación.
Yo trabajaba en el espectáculo cada noche.
Y la única persona que veía,
era ella.
- Hola, Billiam.
- Hola, Natasha.
- *¿Estuvo bien?*
- Bonito espectáculo.
¿Bonito espectáculo?
Sí.
*Gracias.*
*¿Te gustó?*
*¿En qué sentido?*
*¿Te gustó cómo bailé?*
Muy, muy bueno.
*Te gustó. Bueno. Gracias.*
*Hasta luego.*
El ballet ruso actuó
en Londres dos semanas.
Después, por supuesto, tuvieron
que continuar con su gira.
Y me di cuenta de que
¡ni siquiera conocía su apellido!
No tenía su dirección,
su número de teléfono, ¡nada!
Va a darte su dirección
en San Petersburgo...
y si por casualidad vas
por allí, podrás visitarla.
Y qué, ¿la volviste a ver?
¿Fuiste a San Petersburgo?
- Sí, pero tardé un año en poder ir.
- ¿Por qué?
Porque, antes, tuve que aprender ruso.
¿Tú?
Natasha.
¡Natasha!
*¿Te acuerdas de mí?*
*Sí, me acuerdo.*
*Hace un año, cuando ibas
a tomar el autobús...*
*me diste este trozo de papel.*
*Yo me prometí aprender ruso...*
*sólo para hablar contigo.*
*He soñado tanto
con este momento.*
*Estoy en el hotel Moskva.*
*Esta vez, *
*yo te daré un trozo de papel.*
*Perdóname si esto es... raro.*
*Llámame.*
*Si quieres.*
*Bueno.*
Después de verla, me fui al hotel.
¿Y?... ¿Qué pasó después?
Me llamó una hora más tarde.
Así que por eso quiero irme
a vivir a San Petersburgo.
Bien, ¿y tu Xavier? ¿Qué te cuentas?
Es... Es complicado.
Debo reescribir un guión en inglés...
Así que deberé trabajar
con escritores ingleses, no sé...
Sabes, conozco a una
gran escritora en Londres.
- ¿De verdad?
- Sí, ¡es muy, muy buena!
- Y está muy buena.
- ¿Cómo de buena?
Es muy sexy.
- ¿Cómo se llama?
- Se llama... Wendy.
- Wendy, ¿tu hermana?
- Sí, sí, también es mi hermana.
Les dimos el nombre
de su guionista inglesa...
- ...y la conocen muy bien.
- ¿Sí?
Sí. Han aceptado que trabajen juntos.
Puede ir a Londres cuando quiera.
Está arreglado. Sus viajes
le serán reembolsados...
...y todos los gastos,
también se los pagaremos.
Estupendo... Thank you.
Creo que se lo debíamos.
Recuerdo exactamente la
primera vez que te vi. - No.
Cuando fuiste a la entrevista por el piso.
Te hicimos muchas preguntas estúpidas...
¡y estabas muy cohíbido!
Eh, Wendy, mira...
¡Es Isabelle!
- ¡Oh, dios!
- Qué gracioso.
Está diferente,
se ha cortado el pelo.
- Está estupenda
- Sí, sí.
Está muy bien.
Estoy viviendo en su piso.
- ¿Esto es Picadilly?
- Sí, es Picadilly.
Luego está Picadilly Circus,
que es a donde vamos.
- ¿Y dónde está Oxford street?
- Oxford Street está...
¿Para qué quieres saber dónde está?
Porque cuando sepa dónde
está, sabré donde estoy.
Bueno, Oxford Street está
paralela... Está por ahí.
- ¿Es un barrio elegante?
- Oh, ahora, sí.
Pero antes no lo era. Mi Papá compró
este piso cuando eran baratos...
pero ahora los precios
están por las nubes.
- Ya estamos. ¿Te gusta?
- Caramba. Caramba.
Bien. Es una historia de amor.
Es fácil, en eso somos expertos.
En Francia se titulaba:
"Pasión de amor en Venecia".
La idea base que me dieron fue:
No tengas miedo a los clichés,
es una película de Navidad, la gente tiene
que identificarse, bueno, ya me entiendes.
- ¿Interrumpo algo?
- Sí, así es.
Estamos intentando trabajar.
Ya nos hemos visto antes, ¿no?
Sí. Soy Xavier.
Ah, sí, Francia.
Me alegra verte aquí.
Tenemos mucho trabajo, así que puedes...
Claro. Mil perdones.
No quisiera molestar.
Recoge tus cosas y vete.
- No has tardado mucho.
- Si. Claro. Largo.
Perdona. ¿Decías?
Bueno. Es una historia, una
historia de amor y se titula...
Sí, recuerdo el titulo.
Pasión de Amor en Venecia, ¿eh?
Lo siento muchísimo. Por
favor, no le hagas ningún caso.
- El personaje principal es Jean Edouard...
- ¿Quién?
- Jean Edouard.
- Sí, ¿y?
Me llevaré esto de momento.
No. Llévate todas tus putas cosas,
¿de acuerdo?
Te dije que no quería volver a
ver tu cara por aquí, ¿entiendes?
Y devuélveme las llaves.
- ¿Por qué? ¿Son para él?
- Son para mí.
- ¿Ah, sí? ¿No han cogido?
- Lárgate.
Deberías cogértela. Es muy buena.
¡Márchate!
- Lárgate de una vez
- Vamos. Sé que te gusta fuerte.
- Suéltame
- Siempre te ha gustado el sexo fuerte.
- ¿Qué te pasa?
- Por favor, suéltame.
Dame un beso, cariñito.
¡Lárgate!
- Perdona por esto.
- No pasa nada. Lo entiendo.
No te preocupes por mí...
- ¿Quieres que te deje sola?
- No, no, está bien.
Tenemos mucho trabajo.
Así que vamos a trabajar.
No quiero darle a ese
ninguna satisfacción.
Es una historia de amor, quiero decir,
una verdadera historia de amor.
¿Estás bien?
Vuelvo en seguida.
Siempre supe que Wendy era como
mi hermana. Un reflejo de mí.
Yo no era el único que había fracasado.
Wendy es estupenda. Ha debido estar muy
enamorada de ese tipo para llegar a esto.
¿Cómo pudo meterse con un tipo así?
¿Cómo pueden tantos momentos sinceros, uno
tras otro, llevar a semejante desgracia?
¿Quién quiere eso?
No sé muy bien cómo
conseguimos ponernos a trabajar.
Después del desayuno,
trabajábamos muchísimas horas.
Historias dentro de otras
historias. Puede funcionar...
- ¿Has leído "Traición"?
- No.
Cuando no podíamos más, íbamos a
comer algo al restaurante de al lado.
Oye, ¿dónde estabas metida todo
este tiempo? Llevo siglos sin verte.
¿Por qué? ¿Porque ayer no vinimos?
Pues sí. Te echo de
menos. No lo hagas más.
Te gusta este tipo, ¿verdad?
- ¿Es tan evidente?
- Sí.
Sí. Se nota.
Se me ha ocurrido una idea
sobre eso, en concreto...
Tal vez no te guste, pero...
sabes, al final, cuando
vuelven a estar juntos...
Y estan en el sofá, así...
Y ella hace algo como esto...
No sé, algo así...
No, no, tú tranquilo... Sólo estoy...
y hace algo parecido a esto... y le dice...
"Te amo, siempre te he amado."
No, no. Demasiado sensiblero.
Bueno. Tal vez. No sé. Pero
creo que algunas veces...
es bonito ver cosas
como esta en las películas.
¿Qué?
No, vamos. No te ofendas...
pero fuiste tú quien dijo que teníamos
que escribir cosas creíbles y sinceras.
Dime una cosa, ¿alguna vez
has hecho algo así en tu vida?
- ¿Has dicho esas palabras?
- No, como esas no.
¿Qué le dices tu a un chico
del que estás enamorada?
Ya no podíamos seguir teniendo
esa conversación juntos.
- ¿Cansado?
- Sí, yo también.
Oye, échale un vistazo,
te podría servir.
- Sí, Estupendo.
- Bueno, me voy a la cama.
Hola, ¿Sr. Russo? Soy Michel Armand.
¿Le suena de algo una tal...
Celia Selbourne?
¿Celia Selbourne?
Sí, sí, por supuesto.
¿Sí? Porque yo me enteré la
semana pasada de quién era.
Tiene 24 años y quiere
escribir sus memorias.
Tiene un montón de cosas que contar y
usted un montón de cosas que escribir.
Tuve que volver corriendo
a París y empezar...
...mi nuevo trabajo con Celia Selbourne.
Si tienes prisa no tienes por qué
acompañarme hasta la estación.
- Es un poco tarde, pero no importa.
- Bueno.
- ¿Diga?
- Hola, soy Celia.
No me acuerdo si te he dado
el código para entrar o no.
- Hola... no.
- Lo que yo pensaba.
No consigo acostúmbrame a estas cosas.
Bueno, es el 46B28.
46B28. Estupendo. Ha hecho bien
en llamarme. No estoy muy lejos.
- ¿Eres tú el del puente?
- Sí, soy yo.
Qué gracioso.
Estaba segura de que eras tú.
¿Puedo ofrecerte algo de beber?
Tengo vino tinto y Coca cola light.
Qué gracioso. Yo llamándote
y tú en el puente.
Estaba segura de que
eras tú. No sé por qué.
Sí, sí. Yo también. Me encanta
que pasen cosas así. Es curioso.
Podemos hablar en francés, si lo
prefieres. Yo hablo francés tambien.
¿Hablas francés? Bueno.
Verás. Estoy tan
contenta de conocerte.
Michel Armand me dijo que
eres un gran escritor joven.
Soy joven, pero no sé si gran.
Tenía 14 años cuando empecé a modelar.
A los 18 ya había
trabajado en todo el mundo.
Oh. Vaya. Qué fuerte.
Él estaba loco por mí. Justine
también estaba loco por mí...
pero estoy hablando de otro que
también lo estaba, Philippe...
...era capaz de hacer lo que sea por mí.
Lo siento. Me cuesta mucho hablar de él.
Era un perro tan bueno.
Y ese fue el momento más
horrible de toda mi vida...
cuando le tuve que
decir: Basta, se acabó.
La verdad es que es bárbaro
ser tan famosa.
Si. Bueno. Me lo imagino.
¿Se ven pasar los barcos de noche?
Sí. Es precioso. Me encanta.
Me gusta mucho esto.
Celia. Tengo que irme. Lo
siento. No había visto la hora.
Por la mañana, ella compraba unos croissant
horribles en el paquistaní de al lado.
Yo le decía que eran un asco, pero
ella insistía con la excusa de que...
Me gustan los desayunos a la francesa.
Yo en cambio, cuando voy al extranjero,
suelo tomar las costumbres de ese país...
y comía huevos con tocino.
Es difícil. No es lo mismo una
historia que la vida real.
Pues, ¿por qué no me
hablas de la vida real?
Quiero saber exactamente
lo que te pasó de verdad.
Lo que hizo que te enamoraras
de una chica en concreto.
Por qué de esa en particular.
- Está bién, ¿recuerdas a Neus?
- Sí.
Pues fue a estudiar a Paris un
año después de irnos de Barcelona.
Lo que yo quería era dar un pequeño
paseo con ella. Enseñarle París.
Pero, a medida que fue pasando el tiempo,
sentí que no queríamos separarnos.
Queríamos que ese paseo
no fuera un pequeño paseo.
Queríamos que fuera un paseo largo.
En un momento dado, no sé por qué.
Sentí que su mano me decía:
- "Ah, ¿sí? ¿Estás seguro?"
- Y mi mano le respondió:
"Sí, estoy seguro. Quiero eso."
"Y siento que tú también lo quieres."
Sentí que su mano me apretaba más fuerte.
A ella también le gustaba.
Es curioso lo intensos que
son esos momentos tan tontos.
Algo que no dura más de
12 segundos de tu vida...
y que te queda grabado
para el resto de tus días.
En el cine, la mayoría de las
historias de amor, acaban ahí.
Lo mejor de una historia,
es no contar como sigue.
Y precisamente ésa es
la parte más interesante.
- No - ¡Déjame!
- No. ¡Te quedas!
- ¡Déjame!
- No quiero que te marches.
- Quédate, mierda.
- Déjame, que me voy.
- ¡Quédate!
- No.
¡Carajo! Neus, ¿qué haces?
¡Neus!
¡Vete a la mierda!
Neus, espera. No puedo creerlo,
¿que mierda haces?
¡Ven aquí, por favor!
¿Por qué te vas?
Tengo la impresión de que con
Neus teníamos que llegar a esto.
Saber que éramos capaces
de vivir locuras así...
...nos tranquilizaba y nos confirmaba
lo enamorados que estábamos.
Y tras los entusiastas
violines del comienzo...
tuvimos las primeras peleas.
y luego, la vida cotidiana,
acaba por hacerte su rehén.
No, no lo arruines.
¿Qué quieres decir?
Tal vez la inmundicia de lo cotidiano
forma parte del amor.
- Hola.
- Eh, Wendy. - Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien. Voy en 5 minutos.
- ¿Qué?
- Que voy a trabajar con Celia.
- Ah, ¿la princesa?
- Sí.
- Pasaré la tarde con ella.
- Oh, estupendo. Sí.
¿Dónde estas?
Estoy en un pub con unos
amigos. No te oigo muy bien.
Wendy, Necesito verte. He tenido
una idea pero te la contaré mañana.
- Sí, nos vemos mañana, ¿de acuerdo?
- Bueno, adiós.
De acuerdo. Adiós. Adiós.
¿Brindamos ya?
Me resulta embarazoso trabajar contigo.
Ah, ¿sí? ¿Por qué?
Pues porque hace un mes eras un extraño
para mí y ahora yo te cuento mi vida...
tu tendrás que escribirla y
te conviertes como en mi espejo.
Espero que no me
consideres muy superficial.
En absoluto. Bueno, eres una niña mimada.
Pero tienes mucha personalidad.
- ¿De verdad? ¿Eso crees?
- Sí.
Y eres maravillosa.
Podrás cumplir tu sueño.
Por la mañana todo había cambiado.
Incluso mi moto, ya no era la misma.
Hola.
Bueno. Hasta luego.
¿Estás bien? ¿Seguro?
- Que tengas un buen día.
- Gracias.
Te llamo luego.
- ¿Una taza de té?
- Sí.
Por favor. No me mires así.
No te entiendo.
Me parece absurdo.
- Me dijiste que habías terminado con él.
- No sé.
No te juzgo, pero
lo encuentro extraño.
Lo sé.
Y es como si estuvieras
totalmente enganchada a él.
Sí, lo sé, gracias.
Escuchen...
puedo conseguir entradas para
un concierto de flamenco...
para el sábado por la
noche. ¿Quieren ir?
No estoy seguro de
si estaré aquí el sábado.
¿Y tú qué dices, Wendycita?
¿Quieres venir conmigo?
Sí, puede ser. Te lo diré mañana.
Seguro, guapa.
Mira, como quieras.
Es la mejor vista de Londres.
Ahí está "el ojo de Londres".
¿Dónde está Oxford Street?
- ¿Te encuentras bien?
- No lo sé.
La verdad es que no me siento muy bien.
¿Vas a ir a ese concierto de Flamenco?
No lo sé... ¿por qué no?
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Sé que te pasa algo. ¿Qué es?
Esto es lo que me pasa.
Entonces, ¿qué pasa?
¿Qué?
Que casi has dicho "Te
quiero, siempre te he querido".
No te he querido siempre,
y no lo he dicho así.
¿Wendy?
¡Wendy!
Edward, ¿qué haces aquí?
Te dije que no quería que vinieras.
- Hola, cariño.
- Devuélveme las llaves.
Por favor, devuélveme las llaves
Por favor. No quiero que estés aquí.
- Me has oído. Devuélveme las llaves.
- Vamos, cariño.
¡Suéltame!
¡Déjame en paz!
Eh, dale las llaves y
lárgate de una puta vez.
He dicho que le des las
llaves y la dejes en paz.
- ¿Qué dice el caballo? ¿Qué dice?
- Ya me has oído. Lárgate.
Lárgate.
Bueno, bueno. Tranquilo. Ya me largo.
¿Estás bien?
Wendy y yo decidimos viajar.
Ir a San Petersburgo a ver a su hermano.
Empezar una historia con una
chica, es como ir de viaje.
Irse lejos con alguien es la
forma de saber si estan unidos.
William nos llevó a su casa.
Vivía con su futura esposa
y suegros en una "comunolka".
Un piso comunitario
donde viven varias familias.
*Hola.*
*Esta es Wendy, mi hermana, y Xavier.*
*Natasha. Ven, Natasha.*
*Natasha. Esta es Wendy,
mi hermana, y Xavier.*
Bienvenidos a San Petersburgo.
- Gracias - "Spasiva".
- "Spasiva".
*Oh. Hola.*
*¿Puedes ponerte pantalones?*
*Oleg, es la familia de mi prometido.*
*Podrías hacer un esfuerzo.*
*Bueno, diles que...*
*¿Tienes que andar en calzoncillos?*
*Es mi casa. Si tengo ganas de andar en
calzoncillos, ando en calzoncillos.*
*Con o sin ingleses.*
¿Qué está pasando?
Éste es Oleg, el hermano de Natasha...
y en pocas palabras dice que
no encuentra sus pantalones.
Tengo que ir al Marinski a trabajar.
*Hazles un té.
Un millón de gracias, Oleg.*
*Yo también te quiero, querida.*
El Mariinski es un teatro muy
prestigioso. Esta noche iremos.
Oh, sí, muy prestigioso.
"Oh, la la", el Mariinski.
¿Cuál es?
Aquella de allí. ¿La ves?
¿La de la esquina?
No.
Mira. Espera.
Ésa. La segunda de la izquierda.
- La rubia
- Todas son rubias.
Mira. La segunda de la izquierda. Ésa.
- Ya.
- Oh. Sí, ya la veo.
Todas son iguales.
No es verdad.
Es una gran bailarina.
*Lamento que vean así el lugar.*
*Los tiempos están cambiando.
Estoy por comprarme toda la propiedad.*
*Será grandioso cuando sea
sólo de la familia.*
- *¿No es así?*
- *Seguro.*
Verán, no tenemos mucho dinero...
pero aquí, en Rusia...
siempre hay dinero
para bodas y funerales.
¿Ustedes también se van a casar?
- Tal vez.
- No.
- ¿Ah, no?
- ¿Tal vez?
- No.
- Tal vez.
Buenos días.
Esta calle se conoce por
tener las proporciones ideales.
Tiene 25 m de altura, 25 m
de ancho y 250 m de largo.
Personalmente no veo que tiene ideal.
Los Rusos tienen la manía...
tienen la manía de
las cosas ideales, ¿saben?
Eso no es verdad.
Sí, querida. No es
nada malo, ya lo sabes.
Los ingleses también
tenemos malas costumbres.
Wendy, ¿te acuerdas de
aquel novio tuyo americano?
- ¿Como se llamaba? Bruce.
- Si.
Bueno, pues un día
hablando con el me dijo...
El problema que tienen los ingleses es
que siempre estan diciendo "lo siento".
Constantemente. "Lo siento por
esto, lo siento por aquello"...
Y tenía razón, decimos
demasiado "lo siento"...
Y que puedo decir.
Le dije "lo siento", pero ya está.
Nadie es perfecto.
Voy por una cerveza.
Xavier, es tú móvil.
Hola.
¿En Moscú? ¿Estás en Moscú?
No sé. No, no he dicho eso.
No está lejos, ¿no?
¿Por qué no? ¿2 días? Está bien.
Si. En fin, no sé si podré.
Sí. No. Claro que quiero.
Bueno. Sí, estupendo. Bueno.
Te llamaré.
- ¿Qué?
- Era la editorial...
Me han dicho que vaya a Moscú unos días.
¿A Moscú?
Sí, por el nuevo trabajo.
No creo que pueda evitarlo.
Está muy bien pagado, ¿sabes?
Y tienes que ir.
Sí.
Bueno, si tienes que ir, ve.
Voy por una cerveza.
- Perdona.
- No pasa nada.
Eres el hombre perfecto.
Estás totalmente equivocada. No lo soy.
Si hay alguien débil
en el mundo, ese soy yo.
Eso es lo que he dicho.
Eres el hombre perfecto.
Wendy, ¿cómo puedes ser tan buena?
No es que sea buena.
Es que tú eres lo mejor que me
ha pasado en los últimos 26 años.
No creo que sea yo ése del que
estás hablando. No puedo serlo.
¿Estás seguro?
Ya sé que no eres el hombre perfecto.
Sé que tienes montones de problemas.
Defectos, imperfecciones.
Pero, ¿quién no los tiene?
Es sólo que yo estoy encantada
con tus defectos.
Estoy enamorada de tus imperfecciones.
Tus imperfecciones, para mí, son estupendas.
Bueno...
Ya sabes que antes he
tenido que cargar con Ed...
y comparado con él,
tú eres un día en la playa.
Sé que la mayoría de las chicas se
arrodillan desesperadamente ante la belleza.
Es lo que ven. Lo único
que quieren ver pero...
yo no soy así.
No solamente veo la belleza.
Me enamoro de otras muchas cosas.
Amo lo que no es perfecto.
Así es como soy.
Creo que ya tienes que subir.
Cualquier tipo con dos dedos de frente
habría ido tras ella al oír eso.
Yo no me moví.
Bueno. Fue el tren el que se movió.
Y yo deje que lo hiciera.
Hola. Entra.
Vamos. Hola.
Qué contenta estoy de verte.
Estaba muy sola aquí. Estaba aburrida.
Pero me acordé que tú
también estabas en Rusia.
Y pensé: qué tontería,
tenemos que vernos.
Estoy tan contenta de que hayas venido.
Eres un buen tipo.
- ¿Cuánto te ha costado el billete?
- 1500.
- No, no.
- Te he invitado yo. Pagaré yo.
No, por favor, no.
Espera.
Eso es genial.
La encontraba tan hermosa.
Cuando la miraba, Celia
parecía una mujer de ensueño.
Es tan bella que parece
imposible que sea real.
Tiene que ser increíble pasar
la vida con una mujer así.
¿Me pides un vaso de leche?
¿Un qué?
Un vaso de leche.
¿Ya no quieres más vodka?
- ¿De leche?
- Sí, un vaso de leche.
- Juliano.
- Celia, ¿qué rayos haces en Moscú?
¿Y tú?
Vámonos a otra discoteca.
No puedo, he venido con alguien.
- No importa. Vamos.
- John ha venido con Andie.
Andrei, saca el champaña.
Gracias.
Créeme, no te perderás nada. Vamos.
John está esperando.
¿Qué está haciendo
John en Moscú?
Ha venido a hacer una campaña.
Recuerdo que el Subwoofer
machacaba todos los graves.
Bueno, lo que se le pide
a una caja de bajos es eso.
Será que nos gustan los graves.
Todos queremos vibrar.
Celia es el equivalente femenino a
la calle de las proporciones ideales.
Y como no estamos mucho tiempo en la
tierra, queremos vivir en esa calle.
Me habría encantado pasar horas
contemplando a una chica como ella.
Verla vivir, verla caminar.
Ser acunado por el vaivén de su falda.
Embriagado por el movimiento de
la tela que se mueve con su cuerpo.
Podría haber vivido de este
espectáculo toda la vida.
Pero, ¿es posible vivir así?
No. Tenía que hacer
lo que todos me decían.
Dejar de soñar.
Volver a la vida real.
Eh, zorra, ¿esta calle es tuya?
¿Sabes qué? Tu calle es fea.
Ya hemos llegado.
Aquí es donde se quedarán
para la boda.
Esto es increíble.
- Esto es genial.
- Sí. Es genial.
Ten cuidado con eso.
Es muy antiguo.
William. ¿Ese es Stalin?
¿La habitación roja?
Sí, la habitación roja.
Lars está tocando el piano.
¿Buscas el piano?
- Lars está tocando el piano. Vamos.
- Ah, Lars está tocando.
- ¿Tienes un piano? - Sí.
- ¿Es una sala de música?
Vaya. Esto es precioso.
Gracias.
Sólo lo estaba mirando.
Le dejé tres mensajes.
No lo entiendo.
¿Por qué me está evitando?
No te amargues más.
Estoy segura de que te llamará.
Está con su familia. Su
hermano se casa. Es normal.
Déjala en paz.
Sí, mamá.
Sabes que he terminado de pintar la...
Sí, ya sé que la has pintado.
Me lo dijiste ayer.
Espera, mamá. Tengo otra
llamada. Luego te llamo.
Lo siento. No te he llamado
pero no quiero volver a verte.
Pero Wendy, dijiste que...
Sí, pero te fuiste a Moscú y me dejaste.
Ya no puedo confiar en ti.
Siempre pensarás que hay otra mujer como
Celia, en Moscú, en Dublín o en Ghana.
No sé qué chica podría soportar eso.
Yo no puedo.
Pero, Wendy, yo...
Déjame en paz.
¿Cómo se puede enloquecer
hasta ese extremo?
Te das cuenta del tiempo
que pasas comiéndote la cabeza.
Cuando estás solo piensas,
¿Voy a encontrar a alguien?
Y cuando la tienes, ¿será buena?
¿La quiero de verdad? o...
¿me querrá tanto como yo a ella?
¿Podemos amar a más de
una persona en la vida?
¿Por qué nos separamos?
¿Por qué no arreglamos las cosas cuando
sentimos que todo se va al carajo?
¿Por qué no dejas de hacerte
estas putas preguntas?
Y no podemos decir que seamos
ignorantes, estamos preparados.
Leemos historias de amor, cuentos de hadas,
novelas. Vemos películas de amor.
El amor, el amor, el amor.
¿Por qué no la llamas?
¿Wendy?
*Queridos William y Natasha*
*Me complace...*
*darles la bienvenida a nuestro
palacio de bodas.*
*Antes de registrar su matrimonio...*
*debo preguntarles...*
*si su deseo de casarse...*
*es mutuo, sincero y libre.*
*Pido al novio que responda.*
"Da". Sí.
*Le pregunto a la novia.*
*Sí.*
Sin embargo, esta farsa de
"hasta que la muerte nos separe"...
es de locos.
No puedes evitar conmoverte pensando
eso de "el día más bonito de mi vida",
En lo bueno y lo malo y todo eso.
Sí. Hagamos un álbum.
Lo miraremos toda la vida.
Este día hay que recordarlo.
Es como la lápida de nuestro
amor, que vivirá eternamente.
Es horrible, yo no puedo creer en eso.
"¡Gorko!"
*Les deseo felicidad, hijos míos.*
William, sabias que hay 4000 millones
de mujeres en este planeta...
y es estupendo que
hayas elegido sólo a una.
Aunque no hable tu mismo idioma.
Muchas gracias, Natasha
por apartarlo de nuestra familia.
*Alzo mi copa por William...*
*y por su nueva familia.*
Es un maravilloso dia...
por eso me gustaría que todos
brindaran por mi hijo William y Natasha.
*Salud.*
Todos somos de países diferentes y
hablamos diferentes idiomas...
pero nos entendemos,
por eso hoy estamos aquí...
Y...
Os hecho mucho de menos cuando
estoy en Barcelona.
Os quiero mucho.
Gracias, William.
Cuando conocí a William...
pensé que era un idiota.
Como soy alemán,
él pensó que yo era un nazi.
Mucha gente piensa así.
Pero hoy día, Alemania ha cambiado.
Rusia ha cambiado.
Y William también ha cambiado.
"La gente puede cambiar". Prost.
Quiero decir que lo
han dicho todo y...
estoy muy nervioso
por estar ante tanta gente.
Bueno, "Salute", que quiere decir salud.
*¡Todos a bailar!*
*¡De pie, todo el mundo!*
*¡Vamos a encender esta fiesta!*
¿Me ves cara de bailar?
No seas así. Estamos en San Petersburgo.
¡Vamos!
¿Que mierda te preocupa?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Estás bien?
No puedo hacerlo...
¿Qué? ¿Qué?
Todo.
Mamá, papá, toda la familia está aquí.
Claro que puedes.
No estoy triste, soy muy feliz.
Está bien... Natasha.
*¿Por qué lloras, cariño?*
No soy yo... es el barco.
Creo que estoy mareado.
- Es el barco. Es el barco
- Tranquilo.
*¿Estás bien?*
Eres un ángel.
Es lo que hacen los seres
humanos normales, se comunican.
Sí, claro, olvidaba que eres
una autentica experta en...
seres humanos normales.
Estúpido cabrón pretencioso.
¿No pueden hacer el
esfuerzo sólo por un día?
Ha empezado él.
Muy bien. Este soy yo.
Pronto cumpliré 30 años...
y estoy solo. Con la misma maldita
cara, sin poder cambiar nada.
Soy yo. El estúpido de mí.
Wendy, te quiero, siempre te he querido.
No. demasiado tonto.
No es lo que tengo que hacer.
Wendy, ¿qué te pasa?
Es por mis padres. Es deprimente.
- ¿No están juntos?
- No.
¿Cuándo se separaron?
Se divorciaron hace 20 años.
- ¿Y aún te afecta?
- Sí.
Le dijiste a Wendy que me convenciera
para venir y hacerme enojar otra vez.
- No lo hice.
- Da igual. Fue idea suya, no tuya.
Reconócelo.
Tengo miedo de lo que nos espera.
No mires adelante.
No puedo evitarlo, me acuerdo
de cuando estuve con Edward.
No mires atrás.
¿Quién va a decir "te amo"?
Tú deberías decírmelo.
No. Tú deberías decírmelo.
Recordé todas las chicas
que había conocido.
Con las que me había acostado
y las que sólo había deseado.
Pensé que eran como muñecas rusas.
Te pasas la vida entera jugando a eso.
Te mueres por saber cuál será la última.
La más diminuta, oculta
dentro de todas las demás.
No la puedes tener directamente,
tienes que evolucionar.
Hay que ir abriéndolas una tras
otra, preguntándote cada vez...
¿será esta la última?
¡Oh, mierda! No tendré tiempo de acabar.
Bueno. No pasa nada si no he
terminado de contar mi historia.
La acabaré después.
Hola.
- ¿Como estás?
- Bien.
Espera. Déjame.
¿Xavier?
Terminé.
Super bueno.