TIRO AL BLANCO
¿Qué demonios quiere decir eso?
Hola, hola. ¿Cómo está usted?
Lindo clima que estamos teniendo hoy.
¿Lindo clima?
¿Usted cree que estamos
teniendo un lindo clima?
Yo supongo que usted
no perdió lo único
que significaba algo en su vida.
Yo supongo que usted no
se siente arruinado
por la miseria humana
y la desesperación
perpetrada por la ola de crímenes
que infecta cada poro de
esta ciudad decadente
haciéndolo tomar mucho vino
barato y Whisky barato
para calmar el dolor
que rompe su corazón
desgarra su alma, y hace que
sus días sean siempre grises.
¿Qué sabor de helado consiguió hoy?
Kiwi cereza.
Oh, nena.
Discúlpenme.
¿Tiene de este en gris pardo?
Gris pardo no. La carne es mala.
¿Y usted llama a esto un mini súper?
Abran la registradora,
o desparramo sus sesos.
Discúlpenme.
Ustedes tontos, ¿no les
importa que me entrometa?
Yo sé lo que están pensando, rufianes.
Ustedes están pensando...
¿"Disparó 173 veces
o 174"?
Bueno, te sientes con suerte...
¿Rufián?
Tendrán que hacer arreglar esto.
Ya lo sé. No me agradezca.
Soy sólo un policía que hace su trabajo.
LOS ÁNGELES
NOCHE
67º Y DESPEJADO
UNA CASA
Ustedes han llegado al
escritorio del sargento Wes Luger.
Por favor deje el mensaje
después del pitido.
Si, Wes. Soy yo, Billy.
¡Ey! dije: "Después del pitido."
Bueno, discúlpeme.
Escucha, son las
nueve y treinta y seis.
Oh, nueve treinta y siete.
Mira, se está poniendo
peligroso esperar aquí.
¡Tengo que salir!
Encuéntrame en el hotel Squealer
en cuarenta y cinco minutos.
Tengo un contacto allí.
¿Quién es?
Niñas exploradoras.
Es tarde para estar vendiendo galletas.
El líder de la tropa dice que no
estamos llegando a nuestra cuota.
Tomaré un par de cajas.
Eso no será necesario, señorita York.
Debo ser honesta.
Te veías mejor con la peluca.
Mi peinado es la menor
de tus preocupaciones.
Niñas exploradoras.
Así es como transportan las drogas.
Brillante, señorita York. Ahora...
¿Adónde está el microfilme?
¿Adónde está qué?
El microfilme.
Yo no sé nada de un microfilme.
No se haga la tonta conmigo.
Esto es demasiado importante.
Y ésa es la cuestión.
¿Bastante importante para
que el oído del cualquiera
deba escuchar todo y cada detalle?
Así de importante.
¿Y usted esta hablándome
acerca de un microfilme
que contiene la receta
para convertir Cocaína
pareciendo inocentes
cajas de galletas?
Yo no sé nada sobre él.
Dentro de poco, señorita York, usted
estará rogando por misericordia.
No, no, rogaré ahora.
Ahórrese el dolor innecesario.
¡Dígamelo!
McCracken.
Gracias, señorita York.
¿Es Dan McCracken o Mike McCracken?
Mike.
¿Esta por Alpine o por Roble?
Por Alpine.
Estacione en la tercera.
Nunca encontrará un lugar en Alpine.
Gracias a usted. Ha cooperado mucho.
No se preocupe.
Y, usted, recuerde, no vio nada.
¿Qué tienes, Irv?
Oh. Discúlpeme, sargento.
Caspa, seborrea, puede ser
simplemente cuero cabelludo seco.
¿Probó esto, Irv? Yo lo uso.
¿Head & Shoulders?
Sargento, usted no tiene caspa.
Lo sé.
¿Cómo las prefiere? ¿Mate o brillante?
Mate.
Buena elección.
Estarán más o menos en una semana.
¿Qué estamos mirando aquí doctora?
El cadáver peor vestido
que haya visto alguna vez.
Este "cadáver" y yo trabajamos
juntos durante cinco años
al menos muestre algún respeto.
Lo siento, Wes.
A veces veo tanta de esta
mutilación criminal insensata
que me vuelvo un poco insensible.
Bien, esta fracasada
no soportó más su vida
de mierda y marcó su
propio boleto de partida.
Suicidio.
Se debe haber tomado a
sí misma por sorpresa.
Encontraron esto en
el suelo cerca de ella.
Galletas de las niñas exploradoras.
Ayúdeme, doctora.
Seguro.
"APRENDA A DIBUJAR EN CASA"
¿La reconoce, sargento?
Si, la reconozco.
Ella era mi compañera.
Lo siento, sargento.
Ey, sargento.
Siento un hormigueo.
Eso quiere decir está funcionando.
Aquí estoy pasando otro apestoso día.
Claire.
Te extraño tanto.
Lo estoy intentando, Claire.
Dios sabe que lo estoy intentando.
Pero es demasiado difícil sin ti.
Atraparé a los bastardos
que te llevaron.
Muy bien, Herb, de
vuelta a las minas de sal.
¿Les importa si manejo yo?
"FILA RÁPIDA: DIEZ DELITOS O MENOS"
No, él tenía los labios más
llenos. Como de pudín.
Ojos anchos. Si, ese es él.
Dooley, dale un descanso.
¿Qué pasa?
Dooley nos apostó que escapa
de eso en quince minutos.
¿Cuánto lleva?
Tres días.
Mejor quédate en él, Dooley.
¿Ustedes piensan que el
crimen se toma vacaciones?
Bueno, ¡piensen de nuevo!
¿Qué demonios quiere, Luger?
¡Quiero el caso de York!
¡Eso no tiene sentido! ¡Lo
de York fue suicidio! ¿Café?
No, gracias.
¿Capuchino? ¿Express?
Scotty, ¿puedes poner esta
máquina a trabajar más?
¡Es todo lo que da, capitán!
Si la fuerzo más, la cosa entera volará
¡Denme mi plato!
Yo no creo que lo de
York fue un suicidio.
Ella andaba en algo.
En algo bastante extraño.
¡Esas galletas de niñas exploradoras
estaban rellenas con Cocaína!
No es una maravilla explicarse
porque yo no podía comer solo una.
York me dejó un mensaje.
Ella estaba encubierta
en un caso de drogas.
Creo que eso la mató.
¿No crees que hayan sido las balas?
Deme el caso.
Estás a días de retirarte, déjalo.
York era una compañera,
una amiga. Se lo debo.
¡Se lo debo a cada policía
que ha salido a patrullar
a cada policía que ha
hecho un destrozo
a todos los que han
puesto su vida en peligro!
¡Espere un minuto!
¡Yo soy el capitán aquí! ¡Yo
soy el que da todos los gritos!
¡Y si es tan importante para
ti, toma el maldito caso!
Gracias, capitán.
¡No me agradezca tan rápido Luger!
Usted está solo en esto.
¡Lo van a estar mirando!
¡Si lo arruina, lo
cuelgo hasta que se seque!
¡Si pierde la pelota,
se la llevará un tornado!
¡Si usted avergüenza
a este departamento
le van a bailar los
higos en los pantalones!
¿Está claro?
Todo menos lo de los
higos en los pantalones.
Y otra cosa.
Narcóticos envió a
uno de sus psicópatas
a echar una mirada a lo
de las niñas exploradoras.
Será su pareja en este caso.
Capitán usted sabe que yo trabajo solo.
¡Tomaste el caso,
trabajas con Jack Colt!
¡Cigarrillo!
¡Cigarrillo! ¡Al suelo!
¡Ey, atrás!
Tranquilos.
Es el nuevo compañero de Luger.
Capitán no puede estar pensando
seriamente en usar a este hombre.
Es peligroso, una amenaza.
Una bala de cañón perdida.
Una bomba de tiempo andante.
Y lo peor de todo, es de gatillo fácil.
¿De adónde sacó esas ideas?
Me rindo.
Hay alguien con el que deben hablar
si este caso está
involucrado con galletas.
No él.
Si. Él.
Conocen las reglas.
No toquen el vidrio.
No le acerquen instrumentos afilados
herramientas eléctricas,
sierras o condimentos.
Asegúrense de ir por la izquierda
cuando caminan por el vestíbulo.
Está en la última celda.
¡Por la derecha, quise
decir por la derecha!
"MINI MERCADO DE HALIM
- ESTABLECIMIENTO TEMPORAL"
¿Qué?
¿Un papa?
¿Es eso un código?
Algún oscuro idioma extranjero?
¿Así que este es el señor
"Juego con su mente
como su brazo
uso su propia carne como
una red para el pelo" Leacher?
Bueno, mire quien está asustado ahora.
Identificación, por favor.
Más cerca.
Por favor, siéntense.
Dr. Leacher, necesitamos preguntarle.
¿Tienen a alguien suelto, no?
A un muchacho malo con confituras.
Hai karate. ¿Usted lo usa a veces, no?
Pero no hoy. Hoy es
mentolado profundo.
Usted ordenó la ensalada del
chef con condimentos al costado.
Usted tiene una esposa
atractiva de hermosos pechos
un hijo, de nueve años y
una hija de dieciséis años.
¿Quién le dijo eso?
Los vi en las fotos de su billetera.
Vinieron a hablar sobre las galletas.
Quid pro quo, Sr. Colt.
¿Qué es eso?
Que quiero algo a cambio.
Cuénteme de la peor comida que
haya comido alguna vez, Sr. Colt.
¡Rápido!
Era un bocadillo de pescado...
No le digas nada.
¿No podría ayudarnos?
Usted tiene la llave, Sr. Colt.
Busque en usted mismo la respuesta
al problema de las galletas.
Busque a un hombre con
el que estuvo relacionado.
No, no. No él.
Estaba en Vietnam.
Me defrauda, Sr. Colt.
Era Mortars. El general Mortars.
Espere un minuto.
Yo nunca
no me refiero a esa clase de relación.
Usted estaba bajo su comando.
Mortars fue paciente mío.
Yo le enseñé a expresar su ira.
Lo hizo bien.
Bastante.
Después de nuestra última sesión,
él empezó la guerra de Vietnam.
Búsquenlo afuera
y... Cuando lo encuentren... Por favor
yo quisiera comer sus galletas
con algunas pasas de uva
y un refresco bien frío.
Tengo una pregunta que hacerle...
¿Qué gusto tiene la carne humana?
Pollo.
¿Iremos a ver a Mortars?
¿Siguiendo las indicaciones de
un psicótico retuerce mentes
y come personas?
Olvídalo.
Sólo tengo cuarenta y ocho horas.
Equivocado, sargento.
cuarenta y siete horas,
veintinueve minutos.
Estoy buscando al hombre
que mató a mi ex-compañera.
Vamos, Spud.
¡Vamos, Spud!
Ella iba a encontrarse
alguien en el hotel Squealer.
No necesito ninguna corazonada de...
¡No me frían!
No es válida. ¿Qué?
Va-li-da.
No necesito ninguna corazonada
de alguien de narcóticos.
Tú no eres el único que
ha perdido a un compañero.
¿No tiene algún billete más chico?
Guárdese el cambio.
¿Alguno más grande?
Claire y yo patrullamos por siete años.
York y yo fuimos a la academia juntos.
Desde ahí fuimos
compañeros por cinco años.
Antes de eso, esquivamos
el reclutamiento juntos.
Antes de eso, jugamos fútbol
en la Preparatoria juntos.
Antes de eso, fuimos
a la escuela juntos
y antes de eso, nos amamantaron juntos.
¿Qué le pasó a tu compañera?
Lo que demonios pasó, no lo sé.
Llegué a casa una noche
y ella se había ido.
¿Estaban viviendo juntos?
Ella se dormía lamiéndome
los dedos del pies...
Pero a veces se olvidaba de mí
y se lamía sola durante horas.
Personalmente, no creo
que sea una buena idea
involucrarse tanto con un compañero.
Trata de no involucrarte
con un compañero
que salva tu vida en un minuto
que te frota con el hocico al rato...
Billy y yo no teníamos
esa clase de relación.
Ella dejó la fuerza hace cinco años.
Y no nos vimos mucho después de eso.
Pero cuando nos veíamos,
siempre se alegraba de verme.
Cuando Claire se alegraba,
orinaba en mi pierna.
¿Qué piensas que le sucedió a ella?
Quizás simplemente se fue.
Quizás no le brindé suficiente atención.
cuando se sentía descuidada
de noche ella defecaba en mis zapatos.
Mi corazón me dice que estábamos
muy cerca de algo cuando despareció.
Cuando despareció
sentí que nos seguían.
Puede ser, yo siento
que nos siguen ahora.
No mires.
Hazte el distraído.
Entonces... ¿Viste la
retrospectiva de Stallone en el OMNI?
No. Suena fascinante, sin embargo.
Voy a intentar y perderlos.
Linda maniobra.
Gracias.
¿Qué demonios?
General.
¿Cómo te sientes, Mike?
Bien.
¿Caballitos?
Pirañas.
Sus vidas exhiben una simplicidad
salvaje, cruel
existen sólo para devorar y destruir
saborear la sangre, rasgarte la carne.
¿Tal como yo, no?
En su propio ambiente
la piraña es un asesino feroz.
En el mío, sólo unos
pequeños peces desvalidos.
Es una lección para
ser aprendida, ¿no cree?
Tengo un problema que
usted podría arreglar.
Parece que cierta
información fue compartida
con un individuo que podría
haber puesto en peligro
la operación de las galletas.
Ese individuo debe ser eliminado
se tiene que recuperar un
artículo muy importante.
¿Adónde está el microfilme, Mike?
No lo sé. Se lo di a York.
Creí que era uno de sus hombres.
Actúe en la acción, abúrrase en el ocio.
Pero él que duda, está perdido.
Nunca juzgue un libro por su tapa.
Lo que ves es lo que consigues.
Bocas flojas hunden barcos.
La vida es muy corta
y no hay tiempo para
debatir y luchar, mi amigo.
Discúlpame, Mike. Pero ese no sirve.
Ustedes han sido descuidados, escorias.
No podemos aceptarlo.
¿Adónde está el microfilme, Mike?
¿Tiene esto algo que ver con
el crimen de Billy de York?
No. Pelea doméstica.
Ok, trataré de hablarles
desde aquí afuera.
No disparen hasta que de la orden.
¿Me alcanzan uno hecho
en América, por favor?
Ustedes allí.
Les ordeno que bajen los brazos
y salgan con sus armas en alto.
¿Quién hizo ese disparo?
Sargento... Yo fui, es que...
Deme el arma. Yo sólo...
Deme el arma.
¡Cuando aprenda a obedecer
órdenes la tendrá de nuevo!
Oh, así pensamos que esto es
gracioso, ¿no es así oficial Davis?
Quizás todos queramos
saber que es tan cómico.
Quizás el oficial Davis nos
pueda hacer reír a todos.
Me alegra ver a todas esas
caras sonrientes ahí afuera.
¿Cómo llaman a 20.000 abogados
en el fondo del océano?
Un buen inicio.
¿Díganme, por qué un hombre
le pone nombre a su pito?
Porque no quiere que un extraño
tome la mayoría de sus decisiones.
Muchas gracias. Ustedes
han sido geniales.
Asegúrate que no le toque ninguna dona.
No fuiste demasiado
blando con estos tipos.
Así es como empieza la cosa.
Primero te ablandas y después
todas las reglas se van por la ventana.
Trasero apretado.
¿Dijiste algo?
Cogotudo.
Cara de trasero.
¿Qué pasa con ustedes?
Dirijo un lugar respetable.
¿Por qué me viene a molestar?
Tengo amigos en el centro.
No sé de que están hablando.
No hemos dicho nada todavía.
No tengo nada que decir.
Frena tu lengua, viejo.
Soy el sargento Colt.
Él es el sargento Luger.
¿Conoce una mujer llamada Billy York?
¿Tienen una foto?
Aquí vamos.
¿Es ella?
No. Esa es solo su foto.
No. No la conozco.
Bueno, quizás esto refresque su memoria.
No sé, está un poco fuera de foco.
¿Es este el tiroteo del
informante de Billy York?
No sé, recién llegué.
Espera por segundo.
Ey, Larry.
¿Es este el tiroteo del
informante de Billy York?
No. Prueba el tercer piso.
Gracias.
Deténgase.
Este es un caso del FBI.
Muy bien, sáquenlo ahora.
¿Es el informante de Billy York?
Lárguense de aquí.
Ustedes buscan a Becker, es el 403.
¡Ey, usted!
No tan rápido.
Así está mejor.
No. Yo manejaré esto.
¡Muy bien, Becker!
¡Abre la puerta, policía!
Ya probamos a tu manera,
probemos ahora la mía.
¿Quién es?
Servicio a la habitación.
¿Qué? Yo no sé nata.
Yo no vi nata. Yo no dije nata.
Nada, la palabra es "nada", de nada.
Tiene un "ada" al final. Nada.
Muy bien. Nada.
¿Está contento?
Así está mejor.
No es lo que le dijo a York.
Yo no conozco a ningún York,
¿y adónde está mi comida?
Nos la comimos, y por favor
no diga dos veces "no."
Lo siento. No conozco a ninguna York.
¿No conoce ninguna York?
Estos cerillos dicen
que usted está mintiendo.
¡ESTAS MINTIENDO!
Oh... York.
Se supone que ella se encontraría
contigo la noche que murió. ¿Por qué?
Es adonde vivo.
Si, ¿pero por qué usted?
El otro tipo no pudo venir
con el depósito de garantía.
¿Qué sabe usted de un
pedazo de microfilme?
Es pequeño y quebradizo
y se usa en muchas
películas de James Bond.
Muy bien, les hice
algún lavado de dinero
por la clase de psicópata
serían ex-militares.
Dame un nombre.
¿No se supone que sus
padres debieron hacer eso?
¿Con quién está trabajando, Becker?
Solo he hecho tres trabajos en mi vida.
Venga con nosotros.
Ninguno ha sido muy exitoso.
Esta cosa es grande. Es muy grande.
Es más grande que Watergate.
Es más grande que Oprah.
No hay nada que usted pueda hacer.
Ellos también son muy
fuertes y muy poderosos
y ellos también son... Je ne sais quoi.
Podemos protegerlo.
La comedia ha terminado.
Creo que es la última vez
que él confía en un policía.
Dígamelo
¿Esto es, la gran partida?
Dígamelo de frente. ¿Qué tan mal estoy?
No tan mal. Usted estará bien.
Estará caminando dentro de poco.
Su boleto.
No me entierre. Sólo será un minuto.
Si, señor.
Más juntos. Ok, la sonrisa grande.
¡Precioso!
Estos cayeron enseguida.
Estos dos intentaron escapar.
Ellos me dieron un
nuevo compañero, también.
Él es Sport.
Usted le agrada.
Me ha ido peor.
Una raza mixta Rottweiler y Chihuahua.
Ellos deben de haber usado
alguna clase de lubricante.
Hablo sobre el caso.
Ver a Sport me hace pensar
que puedo amar de nuevo.
¿Qué tiene, Irv?
No estoy seguro, sargento.
Una molesta sensación
de picazón, quemazón.
¿Y qué demonios esperaba?
Tiene el pie en llamas.
¿Qué encontró, sargento?
No sé.
Nada sólido.
¿Tiene alguna teoría?
E = M.C al cuadrado.
¿Ninguna suya?
Bueno le diré, sargento.
Hay algo que no me convence.
¿Qué cosa?
Mi esposa y yo no hemos
tenido sexo en dos años.
Y tengo una hija de seis meses.
Te estás poniendo demasiado desconfiado.
Este trabajo te hace eso.
Creo que tiene razón, sargento.
Gracias.
¿Eh, compañero, me das una mano?
No lo sé.
Esto pueden parecer un suicidio,
pero mi corazón me dice...
Que algo más sucede aquí.
¿No había cinco cadáveres?
¡Mierda! McCracken no está.
¿Alguien ha visto el
cuerpo de McCracken?
Necesito ayuda aquí.
¡No creo que se haya levantado e ido!
Conseguí algo importante para mostrarte.
¿Cuál es la gran noticia?
¿Ves esto?
Este anillo fue enviado a un
agente de la CIA en Vietnam
por el general Mortars.
Cuando el Vietcong empezó a
financiar la guerra con Cocaína
ellos entraron y lo destruyeron todo.
Once años después,
después de desembriagarse.
El general Mortars entró
en el negocio de las drogas.
Sólo que nunca pude demostrarlo.
¿Me estás diciendo que robaste
evidencia de la escena del crimen?
¿Quieres resolver este caso o no?
No haciendo las reglas sobre la marcha.
¡A veces compañero, solo estas
son las reglas que funcionan!
Qué suerte que usamos al
camarero para estacionar el auto.
¡Taxi!
Creo que estamos poniendo
a alguien nervioso.
Pero va a tomar mas
de dos coches bomba
sacarnos fuera de este caso.
No muchísimo más.
Luger, no te preocupes por
este asunto de las bombas.
Me pasa todo el tiempo.
No estoy preocupado por las bombas...
Estoy pensando que le digo a
mi esposa sobre su automóvil.
Entiendan caballeros, si quieren
hacer negocios con nosotros
deben tomar el embarque entero.
Prueba la mercancía.
Mitad del pago ahora
mitad mañana, en la entrega.
El precio no es negociable.
¿La mercancía es satisfactoria?
Bien, entonces podremos hacer negocios.
Usa la tarjeta Visa. Te dan
millas de viajero frecuente.
El embarque será preparado y
embalado el viernes por la tarde
estará listo para viajar
y entregar el sábado.
Necesito una firma y
número de teléfono actual.
Es un placer hacer negocios con usted.
No tan rápido.
¿Los carbónicos?
Oh, un hombre inteligente.
Me gusta hacer negocios
con hombres inteligentes.
Saben que no deben jugar conmigo.
¿Hay algo entre tú y el general Mortars?
Él era mi C.O. en Vietnam.
La CIA lo enlistó como MIA
por el V.A.I.D. de su M.O.,
que nosotros conocimos como un A.P.B.
Oh, entiendo.
¿Puedo ayudarlos?
No puede ser. No Mary O'Brien...
¿La dientona horrible
con cola de puerco que
yo conocí en quinto grado?
No, no soy esa. ¿Puedo ayudarlos?
Soy sargento Luger.
Él es el sargento Colt.
Estas son nuestra placas.
Policía metropolitana.
Quisiéramos hablar
con quien este a cargo.
Síganme.
La señorita Demeanor
enseguida estará con ustedes.
Sírvanse nuestras galletas.
Déjame hablar a mí.
Ya he comido sus galletas.
Tu eres el jefe.
¿Detectives Colt y perdedor?
Oh, lo siento. Loogie.
Pónganse cómodos por favor...
No, quise decir, ¿por qué no se
sientan y me dicen que se les ofrece?
¿Puedo traerles algo para beber?
Sólo agua.
No, gracias.
Estamos investigando un crimen, señorita
Oh, suena violento.
Odio la violencia.
¿Alguien quiere conos de nieve?
Gracias.
En el curso de la investigación,
en dos homicidios
se encontraron galletas
de niñas exploradoras.
Rellenas con Cocaína.
Oh, es horrible.
¿Pero usted no creerá
que las niñas exploradoras
son de alguna manera responsables?
Yo si.
Quisiera que nos acompañara al centro
y nos contestara unas preguntas.
Estamos en el centro.
A la delegación.
Usted puede tener a su abogado presente.
¿Para qué necesitaría a mi abogado?
¿Puedo cambiarme antes de salir?
Seguro.
Debería usar siempre el cabello suelto.
Para usted, cuando quiera.
Mire señorita, usted puede pensar
que puede distraernos
de esta investigación
pero usted está equivocada.
Vemos a través de sus trucos.
Ahora, muévase.
¿Usted dirige a las niñas exploradoras?
¿Gana dinero vendiendo galletas?
¿Conoce usted al general Mortars?
Bueno, yo manejo un Buick.
No, este es el general
Mortars, "general Mor-tars."
Va una, faltan nueve.
Ey, qué están haciendo,
sigan, no me presten atención.
Sigan en lo que estaban.
Somos un equipo. Trabajamos juntos.
Nena, lindo atuendo.
Se te ven todas las
atracciones turísticas.
¿Usted no estaba muerto?
¿Qué, esta no la segunda parte?
Señorita Demeanor, este no es
un buen momento para mentir.
¿Cuál es?
Yo no sé el significado
de la palabra "mentira."
¿Quién fue el último hombre en
batear encima de cuatrocientos?
Ted Williams.
¿Qué le gustó a Cher de Sonny?
¿Harvey Oswald actúo sólo?
¿Necesita ayuda depilando sus piernas?
Muestren poco de respeto.
¿Se ha acostado con muchos hombres?
Cinco... Quizás seis.
No es mucho para una mujer como usted.
Ha sido una semana tranquila.
¿Conoce usted a Billy York?
¿A quién le importa? ¿Duerme sin ropa?
Solo cuando estoy desnuda.
¿Qué siente acerca de la
regla del bateador designado?
La odio.
Contamina la pureza del juego.
Me gustan las cosas puras.
Me dan placer.
¡Aquí vamos de nuevo!
TOMA GRATUITA DE UN CASTOR
¡Sí, así!
Ya hemos retenido a la
Srta. Demeanor bastante.
Puede irse ahora.
Lamento haberla molestado.
No hay problema.
Pero alguien deberá llevarme a casa.
¿Alguien me podría llevar?
¡Elíjame a mí! ¡Elíjame a mí!
¡Atrás!
Si yo fuera usted, no
saldría de la ciudad.
No lo haré, yo vivo aquí.
Discúlpeme si he sido duro con usted.
Sólo está haciendo su trabajo.
Sólo soy una chica como cualquier otra.
Quiero una casa, una familia,
algunas nalgadas ocasionales.
Yo solía enrollar el periódico,
para nalguear a Claire antes.
Gracias por traerme.
Fue agradable conocerlo.
También me agradó conocerla a mí.
Espero que haya sido
una actuación exitosa.
Bien. Creo que tropezamos
con una pista acerca del microfilme.
Señor Jigsaw, use sus
poderes de persuasión
y vea si la sargento York
dejó algún mensaje a
nuestros amigos policías.
Ellos no lo buscan a usted.
No más gente inocente debe sufrir.
Dejas que la compasión se interponga.
Es una mala idea.
Arroje su arma, Sr. Colt.
¿Quién demonios es usted?
Soy su peor pesadilla.
No. Despertarme sin mi
pene es mi peor pesadilla.
Muy bien. No soy su peor pesadilla
pero estoy cerca.
Ahora...
¿Adónde está el microfilme?
¿Qué pasa aquí?
¡Arroje su arma, Sr. Luger!
No tengo una.
¿Usted no lleva una arma?
No creo en ellas.
Levante el arma.
¡Arroje el arma, Sr. Luger!
No lo hagas.
Arroje el arma, o le
disparo a su compañero.
Me va a disparar de todas formas.
Pero si la tiras los dos moriremos.
Wes, dispárale.
¡Arroje el arma!
¡Al automóvil!
¡Quieto!
Maldición.
Lo dejaste escaparse.
¡Escapó, Colt!
Mira, porqué no vienes a casa conmigo
así podrás ver como un
ambiente cálido de familia
puede ofrecerle más
a tu vida llena de odio.
Quizás en otro momento.
Sargento Colt, policía metropolitana.
Él es el sargento Luger.
Necesitamos sus vehículos.
Espere un minuto.
¿Les vamos a quitar las
bicicletas a los niños?
Es desagradable.
Estoy demasiado viejo para esta
mierda de confiscar bicicletas.
No se preocupen niños.
Cuidaremos sus bicicletas.
No me puedo imaginar adonde está Doris.
A ella siempre le gusta
conocer a mis nuevos compañeros.
Ya te olvidaste, papá.
Hoy es la noche de "Bolos
con los camioneros" de mamá.
Oh, sí, cierto.
Bueno, Ben, ¿te ayuda
tu papá con la tarea?
No, no quiero repetir
quinto grado otra vez.
Eh, Debbie, eh, ¿cómo
te va en la escuela?
¿Cómo me va?, la escuela apesta.
Oh, aquí llega Doris.
Quiero que conozcas a mi
nuevo compañero Jack Colt.
Encantada, por cierto.
Um, éste es Ted Polanski.
Ted es el gerente de producción.
Asistente del gerente de producción.
El señor Brubaker es el gerente.
Ted ha sido de gran ayuda con
mis selecciones del producto.
Y estoy pensando darle
una cortesía especial.
Debo irme.
Quédate para el café. ¿Café, Ted?
Ted viene de una familia disfuncional.
Oh. ¿Entonces, ningún café?
Y yo creo que debería pasar
algún tiempo con nosotros.
Estaba pensando llevarlo a lo
de mamá durante el fin de semana.
Querida, yo imagino que estás tratando
de bloquear algunas
cosas de tu memoria
pero, a esta altura
ya van más de seis
meses que tu mamá murió.
¿Olvidé darte ese mensaje?
Yo paso con lo del café.
¿Vine en un mal momento?
Debes tener más cuidado.
Pude haberte quitado tu sombra de ojos.
¿Bueno, que son todas estas velas?
No pude encontrar el
interruptor de la luz.
Tienes un lugar interesante.
Es más grande de lo
que parece de afuera.
Elegí colores claros, lo
hacen parecer más grande.
¿Qué haces aquí?
Te esperaba.
¿Quise decir, que te trajo aquí?
Un taxi. Sí, ¿pero por qué?
Mi auto está en el taller.
La estación de policía
me ponía nerviosa.
Eso está mejor.
¿No vas a preguntarme, por qué te seguí?
¿Por qué me seguiste?
No fui del todo sincera
contigo y el sargento Lugie.
A todos nos pasa a veces.
Ya no puedo vivir con esto más.
Yo sé quién es el
responsable de las galletas.
Es un hombre que conocí
un hombre que me usó y me traicionó.
El general Mortars.
¿Por qué me dice todo esto?
Usted no entiende.
Está usando a las niñas
exploradoras para vender la Cocaína.
Puede enviarla a cualquier parte.
¡Todos confían en las galletas
de las niñas exploradoras!
Oh, Dios mío.
Siento que me saqué un
enorme peso de encima
de mi pecho.
¿Lo siente?
Sí, de hecho, puedo.
¿No es maravilloso?
Y hay más.
Mañana a medianoche
habrá un gran venta de drogas
en la fábrica de las galletas.
Tú y Lugie deben detenerlo.
Pero no hasta después de...
¿Después de qué?
Relájate Colt.
Después te hablaré de él.
Apriétame.
Apriétame como lo harías con una Smith
& Wesson siete cuarenta y siete...
Doble-acción Magnum
con un caño de ocho
pulgadas y tambor cromado
rogando por un baño de aceite especial.
¿Me estás avanzando?
Sopla en mi oreja
como soplarías el humo azulado
del caño del arma
después de disparar todo el cargador.
¿Qué?
Cutícula dolorosa.
¿Tu crees que eso es doloroso?
Quemadura de afeitadora.
Retención de líquidos.
Botella de cerveza.
Estadio de los Dodgers.
¿Y esto? ¿Vietnam?
Escuela parroquial.
Granada.
Estampida en la proyección
de "The Love Connection."
Eso no es nada.
¿Esta Platina en mi cabeza?
Cirugía por elección.
Fui una tonta.
Mira esto.
Trasplante de órganos económico.
Suficientes previas.
Estamos hechos el uno para el otro.
Fue mágico Colt.
Yo creo que lloras porque sabes
que te equivocas estando
con un tipo como yo
que vive al límite y
hace sus propias reglas.
Que sólo puede traerle soledad y dolor
a una mujer como tú.
No, yo lloro porque ahora que
compartimos este momento
y soy la novia del villano...
Yo se que moriré.
Bueno, hay que tener
valor para algunas cosas.
¿Adonde vas?
A ningún lado.
Yo simplemente tomaré una de esas
caminatas desnudo sin
sentido a la luz de la Luna.
¿Escuchas eso?
¿Qué demonios está haciendo?
¿Uh, acá es el 1.014 de
la costanera del Pacífico?
¿1.014 de la costanera del Pacífico?
¡No! Acá es el 814.
¡El 1.014 es dos cuadras más abajo!
¡Discúlpeme, me equivoqué!
¡No hay problema!
¡Colt, mira!
Es Mortars, lo sé.
¡Debemos salir de aquí!
¡Eso es mío! Dame eso.
Cuídate nena.
¿La próxima vez, en
vez de fumar acostados,
no crees que podríamos hacer el amor?
Si, quizás.
Colt, por favor. Te quiero.
Estoy ardiendo por ti, estoy en llamas.
Y yo estoy retrasado.
Tomará sólo un minuto.
¿Quién te dijo eso?
Colt, por favor.
¿No me encuentras deseable?
Claro que sí.
Pero tengo un compañero que cuidar.
¡Manos arriba, marinero!
¡Quiten sus manos de mí!
¿Estás loco? Ese no.
¿Qué demonios haces aquí?
Salvando tu vida.
Mira, es siempre el verde.
Si, pero ese es naranja.
De todos modos no te pregunté
Ey, eh, eh, Colt.
¿No viste, "Loca Academia de Pilotos"?
No estoy tratando de
copiarles nada aquí
pero no te parece
que tanta coincidencia
tu sabes, es raro
que estés haciendo esto aquí
y en "Loca Academia de Pilotos"...
Muy bien, Becker tiene que ser este.
Este tiene tu nombre escrito en él.
¿Luger, adónde estás?
Aquí.
¿Qué pasa?
Nada.
Echando una cagada.
Perdón.
¿Tráfico en la fábrica de galletas?
No lo sé.
¿Ella es de fiar? Sí.
¿Cómo lo sabes? ¿La besaste?
Bueno, algo así.
¿Beso francés?
¿La revolcaste?
¿Enjabonaste su espalda?
¿Tocaste sus bocinas?
¿Le estacionaste el Cadillac rosado?
¿Entonces, qué puedes saber de ella?
Usamos el mismo taller.
¿Eres uno de esos machos
que odian a las mujeres?
¿Si te cuento algo
me prometes que quedará entre nosotros?
Tu secreto estará seguro conmigo, Colt.
Lo que me digas no
dejará este automóvil.
Tienes mi palabra de eso.
Mi madre nunca me dio pecho.
Me amagaba y me daba la mamadera.
Durante años.
Lufthansa anuncia la salida del vue...
Cuando tenía trece
desarrollé un amor-odio
hacia las chichis
y desconfianza hacia todas las mujeres.
Yo sólo no entendía.
A mí me amamantaron hasta
los dieciséis años
y todavía no entiendo a las mujeres.
Mientras compartimos
estas cosas abiertamente
quería decirte que aprecio
lo que hiciste hoy
venir a advertirme de esa forma
nadie que yo conozca,
lo hubiera hecho.
Bueno, esa es la ventaja
de trabajar con extraños.
Me están diciendo, que un tipo,
vestido como niña exploradora
con acento alemán...
¿Austríaco? Austríaco, sí.
Acento austríaco.
Mató a York y trató de
matarlos a ustedes también...
¿Y hay una gran venta de drogas
esta noche en la fábrica de galletas?
Sé que suena loco, capitán, pero...
¡Es demasiado loco!
¡Consideren este caso cerrado!
Bueno, fue casi agradable
trabajar contigo.
Espera un minuto.
No lo podemos dejar ahora.
Llegamos demasiado lejos.
Escuchaste al capitán.
Estamos fuera del caso.
Te preocupas más por el reglamento
que por resolver este caso.
Por no respetar el reglamento
mira lo que he hecho.
Es mi culpa. No seguí las reglas.
Todo es mi culpa.
Pero desde hoy
siempre seguiré las reglas.
¿Eras un guardia de cruce?
Ustedes eran todos tontos.
¿Y cuál es tu problema?
¿Tienes algún deseo de morir?
Si él sólo supiera.
Era Claire quien vivió
la vida al límite.
Es difícil que lo entiendas, Luger.
Tú tienes tu familia, yo
sólo tengo la venganza.
Voy a crucificar Mortars por
las muertes de McCracken y York.
Quizá tengas razón, Colt
pero estás haciendo las cosas mal.
¿Oh, no me diga, Sr. Perfecto?
¿Bueno, no nos estamos
olvidando de algo?
Creí que nos estábamos entendiendo.
A veces no puedes seguir las reglas.
Iré tras Mortars, sólo yo y solo.
¿Qué novela rusa
con más de quinientos personajes
fue ambientada en las
guerras napoleónicas?"
"La Guerra y la Paz."
SEGURIDAD
INSEGURIDAD
Es sólo el viento.
El general Mortars, está
preocupado por el microfilme.
Es tarde para que alguien planee algo.
Cálmate, solo un policía
psicótico trataría de entrar aquí.
He estado esperando
este momento, Sr. Colt.
Esto ha ido demasiado lejos.
Primero usted usa mi amistad...
Después me usa para vender galletas
de niñas exploradoras con drogas.
¿Qué clase de hombre es usted?
Ventajero.
Lo supe cuando me hizo desfilar
con ese sostén de media
taza con Alambre
y medias que combinaran
con el portaligas.
¿El sostén con Alambre?
Ese es el rojo.
Me refiero al negro
con bordados dorados.
Siempre amé ese.
Lo odio. Pero lo que más odio...
Es que me usaste de
señuelo para traer a Colt...
El hombre que he empezado a amar.
"El hombre que..." No seas tonta.
Muy bien, general,
el juego ha terminado.
Destiny, me encendió lo que dijiste.
En serio, Colt. Te amo.
No es eso. Hablo de el
conjunto de cuero negro.
Muy bien, general, su galleta se quebró.
Quizás, debería mirar esto primero.
Déjela ir, general.
Déjela ir y reténgame.
Ok. Reténgala y déjeme ir.
Retenga a todos menos a mí.
¿Por qué debo escucharlos a ustedes?
Porque usted quiere esto.
Te subestimé, hijo.
Gracias. Yo tomaré eso.
Muy bien, Sr. Colt
el juego comienza.
Baje su arma.
Baje la suya, general.
Tu no me dispararás, rodete
de ángel. Tú no tienes las...
¡Agallas!
¡Espere!
¡Colt, cuidado!
Colt, tengo frío.
Tengo tanto frío.
Gracias.
Bésame.
Quizás no sea buena idea.
Tengo un poco de gripa.
Por favor, Colt.
Atrapa a Mortars por mí, Colt.
¡Ríndase, Mortars!
Sólo está empeorando las cosas.
Todo terminó, la partida acabó.
El barco ha cruzado.
Se está hundiendo, hijo.
Bueno, sólo era una advertencia.
Arroje el arma, general.
Luger, viniste.
Es personal.
Lo importante es que estoy aquí.
Dispárale, compañero.
¡Dispárale, dispárale,
dispárale, dispárale!
Usted no puede dispararme, sargento.
Usted es un policía. Tiene
que trabajar con las reglas.
Vamos, sargento, dispáreme.
A veces, general
hago las reglas sobre la marcha.
¡Sólo bromeaba!
Nada como un buen cigarro después de
haber bajado a alguien de tan alto.
¿Te molesta?
- Sí.
Tienes razón, estas
cosas son peligrosas.
Parece que se está perdiendo
los fuegos artificiales, capitán.
¡Equivocado!
¡Llegamos justo a tiempo para verlos!
¿Así que ustedes que son
un par de superhéroes, no?
Atrapamos a los malos, capitán.
Si, y casi los matan.
Quisiera tener más hombres como ustedes.
¿Podría reconsiderar lo de jubilarse?
Sólo si Colt es mi compañero.
Eso puede arreglarse.
Gracias, capitán.
Segunda parte. Continuación.
¡Yo manejo! ¡Yo manejo!
Yo manejo... Yo manejo.
Yo manejo. ¡Yo manejo!
De acuerdo.
Sabes, siento que me olvido de algo.
Destiny. Claire.
Eso es.
Estamos aquí Colt.
Destiny, Claire, están bien.
Yo también, en caso de que te importe.
Yo se que están incómodos
conmigo, pero no me preocupa.
Yo crezco con ustedes.
Como un sarpullido.