VARSOVIA 1939
-¿Sr. Szpilman?
-Hola.
Mucho gusto.
Me encanta oírlo tocar.
-¿Quién eres?
-Me llamo Dorota.
Soy la hermana de Jurek.
Está herido.
No es nada.
Vamos, Dorota, después
le escribirás una carta.
-No es momento. Vamos.
-Jurek!
¿Dónde la tenías escondida?
-No sé qué llevar.
-Llevas demasiado.
-¿Cuántas maletas llevas?
-Empaco mi vestido rojo.
¿Qué opinas? ¿Debo llevar
el retrato del tío Szymon?
Si quieres.
Lleva lo que gustes.
¿No ves que estoy preocupada?
Ya llegará, todo está bien.
-Lleva otra maleta.
-Wladek.
Mamá, ya llegó Wladek.
Oh, Dios!
Wladek!
-¿Estás herido?
-No, no. No importa.
Pero me preocupa.
Le dije que traías
tus documentos.
Si una bomba te estallaba,
sabrían a dónde llevarte.
Henryk, Henryk,
no digas esas cosas.
-No encuentro nada.
-Papá, ya llegó Wladek.
¿Qué les dije?
-¿Qué hacen?
-¿Han visto mi sombrero?
Estalló una bomba
en la estación.
Ésa no es la única estación.
-Amor, ve a empacar tus cosas.
-¿A dónde vamos?
-Fuera de Varsovia.
-¿A dónde?
-¿No has oído?
-¿Qué?
-¿No has leído el periódico?
-No.
-¿Dónde está el periódico?
-Lo usé para empacar.
Para empacar.
El gobierno se fue
para Lublin.
Todos los hombres deben
salir de la ciudad...
...y establecer
una línea de defensa.
Ya sólo hay mujeres,
los hombres se fueron.
¿Y qué harás mientras
establecen la línea?
¿Vagar con tu equipaje?
Empaca, no hay mucho tiempo.
-No voy a ningún lado.
-Qué bien.
Yo tampoco iré.
No seas absurda!
Tenemos que estar juntos.
Mira, mamá, si voy a morir,
prefiero morir en casa.
Dios no lo quiera.
Déjenme oír.
Desde la BBC de Londres,
el gobierno británico...
...no habiendo recibido
respuesta positiva...
...al ultimátum dado
a los dirigentes alemanes...
...ha declarado la guerra...
...a la Alemania nazi.
Es maravilloso!
...se espera que...
...en las siguientes horas...
...Francia también
declare la guerra.
Polonia ya no está sola.
Mamá, ésta fue
una cena excelente.
Cuando hay que celebrar,
hay que esforzarse.
Brindemos por Gran Bretaña
y Francia.
Les dije que todo
saldrá bien, ¿o no?
Cinco mil tres.
-¿Eso es todo?
-Sí.
Cinco mil tres zlotys.
Es todo lo que tenemos.
5003 zlotys es demasiado.
Decreto de restricción
con respecto al dinero:
Sólo se permite un máximo de
2000 zlotys en casas judías.
¿Y qué haremos con el resto?
-Depositarlo en un banco.
-Sí. ¿Quién sería tan tonto...
...para meterlo
en un banco alemán?
Podemos esconderlo.
Miren.
Podemos esconderlo
bajo la maceta.
No, intentaremos algo mejor,
como en la última guerra.
Haremos un hoyo en la mesa...
-...y lo guardaremos ahí.
-¿Y si se llevan la mesa?
¿Qué dices?
Los alemanes vienen y
se llevan lo que quieren:
Sillas, muebles,
cosas de valor...
¿De verdad?
Tonto, ¿para qué querrían
esta mesa?
¿Qué haces?
Escuchen...
...éste es el mejor escondite.
Nadie busca bajo un florero.
-No, no, he estado pensando...
-¿De veras?
-Eso sí es nuevo.
-Usaremos la psicología.
¿Qué cosa?
Dejaremos el dinero y
el reloj aquí y los cubrimos.
A simple vista.
-¿Eres idiota?
-Les juro que no lo notarán.
Es lo más tonto que he visto.
Claro que lo notarán.
Miren.
Miren esto.
-¿Y me dices idiota?
-Yo creo que es buena idea...
-Llevará horas.
-No tenemos prisa.
-No tardaremos.
-¿Cómo lo sacaremos?
Quiero saber.
Con pinzas puedes sacar
cada billete por separado...
¿Por qué nadie me escucha?
Tranquilos, todos. Silencio.
Con orden, por favor.
A la abogada
le gusta el orden.
Sólo escuchen.
Miren...
...ponemos el reloj bajo el
florero y el dinero en el violín.
¿Aun así podré tocarlo?
Ya veremos.
Jurek, habla Wladek Szpilman.
-Wladek, ¿cómo estás?
-Bien.
Bien, gracias, ¿y tú?
Bien, considerando
la última vez.
Creo que sé por qué llamas.
No puedo hacer nada por ti,
no reabrirán la estación.
Sí, lo sé.
No se permite música
para los polacos.
Jurek...
Pero un pianista como tú
conseguirá trabajo fácilmente.
Quizá sí, quizá no, pero...
Mira, no te ofendas...
...pero no llamé para hablar
de mi carrera.
Se lo pedí a Jurek
por semanas...
...y al fin me dijo:
 Bueno, ven mañana...
...así que fui y...
...bombardearon la estación.
Conocerte así fue maravilloso.
-¿En serio?
-Sí.
Fue inolvidable.
Me encanta oírlo tocar,
Sr. Szpilman.
Llámame Wladek.
-Nadie toca a Chopin como tú.
-¿Es un cumplido?
Por supuesto, es en serio.
Estaba tratando...
de ser gracioso.
¿Quieres ir a tomar un café?
Me encantaría.
¿Y tú a qué te dedicas?
-Estudié en el Conservatorio.
-¿Eres música?
-Sí.
-¿Y qué instrumento tocas?
El chelo.
Me encantan las chelistas.
Qué horrible!
¿Cómo se atreven?
Algunos quieren ser
más nazis que Hitler.
Voy a ir a quejarme.
Mejor no, créeme.
Pero es humillante para ti!
Busquemos otro lugar.
-Podemos pasear en el parque.
-No podemos.
Es decreto oficial.
No se permiten judíos
en el parque.
Oh, Dios. ¿Es una broma?
No lo es. Tampoco podemos
sentarnos en las bancas.
Es otro decreto: no se permiten
judíos en bancas públicas.
Es ridículo!
Entonces podemos quedarnos
aquí a conversar.
Creo que eso sí podemos
hacerlo, ¿o no?
Así que tocas el chelo, Dorota.
Qué bien.
¿Quién es tu compositor
favorito? ¿Chopin?
Bueno...
Deberías aprender
su sonata para chelo.
¿Y tú, Wladek?
Quizá podría acompañarte,
yo en el piano, tú en el chelo.
Sr. Szpilman...
Eres completamente
maravilloso.
Llámame Wladek, por favor.
Emblemas para los judíos
en Varsovia.
Todos los judíos
de Varsovia deben traer...
...emblemas visibles
cuando salgan a la calle.
Este decreto entrará en vigor
el 1 de diciembre de 1939.
Aplica a todos los judíos
de 12 años en adelante.
El emblema deberá llevarse
en la manga derecha...
...una estrella azul de David
en un fondo blanco.
El fondo debe ser lo bastante
grande para que...
...la estrella mida 8 cms.
de punta a punta.
Cada lado de la estrella
debe medir 1 cm.
Los judíos que no cumplan
este decreto...
...serán severamente castigados.
Regente del distrito
de Varsovia...
...Dr. Fisher.
-No lo llevaré.
-Yo tampoco lo haré.
Nadie va a etiquetarme.
Déjame ver.
Dice que nosotros mismos
tendremos que conseguirlos.
-¿En dónde?
-En ningún lado.
Nosotros no lo llevaremos.
Tú!
Ven para acá.
¿Por qué no hiciste
el saludo?
Disculpe, señor.
No puedes ir por la acera.
Tienes que ir por la cuneta.
¿Ya viste esto?
¿Qué? Estoy trabajando.
¿Qué es?
Ahí van a llevarnos.
¿A llevarnos?
Por orden del regente
de Varsovia, Dr. Fisher...
...en lo tocante al establecimiento
de judíos en Varsovia...
...se creará un distrito donde
todos los judíos...
...que vivan o quieran mudarse
a Varsovia deberán ir.
Mira esto.
Los judíos que vivan
fuera de esa área tendrán...
...que irse al distrito
judío para el 31 de octubre...
...de 1940.
No cabremos todos.
Es muy pequeño,
somos 400,000 en Varsovia.
No, 360,000,
así que será fácil.
¿Y qué vamos a hacer?
Tú dime.
Eres inteligente,
dime qué comprar.
Hago lo que puedo.
¿Mamá?
Mamá...
...¿qué pasa?
20 zlotys.
Eso es todo lo que sobra.
¿Qué puedo comprar
con 20 zlotys?
Estoy harta de cocinar papas,
papas y más papas.
Ése es el precio.
Es lo que ofrezco.
Les aconsejo que acepten.
Nadie les dará más.
-Es un Bechstein, Sr. Lipa.
-Dos mil.
Les aconsejo que acepten.
Cuando tengan hambre,
¿se comerán el piano?
Lárguese!
Ud. es un asqueroso ladrón!
-Preferimos regalarlo!
-¿No has comido hoy?
¿Estás enfermo o qué?
Están locos.
Les hago un favor.
2000 y yo pago el traslado.
No se los cobraré!
No has comido hoy, estás loco.
Acepten.
31 DE OCTUBRE DE 1940
Dorota.
Hola, qué tal.
No quería venir.
No quería ver todo esto, pero...
-...no pude evitarlo.
-¿Cómo estás?
Bien.
Qué bien.
No, en realidad no.
Arrestaron a mi primo.
Jurek dice que lo soltarán.
Esto es horrible.
No durará mucho.
No te preocupes.
Eso es lo que dicen.
Pero es...
Es tan absurdo.
Bueno, yo...
...debo irme.
Dorota, nos vemos.
Pronto.
Adiós.
Bueno...
...a decir verdad...
...pensé que sería peor.
¿Dónde dormiremos?
Yo con las chicas
en la cocina...
...tú, Henryk y papá aquí.
Miren.
Vengan a ver.
Váyanse.
Papá, papá!
Papá!
-¿Vendiste algo?
-Sólo uno.
Dostoievsky, El tonto.
3 zlotys.
Mejor que ayer.
3 mugrosos zlotys.
Hay gente que gana millones.
Lo sé.
No lo sabes, créeme.
Los guardias se hacen
de la vista gorda.
Los traen a montones: comida,
cigarros, licor, cosméticos...
...y los pobres morimos
y a nadie le importa.
Disculpe, ¿ha visto a
mi esposo? lzaac Szerman.
Es alto, guapo,
con barba entrecana...
-¿No?
-No.
Oh, disculpe.
Adiós.
Que descanse.
Si lo ve, escríbame, ¿sí?
lzaac Szerman!
¿Por qué debe haber una calle
no judía en nuestra área?
-¿Por qué no dan la vuelta?
-No se preocupe.
Ya van a construir un puente.
Un puente, un puente.
Los alemanes se creen
muy inteligentes.
¿Saben que creo? Que son
unos completos idiotas.
Tengo una familia
que alimentar.
Me paso la mitad
del tiempo aquí...
...esperando a que dejen pasar.
¿A qué creen que vengo aquí?
¿A oír música?
¿Qué pasa?
¿Ya se aburrieron?
Sí, yo creo que
están aburridos.
-¿No quieren divertirse?
-Bailen!
-Vamos, a bailar!
-Anden!
Vamos, bailen!
Sí, qué bonito.
¿Y tú qué?
¿No vas a bailar?
De ahora en adelante,
los judíos de aquí...
...bailarán para divertirnos!
Tú...
Vengan.
Qué bueno, ya llegaron.
Yitzchak Heller
los está esperando.
¿Qué pasa?
Siéntense, almorzaremos
cuando vuelvan las chicas.
¿Qué haces por aquí?
Trajo pastelillos. Su...
Su padre regresó al negocio
de la joyería.
Le va bien, ¿no, Yitzchak?
Sorprendente. Joyería.
-Estamos reclutando.
-¿Quién?
Sabes de qué hablo.
Vine como amigo.
Están trayendo a judíos
de todo el país.
Pronto seremos medio millón.
Necesitamos más
policías judíos.
Ah, más policías judíos.
Quieres que golpee
a los judíos...
...y adopte el espíritu
de la Gestapo. Ya veo.
-Alguien debe hacerlo.
-¿Por qué yo?
Creí que reclutabas hijos
de padres ricos.
Mira a mi padre, a nosotros.
Los veo, por eso vine.
Pueden mejorar su vida.
¿Quieren vivir vendiendo
libros en la calle?
Sí, por favor.
Les hago un favor.
¿Y tú, Wladek?
Eres un gran pianista,
tenemos una banda de jazz.
Les encantaría tenerte.
Únete.
-No tienes trabajo.
-Ya tengo, gracias.
Sí, claro.
Disculpa, Wladek.
¿Puedes parar?
¿Quién lo pide?
Hay que ver el lado bueno.
Estás en el ghetto de
profesionales e intelectuales.
Estás mejor que nosotros.
Esta parte es una porquería.
Jehuda, dame algo
que pueda hacer.
Eres artista, Wladek. Animas
a la gente. Haces suficiente.
-Quiero hacer algo.
-Eres muy conocido, Wladek.
¿Sabes?
Los músicos no son buenos
para conspirar.
Son muy...
...muy...
...musicales!
¿Quién es?
-Smyche.
-Majorek.
Hay avisos de que van a
eliminar a los indeseables.
-No hay tal cosa...
-Hola, Smyche.
Dolek...
...Sra. Zyskind...
...Jehuda.
¿Trabajando duro?
Majorek.
Él es el mejor pianista de
Polonia, quizá del mundo.
Wladyslaw Szpilman.
Él es Majorek.
-¿Cómo estás?
-Conozco tu nombre.
-Nunca te he oído tocar.
-Majorek estaba en el ejército.
Es listo. Lo único malo
es que no es socialista.
Ya debes irte, Wladek.
Hay toque de queda.
¿Sabes cuántos ejemplares
del periódico imprimimos?
500.
¿Sabes cuántos leen
cada ejemplar?
Veinte. Eso significa
10,000 lectores.
Esto desatará una revuelta.
Majorek los esconde en la ropa
y los deja en los baños.
-¿Baños?
-En todos los que encuentro.
Los alemanes nunca usan
baños judíos.
Les dan asco.
Detente!
Vamos, vamos.
Vamos, chico.
Levántate, levántate.
Por favor, por una vez,
esta noche...
...no hablen de nada malo.
Disfruten la cena.
Bien, contaré algo gracioso.
-¿Conocen al doctor Raszeja?
-El cirujano.
Sí, él.
Por alguna razón, lo dejaron
entrar al ghetto...
...para que hiciera
una operación.
¿Dejaron entrar a un polaco
para operar un judío?
Pues él vino, es lo que sé.
Así que...
...anestesió al paciente
y empezó.
Sólo había hecho una incisión
y llegó el SS...
...le dispararon al paciente,
luego al médico...
...y a todos
los que estaban ahí.
¿No es gracioso?
El paciente no sintió nada,
estaba anestesiado.
Dije que nada malo, Henryk.
¿Qué les pasa, eh?
-¿Y su sentido del humor?
-No es gracioso.
¿Sabes qué es gracioso?
Tú, con esa corbata ridícula.
¿Qué hay con ella?
¿Qué tiene que ver?
La uso en mi trabajo.
-¿Tu trabajo?
-Sí, mi trabajo.
Sí, tocas el piano para
los parásitos del ghetto.
-¿Parásitos?
-Parásitos.
Chicos, chicos.
No les importan
los que sufren.
¿Me culpas?
Sí, porque cada día veo
que no saben lo que pasa.
-Yo culpo a los americanos.
-¿Por mi corbata?
Hay muchos judíos americanos.
¿Qué hacen por nosotros?
La gente muere aquí.
No tienen nada para comer.
Los banqueros judíos deben
hacer que E.U. declare la guerra.
Las luces! Las luces!
De pie!
Tú, levántate!
Aviéntenlo!
Todos, a correr!
-Disculpe.
-Sí.
Soy la hermana
del Sr. Szpilman.
Pase. Tú no.
-¿Qué pasa?
-Es horrible.
Están cazando gente
en la calle.
Se llevaron a Henryk.
Ve a casa.
Ve, yo me encargaré.
Disculpe, ¿ha visto
a mi esposo?
-No.
-lzaac Szerman.
No.
Es alto, guapo,
con barba entrecana.
Si lo ve, escríbame.
No lo olvide:
lzaac Szerman!
¿Qué pasa?
Tienen a mi nieto.
Los agarraron.
Se los van a llevar.
¿Qué les van a hacer?
Yo ya no creo en Dios.
Disculpen.
Perdón.
Yitzchak!
Yitzchak.
Soy Wladek Szpilman.
-Henryk está ahí.
-No lo vi.
Créeme, está ahí.
Mala suerte.
Ayúdame.
Ah, ahora me necesitas.
-Sí, me necesitas.
-Ayúdanos.
Eso cuesta.
No tengo dinero.
No puedo hacer nada.
Debiste haberte unido.
Dicen... que tienes influencias.
-¿Quién dice?
-La gente.
La gente lo dice...
Eres importante.
Yitzchak.
Sr. Rubinstein.
Ustedes... bandidos.
Cigarros...
...muchas gracias.
Gracias.
Vamos, chicos.
Ayúdenme!
Ladrón!
-¿Por qué te llevaron?
-Fuiste con Yitzchak Heller.
¿Te pedí que hablaras con él?
Ya estás libre, ¿no?
¿Le rogaste a ese desgraciado,
a esa cucaracha?
Le pedí ayuda.
¿Cuánto le diste?
¿Cómo podría pagarle?
¿Con qué? Cada zloty
lo gasto en comida.
Yo me puedo cuidar solo.
-Te iban a llevar.
-No tiene que ver contigo.
Me querían a mí, no a ti.
¿Por que te metes en
los problemas de otros?
Lo que pasa es que estás loco.
Ése también es mi problema.
Oye! Oye!
¿Qué pasa?
¿Estás enfermo?
Tengo hambre.
Sr. Szpilman.
¿Certificado de trabajo?
¿Qué es eso de
certificado de trabajo?
Debes tener un certificado...
...de una compañía alemana
del ghetto, si no...
¿Si no qué?
Te deportan.
Los rumores eran verdad.
Nos mandarán a otro lado. A
campos de trabajo, en el este.
Cerrarán el ghetto pequeño.
Dios mío.
Wladek!
¿No estás de gira?
¿Londres, París,
Nueva York, Chicago?
-No esta semana.
-Te ves mal.
¿Has oído los rumores?
Nos llevarán al este.
Te lo tomas todo muy a pecho.
¿Qué te sucede?
lntenté conseguir un certificado
de trabajo para mi papá.
Conseguí para mí y mi familia,
pero no para papá.
-He ido a talleres y...
-¿Por qué no me dijiste?
No sabía que tú podías
conseguir un certificado.
Yo no, pero Majorek sí.
¿Puedes ayudarme?
No tengo dinero...
Por favor, no nos insultes.
¿Puedes ayudarlo?
Ve al taller de Schultz mañana.
A las 4.
¿Ves qué suerte tuviste hoy?
Es el imperativo histórico
en acción.
Es lo que siempre digo.
Ve el lado bueno.
Sí, lo sé.
-¿Cómo está su espalda?
-Mejor.
¿Mejor?
Mejor no preguntes.
Gracias.
Fue un gusto.
De todos modos, no le servirá.
Gracias, Sr. Schultz.
15 DE MARZO DE 1942
Tenemos trabajo en el ghetto.
Al menos estamos juntos.
Reúnanse en el patio!
Vamos, vamos!
Nosotros trabajamos aquí.
Tenemos certificados.
Pasen al frente.
De prisa.
Tú...
...tú...
...tú.
El resto, traigan
sus pertenencias.
Sólo pueden llevar 15 kilos.
Disculpe, ¿a dónde nos llevan?
Perdón, hice lo que pude.
Creí que el certificado
ayudaría.
Basta, Wladek.
Espero que Henryk
y Halina estén bien.
16 DE AGOSTO DE 1942
¿A dónde vamos?
Van a trabajar. Estarán mejor
que en este mugroso ghetto.
Muévanse!
¿Por qué lo hice?
¿No tiene un poco de agua?
Se muere.
Mi hijo se muere de sed.
Se lo suplico, se lo ruego.
¿No tienen un poco de agua?
-Se los ruego.
-¿Me oyeron?
Te dije que era una desgracia.
Te oigo.
Nos van a llevar al matadero.
No lo digas tan fuerte.
¿Por qué no los atacamos?
Somos medio millón de gente.
Al menos podemos morir
honorablemente.
¿Por qué estás tan seguro?
No estoy seguro.
Nadie me lo dijo, pero sé
que nos quieren exterminar.
¿Y qué quieres?
¿Que pelee?
Necesitamos
organización, planes...
Tiene razón. ¿Qué hago?
¿Golpearlos con mi violín?
Los alemanes no desperdiciarán
nuestra fuerza.
Nos mandan a un campo
de trabajo, es obvio.
Claro. Miren a esos lisiados.
Miren a los ancianos,
los niños. ¿Van a trabajar?
Mírate.
¿Acaso vas a cargar vigas
con la espalda?
Henryk!
Halina! Henryk!
Halina!
Henryk!
Supimos que estaban aquí.
Queríamos estar con ustedes.
ldiotas!
¿Por qué lo hice?
Me está poniendo nerviosa.
¿Qué hizo, por Dios?
Asfixió a su bebé.
Ellos prepararon
un escondite y fueron allá...
...pero el bebé empezó a llorar
cuando llegó la policía.
Ella le tapó la boca
con las manos.
El bebé murió.
La policía oyó el alboroto
y los descubrió.
¿Qué lees?
Si nos pinchas,
¿no sangramos?
Si nos haces cosquillas,
¿no reímos?
Si nos envenenas,
¿no morimos?
Y si nos hieres,
¿no nos vengamos?
-Muy apropiado.
-Sí, por eso lo traje.
Tonto, ¿qué cree que hará
con el dinero?
Oye, chico, ven acá.
Ven acá.
-¿Cuánto cuesta?
-20 zlotys.
¿Por un dulce?
¿Qué harás con el dinero?
20 zlotys.
¿Juntamos 20 entre todos?
Yo tengo 10.
Cinco, diez. Veinte.
¿Halina?
¿Qué?
No es el momento
para decirlo, pero...
¿Qué?
Desearía conocerte mejor...
Gracias.
Szpilman!
Lárgate, idiota!
Vete!
Papá!
Mamá, Halina!
Halina!
Mamá!
¿Qué crees que
haces, Szpilman?
Te salvé la vida! Vete!
Vete!
No corras!
Mamá!
A un lado.
Bueno, ya todos
se van a los hornos.
¿Qué hace? Está embarazada!
Wladek.
¿Por qué estás aquí, Wladek?
Es que...
Yo...
Nosotros...
Todos ellos...
Quizá son afortunados.
Mientras más rápido, mejor.
Esto aún no ha terminado.
Nos quedaremos aquí un par de
días, hasta que se calme todo.
Soborné a un policía,
él nos avisará.
A la izquierda.
Ahora, caminen!
Dios, no he salido desde...
hace como 2 años.
No te emociones demasiado.
Es oro...
...a muy buen precio.
¿La conoces?
-Sí.
-Muy bonita. ¿Quién es?
Una cantante.
De hecho, la conozco bien.
Su esposo es actor.
Buena gente. Quisiera
hablar con ella.
Recuerda que los cuelgan
si ayudan a un judío.
A la izquierda!
Ahora, caminen!
Deténganse.
Alto.
A la derecha.
Adelante.
Tú, ven.
Tú...
...tú...
...tú.
De rodillas!
A la izquierda!
Ahora, caminen!
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Desde anoche.
Me alegró verte.
Van a comenzar el
restablecimiento final.
Sabemos qué significa.
Mandamos a alguien a
investigar, Zygmunt.
Un buen hombre.
Le pedimos seguir a los
trenes fuera de Varsovia.
Llegó a Sokolow.
Le dijeron que
las vías estaban divididas...
...y una de ellas va a Treblinka.
Dijo que cada día hay trenes
de carga de Varsovia...
...que se desvían a Treblinka
y regresan vacíos.
Nunca se han visto transportes
de comida por ahí...
...y a los civiles...
...se les prohibe acercarse
a Treblinka.
Nos están exterminando.
No les llevará mucho tiempo.
Quedamos 60,000.
Éramos medio millón.
Casi todos jóvenes.
Y esta vez vamos a luchar.
Estamos en buena forma...
...organizados.
Preparados.
Si necesitas ayuda, yo...
Tú!
Ven acá!
Perdón, perdón.
Perdón, no sé qué pensaba.
Por favor, no.
Por favor.
Llévenselo.
Espero que toques el piano
mejor que acarrear ladrillos.
No durará mucho si sigue así.
Veré si puedo conseguirle
algo mejor.
Problemas!
Reúnanse! Vengan aquí!
Sólo los judíos!
Sólo los judíos! Los polacos,
sigan trabajando!
Sólo los judíos!
Tengo buenas noticias.
Hay rumores por ahí
de que queremos...
...umsiedeln...
reubicarlos.
Les juro que ni ahora
ni en el futuro...
...no hay nada planeado.
¿Sí?
Por esa razón, colocamos
carteles de información...
...en la pared.
Para mostrar nuestra
buena intención...
Deben elegir a alguien de Uds.
para que vaya al pueblo...
...todos los días
y traiga tres kilos...
...de Kartoffeln...
...papas, ¿sí?
Y una rebanada de pan...
...para cada uno de ustedes.
¿Así que para qué haríamos
algo así...
...si quisiéramos reubicarlos?
Pueden hacer negocio,
si venden todo...
...lo que no se coman.
¿No es algo para lo que
los judíos son buenos?
¿Para ganar dinero?
Continúen.
Ésa que tiene la cuerda.
Las otras están atadas
con alambre.
Ahora!
Majorek...
...quiero pedirte un favor.
Quiero salir de aquí.
Es fácil salir.
Lo difícil es sobrevivir
del otro lado.
Lo sé.
Lo sé, pero...
El verano pasado trabajé
en la calle Zelana Brama.
Vi a una conocida.
Una vieja amiga, una cantante.
Su esposo es actor.
Escribí sus nombres y dirección,
si es que siguen ahí.
Janina Godlewska
y Andrzej Bogucki.
Son buenas personas.
¿Podrías contactarlos?
Vas al pueblo todos los días.
Sólo pregúntales.
Diles que me ayuden a salir.
Dame una maldita gasa.
Sí.
¿Qué estás tramando?
Nada.
¿Qué demonios es esto?
Se nos permite traer
comida al ghetto.
3 kilos de papas y pan.
Ábrela.
Sólo son papas y pan.
Mientes, puedo darme cuenta.
Ábrela.
-Yo, yo...
-Papas.
Todos Uds. son iguales.
Dale la mano a un judío...
...y te agarrará el pie.
Si me vuelves a mentir...
...yo personalmente
te dispararé.
Traté de contactar
a tus amigos.
-Ya no viven ahí, pero...
-¿Los contactaste?
-Prepárate para salir.
-¿Cuándo?
Pronto.
Alto!
-¿Qué hacen aquí?
-Diablos.
No los queremos aquí!
Los voy a disciplinar!
Cerdos judíos!
¿Sabes por qué los golpeamos?
No.
¿Por qué?
Para celebrar Año Nuevo!
Vamos, caminen!
Caminen, caminen!
Caminen!
Y canten!
Canten algo alegre!
Canten ahora! Fuerte!
Únanse todas las filas...
...y sigan al Águila Blanca!
Levántense y peleen...
...contra nuestro
enemigo mortal!
Fusileros, escuchen!
Démosles fuego y azufre.
Nos libraremos...
...del yugo de la esclavitud.
Castiguemos y derrotemos...
...a los que violan
a nuestra nación.
Los flagelaremos
por nuestra dignidad...
Disculpa...
Estoy sucio, muy sucio.
No tenemos tiempo. Ven.
Apresúrate.
Ten. Ve si te queda esta ropa.
Tendrás que mudarte
varias veces.
Los alemanes están
cazando indiscriminadamente.
Judíos, no judíos, a todos.
A cualquiera.
Y, Wladek...
...rasúrate. Usa mi rastrillo,
está en el estante.
Marek Gebczynski
se encargará de ti.
Está del otro lado del pueblo.
Te quedarás ahí esta noche.
Después te hallaremos
otro lugar.
Te llevaré comida.
Muy bien. Vámonos.
Te mostraré dónde dormirás.
Deberás quedarte aquí
hasta mañana en la tarde.
Tenemos un depto. para ti.
Está cerca del muro
del ghetto, pero es seguro.
No va a ser muy cómodo.
Estaré bien.
Gracias.
Yo me lo llevo. Dámelo.
Ve lo más cercano al frente,
a la sección alemana.
Voy a bajar las cortinas.
Pero déjalas abiertas de día.
No lo olvides.
Se siente mejor de este
lado del muro, ¿no?
Sí...
...pero a veces no sé de
qué lado del muro estoy.
Aquí hay un poco
de pan, papas...
...cebollas.
Vendré de nuevo.
Y Janina vendrá 2 veces...
...a la semana a traer comida,
a ver cómo estás.
Gracias.
Oh...
...esto es muy importante.
En caso de emergencia,
verdadera emergencia...
...ve a esta dirección.
Amor, ¿cómo que lo olvidaste?
¿Cómo que cómo, cariño?
Lo olvidé, es todo.
¿Sabes qué?
Me tratas como basura!
Te trato como basura
porque eres basura.
Cerdo! Cerdo!
Perra!
Puerco!
Tú eres la puerca!
Se identifican fácilmente!
Cerdo!
Tocas como un ángel, amor.
Si toco como un ángel,
¿por qué no escuchas?
Estaba escuchando, amor.
Mentiroso, te dormiste!
Cerdo!
19 DE ABRlL DE 1943
Fuego!
Soldados, hay fuego enfrente!
16 DE MAYO DE 1943
Gracias.
Quise venir antes, pero...
No, gracias.
Nadie pensó que resistirían
tanto tiempo.
Nunca debí haber salido. Debí
quedarme y pelear con ellos.
Wladek, basta.
Ya terminó.
Enorgullécete de
lo que hicieron.
Dios mío, cómo lucharon.
Sí...
-...también los alemanes.
-Están sorprendidos.
No se lo esperaban.
Nadie se lo esperaba.
¿Judíos contraatacando?
¿Quién lo habría pensado?
Sí, ¿pero de qué sirvió?
¿De qué?
Wladek, me sorprendes.
Murieron con dignidad,
de eso sirvió.
¿Y sabes qué?
Ahora los polacos
se levantarán.
Estamos listos.
También pelearemos.
Ya lo verás.
Toma todas tus cosas.
-Debemos irnos.
-¿Qué?
¿Qué pasó?
Tengo prisa.
La Gestapo halló
nuestras armas.
Arrestaron a Janina
y a Andrzej.
Es probable que
descubran este lugar.
-Debes salir ahora.
-¿Y a dónde puedo ir?
Mírame.
No me iré.
-¿Puedo quedarme?
-Es tu decisión.
Pero cuando entren aquí,
arrójate por la ventana.
No dejes que te atrapen vivo.
Yo tengo veneno.
Tampoco me atraparán vivo.
-¿Segundo piso?
-Tercero.
Abra!
Abra ahora o
llamaré a la policía!
¿Vive en este departamento?
-No está registrado.
-Es de un amigo.
Vine a visitarlo pero no está.
¿Tiene una identificación?
Déjeme ver su identificación.
Sí, claro.
Quiero ver su identificación!
-¿Qué pasa?
-Es judío!
Es judío!
Detengan al judío!
No lo dejen ir!
Deténganlo!
¿Diga?
Me manda el señor Gebczynski.
Wladyslaw Szpilman!
Dorota!
Pasa.
Disculpa.
Me dieron esta dirección.
Busco al Sr. Dzikiewicz.
Michal Dzikiewicz.
Es mi esposo.
Pasa.
Siéntate.
Necesito ayuda.
Volverá antes
del toque de queda.
Me he... estado escondiendo.
Necesito dónde quedarme.
Llegará pronto.
¿Cuánto llevas de casada?
Ya casi un año.
¿Y cómo está Jurek?
Muerto.
¿Y cuándo nace tu bebé?
En Navidad.
No es buen momento
para tener hijos, pero...
Él es mi esposo.
Wladyslaw Szpilman.
Marek Gebczynki lo envió.
Sí, lo recuerdo.
Gebczynki dijo que sólo
lo contactara de emergencia...
No se preocupe.
No podemos instalarlo
esta noche.
Dormirá en el sofá.
Disculpe...
...¿podría darme algo de pan?
Por supuesto. Cenaremos.
Siéntese.
Por favor.
Gracias.
Está en un área de alemanes.
Ése es un hospital donde
llevan heridos del frente ruso.
Al lado está
la policía alemana.
Es el lugar más seguro.
Justo en la boca del lobo.
Tendré que encerrarlo.
Nadie sabe que Ud. está aquí.
No haga ruido.
¿Todo bien?
Gracias.
Le presento a Antek Szalas.
Él se encargará de usted.
-Qué tal.
Le di otra llave. Le traerá
comida y verá que esté bien.
Está con la resistencia.
Es bueno.
¿No me recuerda, Sr. Szpilman?
-No, creo que no.
-Radio de Varsovia.
Yo era técnico.
Lo veía casi todos los días.
-Lo siento, no recuerdo. Yo...
-No importa.
No tiene de qué preocuparse.
Vendré a menudo.
Le gustará saber que los
aliados bombardean Alemania...
...noche tras noche.
Colonia, Hamburgo, Berlín.
Y los rusos
los están atacando.
-Es el principio del fin.
-Ojalá que sí.
¿Sigue vivo?
Tenga.
Salchichas..
...pan.
¿Todavía tiene vodka?
¿Cuánto más durará esto?
No mucho.
Creo que tengo ictericia.
No se preocupe por eso.
Lo hace verse gracioso.
A mi abuelo le dio ictericia
y su novia lo abandonó.
Beba.
¿Por qué no vino antes?
-Pasaron casi 2 semanas...
-Problemas.
Dinero.
Necesito dinero
para la comida.
Necesito cosas para vender,
no es fácil.
Sí...
...venda esto.
Comer es más importante
que la hora.
Oh, lo olvidaba.
Los aliados llegaron a Francia.
Los rusos no tardan en llegar.
Destrozarán a los alemanes.
Ya no tardan.
¿Wladek?
Lo sabía.
Sabía que esto pasaría.
-Voy por un doctor.
-Es peligroso.
lré por el Dr. Luczak.
Confío en él.
-Dorota, él es pediatra.
-Pero es médico.
No.
Quédate.
Yo iré.
Vinimos a despedirnos.
Nos quedaremos con mi madre,
en Otwocks.
El bebé ya está ahí.
Es más seguro.
Dicen que la revuelta
comenzará cualquier día.
Y Szalas, deberían matarlo.
Ha estado pidiendo dinero
a tu nombre por toda Varsovia.
Al parecer, le dieron mucho.
Reunió una suma considerable.
Dios mío.
Tiene el hígado muy crecido.
lnflamación aguda
de la vesícula biliar.
Estará bien.
lntenté darle levulosa
pero no es fácil.
¿Podrá venir
a verlo otra vez?
Quién sabe.
Doctor...
-Gracias.
-No hable. Descanse.
Muchas gracias por venir.
Te traje algo de comida.
Te prepararé algo,
pero después debemos irnos.
1 DE AGOSTO DE 1944
Salgan, salgan!
Salgan ahora! Los alemanes
han rodeado el edificio!
Ayúdenme! Alguien!
Alguien, ayúdenme!
Ayúdenme!
Soy yo! Estoy en el ático!
Aquí no hay nadie!
Entonces ven acá!
Sí, ya voy.
Bueno, ¿y ahora? Hay que
bombardear el hospital.
¿Qué haces aquí?
¿Quién eres?
¿Me entiendes?
Sí.
¿Qué haces?
Yo estaba...
Trataba de abrir esa lata.
¿Dónde vives?
¿Acaso trabajas aquí?
No.
¿A qué te dedicas?
Yo soy...
Era pianista.
Pianista.
Ven.
Toca algo.
¿Te ocultas aquí?
¿Judío?
¿Dónde te escondes?
En el ático.
Enséñame dónde.
¿Tienes qué comer?
Atención!
-Buen día, caballeros.
-Buen día!
Judío!
Por favor! Por favor!
¿De qué son esos disparos?
Los rusos,
del otro lado del río.
Sólo tienes que esperar
unas semanas más.
¿Qué sucede?
Nos vamos.
¿Ya llegaron los rusos?
Todavía no.
Yo no... No sé...
No sé cómo agradecerle todo.
Agradécele a Dios, no a mí.
Es Su voluntad
que sobrevivamos.
Bueno...
...eso es lo que debemos creer.
Ten.
Tómalo.
¿Y usted?
Tengo otro.
Más abrigador.
¿Qué harás cuando
todo termine?
Tocaré el piano de nuevo.
-En la radio polaca.
-Dime cómo te llamas.
Te escucharé.
Szpilman.
Buen nombre para un pianista.
Un alemán!
No, no disparen.
Soy... soy polaco!
Por favor! Soy polaco!
-Salga con las manos en alto.
-Por favor.
No disparen.
Se los ruego. Soy polaco.
Soy polaco.
Baje!
Por favor.
Soy polaco.
Es polaco.
Sí, es polaco.
¿Por qué el maldito abrigo?
Tengo frío.
Míralos.
Malditos alemanes!
Asesinos!
Malditos bastardos!
-Asesinos!
-Desgraciados!
Mírense ahora.
Me quitaron todo
lo que tenía.
A mí, un músico!
Se llevaron mi violín!
Se llevaron mi alma!
¿Eres músico?
Sí.
¿Conoces a otro músico,
un pianista, Szpilman?
Toca en la radio polaca.
Claro que conozco a Szpilman.
Yo lo ayudé
cuando se ocultaba.
Dile que estoy aquí.
Dile que me ayude.
No hablen con
los prisioneros!
¿Cómo te llamas?
Hosenfeld.
¿Qué?
Estaba aquí, estoy seguro.
Pues ya no es aquí.
Les grité cosas horribles.
No me enorgullezco,
pero lo hice.
Y estoy seguro de haberme
parado donde tú estás...
...y había una alambrada,
y el alemán se me acercó.
¿No escuchaste su nombre?
No.
Preguntaré ahí.
Quizá sepan algo.
WLAD YSLAW SZPILMAN SIGUlÓ
VIVIENDO EN VARSOVIA
HASTA SU MUERTE EL 6 DE
JULlO DE 2000. TENÍA 88 AÑOS
EL NOMBRE DEL CAPITÁN
ALEMÁN ERA WILM HOSENFELD
SÓLO SE SABE QUE MURIÓ
EN UN CAMPO SOVIÉTICO
DE PRISIONEROS DE GUERRA
EN 1952