Dinero, dinero, dinero!
Hey!
Tienes una cita con la justicia, Tuerto Bart.
Muy mal, Sheriff. Soy un hombre casado.
Tuerta Betty!
Creo que se le cayó algo, señor.
- Jessie?
- Rindete, Bart.
Has alcanzado el fin de la línea.
Siempre quise salir con un "bang".
- Oh, no!
- Los huérfanos!
Odio irme temprano, pero nuestro viaje está aquí.
Soy yo o los pequeños, Sheriff.
Elije tu carta.
Corre como el viento, Tiro al blanco!
Mantenlo quieto.
Woody, apresurate!
No!
Me alegra haber podido alcanzar el tren.
Ahora, agarremos algunos criminales.
Al infinito y mas allá.
Las manos en alto.
No puedes tocarme, Sheriff.!
Traje mi perro de caza
con campo de fuerza incorporado.
Bueno, yo he traido mi dinosaurio
quien come perros con campos de fuerza incorporado.
Malvado Doctor Puerco!
Es "Señor" Malvado Doctor Puerco para ti.
Buzz, dispara tu láser a mi insignia.
"Woody, ¡No, te mataría!." "Solo hazlo!"
"Irás a la cárcel, Bart."
"Ah, Cuidado!"
Mamá!
No, no, no. Solo sigue jugando.
Solo has de cuenta que no estoy aquí.
Oh, no, Molly!
No, está bien, Mamá.
Es un bebé de 15 metros desde el espacio exterior.
Y ella está en un alboroto!
Corre por tu vida!
Buster, sal de ahí.
La luz roja significa que está andando?
Ven, dile "Feliz cumpleaños" a Molly.
- Feliz cumpleaños.
- Oh. Encantador.
Feliz cumpleaños!
- Mira lo alto que estás llegando..
- Si!
"Vine tan rápido como pude.
Buzz, detrás de ti!"
"Lo tengo, Woody."
Buzz Lightyear al rescate!
"Buen trabajo, Buzz."
Ok lugares, cada uno. Vamos, vamos.
Ponganse en posición.
Esperen, no puedo encontrar mi otro ojo.
- Bien, de quien es el pie en mi cara?
- Es mio, devuélvemelo.
Has salvado nuestras vidas.
Estamos eternamente agradecidos.
Buzz, te importaria si me acurruco a tu lado?
Si. No.  Quiero decir, por que me importaria
Que me acurruque .. acurruque a... tu lado?
Hace calor aquí?
Oh, ahí vienen!
Sargento, lo tienes?
Misión cumplida.
Hurra!
Cuidado. Cuidado!
Bien muchachos. Tenemos un solo intento con esto.. Todos listos?
Estamos listos, Woody. Hagámoslo.!
Ok Buzz, has el llamado.
El objetivo se acerca.
Al igual que hemos ensayado chicos.
Hola?
Hola? Alguien ahí?
Molly, mantente fuera de mi habitación!
No estaba en tu habitación.
Entonces, quien se estaba metiendo con mis cosas?
No fuí yo.
Bueno, eso estuvo bien.
Él me sostuvo! En realidad me tenía!
Uh, esto es triste.
A quien estamos engañamos?
El chico de 17 años.
Nunca conseguiremos jugar.
Chicos, hey, esperen.
Necesitamos una reunión de equipo.
Todos, reunión de equipo.
Oh, no otra vez.
Uh, estamos juntos, Woody.
Estamos reunidos, Woody.
Ok. Ah, antes que nada ...
todos sabíamos que "Operación Recreo" era un tiro dificil.
Más bien un tiro perdido.
Pero siempre hemos dicho que este trabajo
no se trata de conseguir con quien jugar. Es acerca de ...
Estar ahí para Andy.Lo sabemos.
Podemos tratar de nuevo, correcto?
Estoy haciendo la llamada chicos.
Estamos cerrando la tienda.
Que?
Andy se irá a la universidad en cualquier momento..
Esa fue nuestra última oportunidad.
Nos vamos al ático amigos.
Mantengas sus accesorios
con ustedes todo el tiempo.
Repuestos, baterias ...
Cualquier cosa que necesiten para una transición ordenada.
Ordenada? No lo entiendes? Estamos hechos!
Terminados. Más allá de la colina.
Hey, hey, hey. Vamos chicos. Todos
sabiamos que este día llegaria.
Sí, pero ahora ese día está aquí.
Mira, cada juguete pasa por esto.
Nadie quiere ver ...
Ey Sargento! Que está haciendo?
La guerra ha terminado amigos.
Los chicos y yo nos vamos.
- Se marchan?
- Te vas sin permiso?
Hemos cumplido con nuestro deber. Andy ha crecido.
Enfrentémoslo,
Cuando las bolsas de basura salen,
nosotros, los hombres del ejército, somos los primeros en irnos.
- Bolsas de basura?
- Quien dijo algo acerca de bolsas de basura?
Ha sido un honor servir con ustedes.
Buena suerte amigos.
La van a necesitar.
No, no, espera, espera, espera!
- Nos van a tirar todos?
- No. Nadie nos va a tirar a todos.
Como lo sabes?
- Estamos siendo abandonados.
- Estaremos bien, Jessie.
- Entonces porque el Sargento se vá?
- Debemos irnos?
- Pensé que nos ibamos al ático?
- Oh Odio esta incertidumbre.
- Wo, wo, wo, wo, wo.
Esperen. Esperen un minuto. Quietos!
Nadie está siendo expulsado, ok?
Todavia estamos aquí.
Quiero decir, si,
hemos perdidos muchos amigos en el camino....
- Wheezy y Etch y...
- Bo Peep?
Si, incluso, incluso Bo.
Todos los juguetes buenos que han ido
a nuevos dueños..
Pero a través de cada venta de garaje,
cada limpieza de primavera, Andy se aferró a nosotros!
Él debe cuidar de nosotros
de lo contrario no estaría aquí.
Espera. Andy nos va a meter en
el ático. Va a ser seguro y cálido.
- Y estaremos todos unidos.
- Exacto.
Hay juegos allá arriba y los libros y ...
- La pista de carreras!
- La pista de carreras. Gracias!
- Y la vieja TV..
- Ahí tienes, el TV.
Y los chicos de la decoración navideña.
Bueno, son divertidos, correcto?
Si.
Y algún día, si tenemos suerte, Andy
tendrá niños propios.
Y va a jugar con nosotros, entonces, ¿no?
Siempre estaremos allí para él.
Vamos chicos ...
Mantengamos nuestras partes unidas, preparensé,
y salgan con una nota alta.
Será mejor que encuentre mi otro ojo.
¿Dónde lo dejaste esta vez?
Algún lugar oscuro y sucio..
Vamos. Vamos a ver cuánto
ofrecen por nosotros en eBay.
No te preocupes, Andy va a cuidar
de nosotros. Te lo garantizo.
Garantizas eso, huh?
No sé, Buzz.
Que más puedo decir?
Bueno, lo que sea que pase, al menos
estaremos todos unidos.
Al infinito y más allá.
- Puedo tener tu estereo?
- No.
- Por qué no?
- Porque me la llevo.
- Puedo tener tu computadora?
- No.
- Tus video juegos?
- Olvidalo, Molly.
Ok Andy, vamos a trabajar aquí..
Cualquier cosa que no te lleves a la universidad...
o va al ático, o es basura.
- Mamá, no me voy hasta el viernes.
- Vamos, es día de la basura.
- Mamá!
- Mira, es simple.
Skateboard: universidad.
Trofeo de las pequeñas ligas: probablemente ático.
Carozo de la manzana: basura.
Tú puedes hacer el resto.
Por qué todavía tienes esos juguetes?
Molly, fuera de mi habitación!
Tres días más y será mio!
Molly! Tú no estás fuera de esto.
Tú tienes más juguetes y
sabes qué tienes que hacer.
Algunos de ellos podrian hacer
realmente felices a otros niños.
Que niños?
Los niños en la guardería.
Siempre preguntan por donaciones.
- Que es guarderia?
- Sh Sh Sh.
- Mamá!
- Sin peros.
Elije los juguetes que quieres donar,
yo los pondré fuera para Sunnyside.
Pobre Barbie.
El Corvette es mio.
Andy, vamos. Necesitas empezar
a tomar desiciones.
Como cual?
Como, lo que vas a hacer
con estos juguetes?
Debemos donarlos a Sunnyside?
- No!
- Talvés venderlos on line?
Mamá, nadie va a querer esos juguetes viejos.
Son basura.
Muy bien. Tienes hasta el viernes.
Cualquier cosa que no esté empacado
para la universidad o el ático ...
- será tirado afuera.
- Lo que digas, Mamá.
- Que está pasando?
- Estamos siendo tirados, idiota!
Eso es lo que está pasando!
- Necesitas una mano?
- La tienes.
Aquí.
Entonces, me extrañarás cuando me vaya?
- Si digo "no", obtendré tu cuarto de todas maneras?
- No.
Entonces, si, te extrañaré.
No puedo respirar.
- Esto no puede estar pasando.
- Quietos! Que ese sonido?
Andy!
Eso no es basura.
Eso no es basura!
Piensa, Woody.
Piensa, piensa, piensa.
Buster, ven aquí chico. Ven aquí.
Ok muchacho, a la acera.
Heeyah!
No, Buster! No!
Levantate, Buster!
- Estamos en la acera!
- Oh, sabia que se convertiria en esto.
Tiren todos! Tiren!
- No se rompe!!
- Olvidense!
Es de triple capa,
polietileno de alta densidad.
Tiene que haber una salida.
Andy no nos quiere.
Cual es el punto?
Punto, punto, punto!
Empujen! Empujen!
Puedo escuchar el camión de la basura!
Se está acercando.
Buzz! Jessie!
- Andy nos tiró afuera.
- Como si fueramos basura.
- Basura. Nos llamó basura.
- Como pudo?
Esto no tiene ningún sentido.
Deberia haber visto que se venia esto.
Es Emily de nuevo.
- El Sargento tenia razón.
- Si y Woody estaba equivocado.
Esperen un minuto. Esperen.
No es momento para ponerse histérico.
Es el momento perfecto para estar histérico
- Debemos estar histéricos?
- No!
- Si!
- Talvés, pero no ahora!
Si! Amigos, sé que hacer.
Qué diablos?
- Oh, deberiamos haber hecho esto hace años.
- Jessie espera. Que hay acerca de Woody?
Él está bien, Buzz.
Andy se lo lleva a la universidad.
Ahora, necesitamos irnos.
Tienes razón. Vamos.
- Buzz?
- Woody!
Que está pasando? No sabes queésa es la caja de donaciones?
Está bajo control, Woody.
Tenemos un plan.
Vamos a la guardería!
Guarderia!
Que, has perdido todas las canicas?
Bueno, no lo ves?
Andy nos tiró afuera.
No, no, no.
Él los puso en el ático.
Ático? Entonces,
como terminamos en la acera?
Eso fué un error.
La mamá de Andy se pensó que eran basura.
Si, antes él nos puso en una bolsa de basura.
Y nos llamó basura!
Si, sé que se vé mal.
Pero chicos, tienen que creerme.
Claro que sí, niño universitario.
Andy sigue con su vida, Woody.Es tiempo de que hagamos lo mismo.
Ok, fuera de la caja.
Todos, ahora mismo!
Vamos Buzz, dame una mano.
Tenemos que sacar esto de aquí.
Woody, espera. Tenemos que averiguar
que es lo mejor para todos.
Oh grandioso, grandioso. Nos tomará
una eternidad volver aquí.
Oh está todo bien, Barbie.
Estará bien.
Molly y yo hemos estado
creciendo juntas desde hace años
Es solo ... No puedo creer
que ella me haya tirado!
- Bienvenido al club, Toots.
- Ok, escuchen todos ...
Podemos volver con Andy
pero debemos movernos rápido.
Bueno, nos esconderemos bajo los asientos
hasta que regresemos a casa.
- Metetelo dentro
bola de vinilo Woody ...
Andy no nos quiere más.
Él te puso en el ático!
Él nos dejó en la acera!
- Ok, calmensé, ustedes dos!!
- Ok. Bien, bien.
Solo espera
a ver como es la guarderia.
- Por qué? A que se parece?
- La guardería es un lugar triste, solitario...
solo para
juguetes viejos y lavados que no tienen dueño.
- Muy encantador eres, ¿no?
- Oh!, ya verás,
tan pronto como lleguemos a la guardería,
pedirás a gritos el volver a casa.
Alguien puede ver algo?
- Hay un parque infantil.
- ¡Wow!
Le pegamos al premio gordo, Tiro al blanco
Muy triste y solitario, ¿eh?
Ok calma muchachos.
Vamos a mantener esto en perspectiva.
Perspectiva? Este lugar es perfecto.
Woody, es lindo. Ves?
La puerta tiene un arcoiris encima.
- Ey ahí!
- Wow!
No te he visto en años.
Sólo quería tirar afuera estos juguetes viejos.
Esta es Bonnie? Mira que grande estás.
- Dí Hola, dulzura.
- Hola.
Ey, como tus niños?
Molly y Andy?
Ya no son niños.
Andy se va a la universidad el viernes.
- Que?
- Puedes creerlo?
- Estas seguro de que no extrañaran esto?
- No, ya nunca juegan con ellos.
- Has visto algún niño?
- Donde nos lleva ella?
- Mira!
- Wow!
Que? Que es eso?
No, no, no.
Que pasa contigo?
No puedo ver!
Ok, todos al recreo. Vamos.
- Entonces, ahora que debemos hacer?
- Volvemos con Andy.
- Alguien vé una salida?
- Salida, schmexit. Vamos a jugar con ellos.
Cuidado estos juguetes podrían
ser celosos de los recién llegados.
- Quiero ver.
- Ey!
- Rex!
- Es mi turno!
Juguetes nuevos!
Bueno, Howdy! encantado de conocerte.
Buzz Lightyear a tu servicio.
Niño, oh, Niño, oh, Niño.
Gracias. Quizás yo? Oooh.
La Garra!
Bueno, hola ahí.
Pensé haber oido nuevas voces.
Bienvenidos a Sunnyside, amigos.
Soy Lotso, abrazos de oso.
Pero, por favor, llamenme Lotso.
Buzz Lightyear. Venimos en ...
la primer cosa que debes saber de mi,
Soy un abrazador.
Oh, mirense todos. Muchos han sido
tirados hoy, no?
Oh, ha sido horrible.
Bueno, están a salvo ahora.
Aquí fuimos todos seleccionados.
Hemos sido tirados, donados,
ventas de patio, de segunda mano
y simplemente expulsados.
Pero solo esperen,
Descubriran que el ser donados
es lo mejor que les pudo haber ocurrido.
Sr. Lotso, juegan con todos los juguetes
que hay aquí todos los días?
Todo el largo día. Cinco días a la semana.
Pero que sucede cuando los niños crecen?
Bueno, ahora, te lo diré.
Cuando los niños crecen,
nuevos niños llegan aquí.
Y cuando ellos crecen,
nuevos niños los reemplazan.
Ustedes nunca estarán fuera de aquí o descuidados,
nunca más abandonados u olvidados
Sin dueños significa que no habrá corazones rotos.
- Es un milagro!
- Y tú quieres que nosotros estemos en lo de Andy.
Porque somos los juguetes de Andy!
Entonces, fueron donados por este Andy, no?
Bueno, es su perdida, Sheriff.
No te lastimará nunca más.
- Whoa, whoa, no, no, no...
- Ahora, vamos a incorporarlos a todos.
Ken? Donde está ese muchacho? Ken!
Ken? Nuevos juguetes!
A lo lejos. En un periquete, Lotso.
Entonces, quien está listo para el Tour de los sueños de Ken?
Vamos a mostrarles a nuestros nuevos amigos
donde se quedarán.
Ahora amigos, si quieren
paso derecho por este camino...
Hola. Soy Ken.
Barbie. Nos hemos conocido alguna vez?
Uh uh. Lo recordaria.
- Amo tus medias.
- Lindo pañuelo..
Vamos, Ken.
El recreo no durará por siempre.
Ahora mismo, Lotso. Por aquí, todos.
Ustedes son esperados con muchas ansias, amigos.
Los pequeños aman los nuevos juguetes.
- Que lindo oso.
- Y huele a fresas.
Amigos, si pudiera compartir... Aquí en
Sunnyside tenemos
justo todo lo que
por un juguete preguntaria...
Piezas de repuestos, super pegamento
y suficientes baterias frescas
como para satisfacer a un hipopótamo hambriento,
- Piensas que te estás poniendo viejos?
- Wow.
Bueno, deja de preocuparte.
Nuestro punto de reparación te mantendrá peluche,
soplado y encendido.
Y esto ... Bueno, yo vivo aqui.
Es la casa de sus sueños de Ken.
Tiene una disco, una sala de "Dune Buggy".
y toda una habitación
sólo para probarse la ropa.
Tienes de todo.
Todo, excepto
alguien para compartirlo.
Cualquier cosa que necesitas,
solamente ven a hablar conmigo. Aquí estamos.
Bueno, gracias, Bebote.
Por que no vienes a conocer
a nuestros nuevos amigos?
Pobre bebé. Fuimos desechados
juntos, él y yo.
Abandonados por el mismo dueño.
Pero no necesitamos todo
eso en Sunnyside ...
Somos de nosotros mismos.
Dueños de nuestro propio destino.
Controlamos nuestro propio destino.
Ah, cuidado con los charcos.
Aquí es donde se quedaran amigos.
El cuarto Caterpillar.
- Mira este lugar!
- Wow!
Santo Moley guacamole!
El premio gorda nena!
- Whoa, puppy!
- Hola.
Es tan hermoso!
Huh? Que ... ? Oh, hey, pequeño.
Hace cuánto que jugaron con
ustedes por última vez?
Han sido años.
Bueno, solo espera ... en algunos minutos,
esa campana sonará
y jugarán contigo
será como si estuvieses en un sueño.
Juego. Verdadero juego. No puedo esperar!
Ahora, si nos disculpan,
será mejor que regresemos.
Bienvenidos a Sunnyside, amigos.
- Gracias. Adiós.
- Cuidate, rosita.
- Adios, Sr. Lotso. Gracias.
- Gracias, pequeño amigo.
- Te veré otra vez?
- Oh, te veré esta noche ...
En mis sueños.
- Ken, movámonos.
Barbie, ven conmigo.
Vive en mi casa de sueños.
Sé que es una locura. Sé que recién nos conocimos.
Ah caramba, usted no me
conoce de GI Joe ..
pero cuando te vi,
Sentí como que estabamos...
- Hechos el uno para el otro?
...Hechos el uno para el otro.
- Yay!
- Si.
- Ken?
- Ya voy, Lotso.
Esto es tan exitante!
Suena a niños para mi.
Oh, quiero que me usen para jugar.
Por que el tiempo no pasa más rápido?
Cuantos hay ahí fuera?
Oh, suenan tan dulce!
Miren, es lindo aquí, lo admito
Pero necesitamos ir a casa.
Podemos tener toda una vida
nueva aquí, Woody.
Una chance de hacer felices
a los niños nuevamente.
- Por que no te quedas?
- Si, Woody quedate con nosotros.
- Vamos, Woodster!
- Jugarán contigo.
- No puedo. No.
- Quedate.
- Puedes hacer feliz a un nuevo niño.
- No. No, chicos, realmente, no!
Tengo un niño. Tienes un niño - Andy.
Y si él nos quiere en la universidad
o en el ático ...
Bueno, nuestro trabajo es estar ahí para él.
Ahora me voy a casa.
Cualquiera que se me quiera unir
será bienvenido.. Vamos, Buzz.
Buzz?
Nuestra misión con Andy
está completa, Woody.
Que?
Y lo importante ahora es mantenerse unidos.
Ni siquiera estaríamos juntos
si no fuera por Andy!
Mira debajo de tu bota, Buzz.
Tú también, Jessie.
El nombre de quien está escrito ahí?
Quizás ya no le preocupemos a Andy.
Por supuesto que si.
Él se preocupa por todos ustedes.
Él te estaba poniendo en el ático. Yo vi ...
Simplemente no pueden darle la espalda ahora!
Woody, despierta! Terminó!
Andy ha crecido.
Ok. Bien. Perfecto.
No puedo creer lo egoísta
que son todos ustedes.
Entonces, es esto?
Después de todo lo que pasamos juntos...
Tiro al blanco, no.
Necesitas quedarte.
Tiro al blanco, no. Dije que te quedes!
Mira,
no quiero que dejarte solo
en el ático, ok? Ahora quedate.
Bonnie?
Yo ... debo irme.
Bonnie, estás aquí?
Vamos, vamos...
No, no!
Qué? Qué diablos?
Ah, Ahora está mejor.
- Bonnie!
- Campanilla, conchilla...
Oh, estás ahí. Vamos, cariño.
Es hora de ir a casa.
No, no, no, no!
Manos arriba.
Campanilla, conchilla. Eenie, miny...
Eres mi alguacil favorito.
- Bonnie!
- Voy!
Grandioso.
Oh, todo estará bien Tiro al blanco.
Woody se va a la universidad con Andy.
Es lo que él siempre ha querido.
Ah, está loco.
La universidad no es un lugar para un juguete.
Los juguetes son para el momento de jugar.
Oh hablando de momento de jugar ...
Están haciendo cola por ahí!
- Cuantos?
- Debe hacer docenas.
Oh, apenas puedo esperar!
- Lugares, todos.
Por fin voy a conseguir jugar.
- Rex?
- Ven con papá.
Hay una serpiente en mi bota.
Me gustaría unirme a su pandilla muchachos, pero
primero voy a cantar una pequeña canción.
Un sheriff!
Muévase Sr. Pricklepants.
Tenemos un invitado.
Quieres algo de café?
Es bueno para ti pero no bebas demasiado
o tendrás un.. tendrás un ...
Ya vuelvo!
Ey. Hola. Hola, disculpeme.
Puede decirme donde estoy?
El muchacho solo te hizo una pregunta.
Bueno, disculpeme, estoy tratando
de mantener el carácter.
Mi nombre es Buttercup.
Conozca al Baron Von Shush.
Hola, soy Trixie.
Chicos. Ey. chicos, miren.
No sé donde estoy.
Estamos en un café en París ...
o en una cafeteria en Nueva Jersey..
Estoy bastante seguro de que
acabo de regresar del doctor ...
con noticias que cambian la vida.
Hacemos un montón de improvisación aquí. Sólo
permanece suelto, divertete. Vas a estar bien.
- No, no, no, no. I...
- Quién quiere comer?
Tengo el ingrediente secreto.
Frijoles Jelly..
Alguien envenenó el pozo de agua.
Envenenó?
Quién haría una cosa así?
Agh! La bruja aterradora! Cuidado!
Está usando sus poderes de bruja.
"Sé donde escondernos."
Nunca nos encontrará aquí.
Qué tiene de malo?
Agh! Nos encontró! Necesitamos una nave espacial
para huir de la bruja!
- Lo estás haciendo genial.
- Eres de formación clásica?
Mira, solo necesito saber
como salir de aquí.
No hay salida..
Solo bromeo. La puerta está ahí.
Bien, vaquero. Usted acaba de actuar
a pleno, ya lo habia hecho? Soy Dolly.
- Woody.
- Woody?
Woody. En serio? Vas a quedarte
con eso?
Porque ahora es tu
oportunidad de cambiarlo. Nueva habitación y todo ..
Eso proviene de una muñeca llamada Dolly.
- Quien es el nuevo muchacho?
- Eres un vaquero de verdad?
- Bueno, en realidad...
- Claro que no lo es, cerebro de arveja ...
- Ni siquiera tiene un sombrero.
- Yo si tengo ...Mi sombrero!
- Te lo dije.
- Econtré una nave espacial!
Hora del show!
Rápido. Entern. Ponganse los cinturones,
suban sus bandejas.
Agarrense, quizás sea medio inestable.
Tres, dos, uno. Despegue!
Yee haw! Nos ha salvado, vaquero!
Eres nuestro héroe!
Tengo una torcedura en mi costado.
Mi cola! Dónde está mi cola?
Alguien necesita una mano?
- Donde está mi nariz?
- Aqui está.
- Aquí está tu brazo.
- Dame eso. Es mio.
Cariño, el bigote?
No recuerdo cuanto tiempo hace
de un juego tan intenso.
Andy nuca jugó con nosotros así.
Simplemente tendremos
que hacer lo mejor de ello.
Pero estos niños, no
saben cómo jugar con nosotros.
- Son demasiado jóvenes.
- Y son pegajosos.
Debemos estar en la habitación de la mariposa.
- con los niños más grandes!
- Correcto.
- Si, tú lo has dicho.
- Vamos a sacar esto de manera derecha.
Voy a ir a hablar con Lotso para
que nos mueva a la otra habitación.
Blast. Intenta eso.
Está cerrado.
- Lo mismo aquí.
- Prueba con la ventana.
Uh negativo.
Es una Fenster-Sneckler 380.
El mejor candado a prueba de niños del mundo.
- Estamos atrapados!
- Espera.
Alguien vio esa lumbrera?
Oh genial. Como llegaremos ahí arriba?
Todo bien, todos. A la cuenta de tres!
Uno ... dos ...
- Tres!
- Whoa!
Vamos!
- Lo ha logrado!
- Si, señor!
Así se hace, Buzz!
Ellos piensan que hay tenido
un juego divertido.
Pueden escucharte.
- Ok, ahora empiezas tú.
- Yo ...
- te...
- Amo!
Ves? Es hora de diga "Amo".
Ok, ahora yo primero.
- Ok, ok, ok.
- Yo...
- te...
- amo.
Ves lo que quiero decir?
Cambia a cada rato!
Eres listo.
Vamos, Romeo. Estás retrazado.
- Te esperaré.
- Besos!
Bien. Hagan sus apuestas.
Vamos, todo el mundo.
- Vamos. Alguna división?
- Heya. Traelo.
- Muy bien.
- Aquí vamos.
- Vamos, caballito, vamos!
- Vamos, Pavo, vamos, Pavo.
- Pavo, pavo, bebé.
- Vamos, caballito.
vamos, pato.
- Muy bien, Eso es. No más apuestas.
- Vamos, justo aquí.
Dejame tener el pato, Dejame tener
el pato, Dejame tener el pato!
Aquí hay un pato.
- Gané!
- Ah, hombre!
- Bueno, Última vuelta.
- Perdiste.
Ok, apuesta mínima: cinco monopolios.
- Coyotes salvajes.
- Aqui, aqui.
- Dos verdes aquí.
- Cambio de dos dobles Ases.
Ey, muchachos, que piensan de
los nuevos recrutas? Algunos guardianes?
Oh, por favor ... huácala!
- Vaquera? Dinosaurio?
- Forraje para niños.
Pero eso, eso, uh, el muchacho espacial ...
Puede ser útil.
Él no es el cuchillo más afilado en el
lugar donde guardan los cuchillos.
Tampoco lo eres tú, Chunk.
Tú tienes una pequeña vigilante,
no Ken?
Ey, despidete, Twitch! Barbie es diferente.
Oh, Sr. Suave por aquí.
Que espera de un juguete para niñas?
No soy un juguete para niñas! No lo soy!
Por que siguen diciendo eso muchachos?
Todo ellos son juguetes desechables.
Tendremos suerte si ellos duran una semana.
Bueno, bueno. Miren a quien tenemos aquí.
Dejenme ir!
Llevenlo a la biblioteca.
No!
1225 Sycamore.
Woody, que estás haciendo?
Tengo que salir de aquí.
- Te vas?
- Pero no te has divertido hoy?
Bueno, por supuesto que sí.
Más de lo que he hecho en años.
Pero, verás, pertenezco a otro lugar.
- Quien es "Ydna"?
- Creo que se pronuncia "Ydnay".
Muchachos, dice Andy.
Él es mi melodia.
Y se va pronto.
Debo llegar a mi hogar.
- Donde queda tu hogar?
- Calle Elm. Elm 234.
- Muchachos, tienen un mapa?
- Estamos en eso, vaquero. Trixie?
Voy a encender la computadora.
NO me toquen, cobardes.
Exijo hablar con Lotso.
Cállate, Buck Rogers.
No hablarás con Lotso
hasta que te diga que puedes hacerlo...
Ken, que pasa por ahi?
Por que este juguete está atado?
Uh, quiere salir Lotso.
"Salir"? No, no, no, no, no.
Así no es como tratamos a nuestros huéspedes.
F-A-oh, mi Schwarz.
Ahí tienes. Lo siento.
- Lotso, aquí hay un error.
- un error?
Los niños en la habitación de Caterpillar no son
de la edad apropiada
para mí y mis amigos.
Pedimos respetuosamente la transferencia
a la sala de la mariposa.
Bueno, pedido concedido.
- Pero, Lotso...
- Silencio, Kenneth.
Este juguete ha mostrado iniciativa, liderazgo.
Por eso digo, que hemos
encontramos un vigilante
Escuchen todos? Tenemos un vigilante!
Te estamos llamando para
las grandes ligas, hijo.
De ahora en más tendrás
cualquier cosa que desees.
Excelente! Iré a buscar a mis amigos.
Whoa, whoa. Espere ahí, jefe.
Esos "niños Caterpillar" necesitan
alguien con quien jugar.
Pero mis amigos no pertenecen a ese lugar.
Oh, ninguno de nosotros tampoco.
Estoy de acuerdo.
Es el porque de que es lo mejor,
para nuestra comunidad...
Pedimos a los juguetes más nuevos, a los más
fuertes...
Para asumir las dificultades que el
resto de nosotros ya no podemos soportar más.
Creo que eso tiene sentido.
Pero no puedo aceptar.
Somos una familia. Nos mantenemos unidos.
Un hombre de familia, huh? Entiendo.
Ponlo de nuevo en la silla de espera.
Sueltame!
Que lo traiga el gusano de libros.
Ah! Aquí esta.
Fué archivado bajo el nombre de "Lightyear".
Veamos aquí ...
Accessorios, mantenimiento ...
Oh, aquí vamos.
Remover los tornillos para
acceder al compartimiento de la bateria.
Que estás haciendo?
Paren!
Alejate de mi.
Para volver tu muñeco de acción Buzz Lightyear
de nuevo a su configuración original de fábrica,
No!
deslice el interruptor de 'Play' para 'Demo'.
Paren! No! No! No!
- Que fué eso?
- Suena como si viniera desde el pasillo.
Voy a ver que fue eso.
Que ves? Algo?
No, sólo un pasillo oscuro.
Esperen, esperen...
Veo a Andy!
- Que?
- Eso es imposible.
No, no. Realmente lo veo. En su habitación
Ohh! Mi otro ojo! El que habia dejado atrás!
Esto es muy raro. Está empacando.
Uh oh. Aquí viene Buster.
Fuera del camino. Aléjate!
Ok. Andy está ahi fuera en el pasillo.
Está mirando en el ático.
Esperen, ahi está mamá.
Por que él está tan molesto?
Oh no. Oh, esto es terrible!
Nos está buscando a nosotros.
Andy nos está buscando.
Nos está buscando?
Andy si nos quiere! Yo lo sabia!
Pienso que realmente
nos quizo poner en el ático.
Bueno, entonces Woody estaba
diciendo la verdad.
- Santa vaca!
- Y tú no le creiste!
Ey, tu tampoco le creiste primero.
Muchachos, debemos, debemos ir a casa!
- Lotso!
- Ey ahí.
Como están en esta linda noche?
Gracias a Dios. Has visto a Buzz?
Ha habido un error. Debemos irnos.
Irse? Por que?
Si recién acaban de llegar.
Nos estábamos quedando sin voluntarios
para los más pequeños.
Ellos simplemente aman los juguetes nuevos,
ahora, ustedes no a ellos?
Aman? Hemos sido masticados,
pateados, babeados ...
Basta con mirar mi cartera.
Hmm, bueno lo haremos así,
Papa Dulce, tú no te irás de Sunnyside.
Papa dulce?
Con quien te crees que estás hablando?
Llevo unos 30 accesorios y
merezco más respeto...
Ah, eso está mejor.
Hey! Nadie toma la boca de mi mujer,
excepto yo
Devuelvesela, peluche de espejo!
Vamos muchachos. Nos vamos a casa.
Whoa, perdida!
Ustedes no van a ningún lado.
Ah si? Quien nos detendrá?
Buzz, has regresado. Buzz?
Buzz?
Hey!
Cuidado!
Que eres, loco?
Buzz!
Presos incapacitados,
Comandante Lotso.
- Buzz, que estás haciendo?
- Silencio. Enanitos de Zurg.
Están bajo la custodia de la Alianza Galáctica.
- Zurg?
- Alianza Galáctica?
Oh, chico.
Buen trabajo, Lightyear.
Ahora encierralos.
Si, señor.
A donde crees que vas?
Buzz, somos tus amigos.
No creo tus mentiras, tentadora.
Tu emperador fué derrotado
y yo soy inmune
a su fascinante belleza.
Hey, Mongo!
Quita tus patas de mi mujer!
Ey! Sueltame,
bajame!
A él no
Creo que esta papa necesita
aprender buenos modales.
Llevalo a la caja.
Ey, bajame, estúpido!
Donde me llevas?
Bebé malo. Bebé malo.
Ken? Que está sucediendo?
Barbie. te dije
que esperes en la casa de los sueños.
Que estás haciendo con mis amigos?
Entra.
- Barbie, espera.
- No me toques!
- Hemos terminado!
- Barbie, yo ...
Y dame mi bufanda de vuelta.
- ¡Ay!
Lightyear, explique las reglas
de alojamiento.
Señor. Sí, señor.
Los prisioneros duermen en sus celdas.
Cualquier prisionero capturado fuera de su celda,
pasa la noche en la caja.
Haremos conteo al atardecer y al amanecer.
Cualquier prisionero que pierda el conteo,
pasa la noche en la caja.
Prisoneros no hablen a
menos que se les hable.
Cualquier conversación de un preso,
pasa la noche ...
... en la caja.
Lo entendimos!
A gusto, soldado. Están neutralizados.
Pero recuerda, dirán cualquier cosa
con tal de que hacerte dudar.
No se preocupe comandante.
Cualquier duda quedó
fuera de mi en la academia.
Escuchen amigos.
Tenemos una forma de
hacer las cosas aquí, en Sunnyside.
Si empiezan por el fondo, pagan sus cuotas,
la vida aquí puede ser un sueño hecho realidad.
Pero si ustedes rompen nuestras reglas,
o se pasan de la raya ...
tratando de salidar anticipadamente,
se harán daño por si mismos.
Woody! Que le has hecho?
Ustedes descansen bien por la noche ..
Tienen un día completo de juego mañana.
1225 Syca...
Que es Velocistar237?
Eso es sólo un
dinosaurio de la calle.
No es nada.
Permítanme ocuparme de eso.
- Solo un dinosaur ...
- Todo bien.
Sycamore. Ok. Entrar.
Por favor que no sea lejos.
Por favor. Por favor.
Justo a la vuelta de la esquina?
Correcto, a la vuelta de la esquina!
Me voy a la universidad! Mirame!
Soy el juguete más grande del campo!
Hola. Te he visto en la fiesta de baile de rock.
- Ok, Potsie.
Ey, esperen, escuchen ... Si alguno de ustedes
alguna vez va a la guardería Sunnyside ...
diganles que Woody logró ir a casa.
- Vienes de Sunnyside?
- Pero, como has escapado?
bueno, no fué fácil.
que quieres decir con "escapar"?
Sunnysides es un lugar de ruinas
y desesperación.
Bajo el mando de un oso demoniaco
que huele a fresa.
Lotso?
El tipo puede parecer de felpa y
adorable en el exterior ...
pero por dentro, es un monstruo.
Pero, como sabes eso?
Chuckles. Él te dirá.
Si, conocí a Lotso.
Él fué un buen juguete. Un amigo.
Él y yo, teniamos a
la misma niña. Daisy.
Yo estaba ahí cuando
Lotso fué desembalado.
Daisy nos amaba.
Pero Lotso,
Lotso era especial.
Ellos hacian todo juntos.
Nunca vi un niño y
un juguete tan enamorados.
Un día hicimos un viaje.
en una parada de descanzo,
jugamos por un momento.
Después de comer, Daisy se durmió
Ella nunca regresó.
Lotso no pudo darse por vencido.
le tomó una eternidad, pero finalmente
logró regresar con Daisy.
Pero para ese entonces,
ya era muy tarde.
Ese día algo cambió dentro de Lotso.
Algo se rompió.
Ella nos reemplazó. Vamos!
- No, ella solo te reemplazó a ti.
- Ella nos reemplazó a todos.
No hizo eso?
Ella no te ama más.
Ahora, vamos!
Estamos perdidos. Desechados.
No queridos, no deseados.
Luego encontramos Sunnyside.
Pero Lotso ya no era mi amigo.
No era amigo de nadie.
Él se hizo cargo de Sunnyside y
controló todo el sistema.
Así que, cómo te saliste?
Me rompieron.
Bonnie me encontró y me llevó a casa.
Otros juguetes, no tuvieron tanta suerte.
No es correcto lo que hizo Lotso.
Los juguetes nuevos,
no tienen ninguna oportunidad.
- Pero mis amigos están ahi.
- No puedes regresar.
Regresar ahora seria un suicidio.
Pero que hay acerca de Andy?
No se va a la universidad?
Calma, cerdo musical! Ya basta!
Oh, Tiro al blanco.
Yo también extraño a Woody.
Pero él nunca regresará.
A levantarse y brillar, campistas!!
Comandante Lotso, señor.
Todo tranquilo. Nada que reportar.
Excelente, Lightyear. Vamos.
Te necesitamos de vuelta en el Comando Estelar.
Espera! Qué has hecho
con mi marido?
Bebote.
Dulce corazón!
Era frio y oscuro. Nada más que arena
y unos bloques de "Lincoln Logs".
Uh, no creo que esos eran "Lincoln Logs".
Todos ustedes preparense.
Tienen una cita para jugar con el destino.
Hola?
No deberia haber
vuelto, vaquero.
Ellos han sido reprimidos desde que te fuiste.
Más guardias, más patrullas.
Ahora, usted y su
amigos no saldrán nunca más de aquí.
Lo hice una vez.
Tuviste suerte una vez.
Quieres mi consejo?
Mantenga su cabeza hacia abajo y sobrevivirá.
Si, por cuanto tiempo?
He estado aquí por años.
Nunca pudieron romperme.
Hay una sola manera para que
los juguetes dejan este lugar.
Pobre chico.
El camión de la basura llega al amanecer.
Luego se va para el basurero.
Le agradezco su preocupación.
Pero tenemos un niño esperandonos.
Ahora nos vamos.
Si quieres ayudarnos, de un juguete a otro,
Estaré agradecido.
Bueno, si vas a salir,
lo primero que tienes que
conseguir es atravesar la puerta.
Cerrada cada noche. Por dentro y por fuera.
Las llaves son dejadas en un gancho en la oficina.
Lo tengo. ¿Qué más?
Camiones patrulla de Lotso
durante toda la noche.
Pasillo, vestíbulo, área de juegos ...
Sí, sí. Qué pasa con la pared?
8 pies de alto. Bloques de hormigón.
De ninguna manera a través de élla.
Tiene que ir por arriba o por abajo.
Eso es todo? No parece tan malo.
No lo es.
Tú verdadero problema es el mono..
El mono es el ojo en el cielo.
Él lo ve todo.
Aulas ...
Pasillos...
Incluso el patio de recreo.
Puedes abrir las puertas,
y pasar a los guardias, escalar la pared,
Pero si no logra sacar ese mono
no irá a ninguna parte.
Quieres salir de aquí?
Deshazte de ese mono!
Receso. Vamos, chicos.
Ey, chicos!
- Woody?
- Woody!
Woody!
- Ey, Ey, Ey, amigo!
- Gracias a Dios!
- Estás vivo!
- Por supuesto que estoy vivo.
Mi sombrero! Esperen. Donde está Buzz?
Lotso hizo algo con él.
Se cree que es un verdadero
Ranger del Espacio.
- Oh, no.
- Oh, si.
El regreso del astro loco.
Woody, nos equivocamos en dejar a Andy.
Yo ... estaba equivocada.
Jessie tiene razón, Woody. Ella se equivocó.
No, no, fué mi culpa
por dejarlos a ustedes chicos.
De ahora en adelante, nos mantendremos unidos.
Pero Andy se va a la universidad.
Universidad! Bajenle la bandera al cartero!
Tenemos que llegar a casa antes de
que Andy se vaya mañana!
Mañana? Pero eso significa...
Eso significa que estamos
volar fuera de aquí esta noche.
- Que? Imposible!
- No hay salida de aquí.
No, hay una salida.
Hay una.
Ok, esto es lo que haremos.
- Perro Slinky?
- Presente.
Hombres verdes?
- Vaquera?
- Aqui.
caballo.
- Alcancía.
- Aqui.
- Tiranosaurio.
- Barbie.
- Aqui.
Cara de Papa?
Ey! Ey!
Raiz tuberculosa! Despierta!
Imposible!
Ey!
Es medio tarde para un pequeño paseo,
no es así? Cara de papa?
Es Sr. Cara de papa para ti batido!
Bien, bien, bien. Te estás convirtiendo
en un problemático, ¿no?
Que piensas que vas a hacer?
Bailar el vals fuera de aquí?
Sí, y me hubiera escapado
con él, también,
si no fuera por ti entrometido!
Tú que usas pañuelo rosa!
Tú no eres un juguete! Eres un accesorio!
Una cartera con las piernas!
Llevenlo de nuevo a la caja!
No, a la caja no! Lo siento!
No quise decir eso. Me gustan los pañuelos.
En serio. No, no, no!
Okay, chequeado.
Buen trabajo, Lightyear. Bien.
Continua con tus ...cosas hombre del espacio.
Yes, señor, apuesto!
Ken! Ken?
Que quieres?
No puedes tenerme aquí, Ken. Quiero
ir al la habitación Mariposa. Contigo.
Si, bueno, deberias haber
pensado eso ayer.
Estaba equivocada.
Quiero estar contigo, lo quiero,
en tu casa de sueños.
Por favor sacame de aquí!
Sácame!
Maldita sea, Barbie!
Ok, pero las cosas
están complicadas por aquí.
- Tienes que hacer lo que digo.
- Lo haré Ken. Lo prometo
Espera! Haré cualquier cosa!
Te cambiaré los pañales!
Agarra la cinta!
Y aquí es donde la magia sucede.
Mira toda tu ropa!
No puedo creer que nunca
me habias traido aquí arriba!
- Tenis blancos. Misión a Marte.
- Lo sé, lo sé, lo sé.
Mira esto! Traje de Kung Fu.
Chaqueta universitaria
con el banderín haciendo juego.
Poder floral. Oh, Ken!
Nadie aprecia la ropa aquí, Barbie.
Ken, modelarias algunas
por mi?
Solo algunas.
Voy a buscar la llave!
Donde está? Donde está?
Donde está la llave?
Donde está la llave? Bingo!
Ey, que crees que estás haciendo?
Te lo dije,
manten tus manos alejadas de mis cosas!
Has el movimiento, Porky.
Hey, hey, hey! No peleen. Separense.
- Ey! Ey!
- Toma, cerebro de nuez!
No es de extrañar que
te hayas extinguido.
No se pueden pegar el uno al otro.
Ese es mi trabajo.
Ayuda! motín en la cárcel!
Agarra la tortilla.
- Listo?
- Listo.
Barbie?
No más juegos, Ken.
Que le hizo Lotso a Buzz?
Y como hacemos para volverlo atrás?
No puedes hacerme hablar. No puedes!
Pero me encantaria verte tratar.
Veamos ... bermudas hawaianas.
Oh, Barbie, esos son moda vintage!
Está bien. Adelante, rompelos.
No me importa.
Son monedas de diez centavos por docena.
Smoking brilloso.
A quien le importa? A quien le importa?
Esas cosas son pegajosas.
Ooh, una chaqueta Nehru.
Barbie, no la chaqueta Nehru!
Esta es de cuando? 1967?
La Colección Formal Maravillosa, sí!
- Qué pena!
- Oh, no, no, no! No!
Hay un manual de instrucciones!
Lotso cambió a Buzz a modo demostración.
Donde está el manual?
No sé por qué esto no puede esperar
hasta mañana, Ken,
pero aquí tienes.
Porque está tardando tanto?
Entonces, como arreglamos a Buzz?
Qué estás mirando plumas?
Ey!
Si, vuela, cobarde.
Uh oh.
Bueno, eso es simplemente grandioso.
Ayuda! Motin en la prisón!
- Mayday! Mayday!
- Date por vencido. Nadie puede escucharte.
- Que?
- Dije, que nadie puede oirte.
- Él dijo, "nadie puede" ...
Shh. Te quedas quieto?
Woody! has regresado!
Detenganlo! No lo dejen salir!
Comando Estelar: He sido tomado
como rehen por mis propios prisioneros.
Rápido. Abre su espalda,
ahí hay un interruptor.
Sacame las manos basura de Zurg!
La Corte Galáctica no mostrará
ninguna compasión contigo.
No está funcionando. Por que no?
Donde está el manual?
Aquí vamos. Tiene que haber un
agujero debajo del interruptor.
- Pequeño agujero... Lo tengo!
- "Para resetear tu Buzz Lightyear,
- inserte un clip para papel..."
- Rex, usa tu dedo!
Que?
- Ok. Y ahora que?
- Bien, veamos.
"Precaución, no sostenga apretado
el botón por más de cinco segundos"
No es mi culpa!
- Ahora que haces?
- Solo hago lo que me dijiste.
Amigos! Todos somos amigos.
Debemos cambiarlo nuevamente.
- Como hacemos eso?
- No lo sé, esta parte está en español.
No tenemos tiempo para esto.
Vamos, El Buzzo.
Buena suerte, vaquero.
Aquí vienen.
Vamos, Buzz!
Por que tardaste tanto?
Las cosas se complicaron.
Donde está cara de papa?
No lo hemos visto.
Buzz.
Reparaste a Buzz?
- Más o menos.
- Detrás de ti.
Alguien viene.
No creerias por lo que
pasado esta noche.
Cariño, estás bien?
Me siento fresco, saludable. Es terrible.
Has perdido peso. Y tan alto.
Ah, eres un regalo para
mis ojos desmontables.
Todo despejado.
Vamos. Vamos.
Casi llegamos.
Retrocedan. Retrocedan.
Vamos.
Woody!
Vamos, ya casi llegamos.
Buzz, ven aquí. Levantame.
Así se hace, Buzz. Vamos.
- Es seguro?
- Creo, lo averiguaré.
- Woody, estás bien?
- Si, vengan, bajen.
Pero no todos a la vez.
- Que dijo?
- Creo que dijo, todos a la vez.
No. No. No, no, no, no, no!
- Geronimo!
- Look out!
Gracias Jess.
Ya casi llegamos muchachos.
Slink, crees que puedes lograrlo?
Puede que esté viejo, pero todavía
me queda resorte.
- Lo logró!
- Bien, Slinkykins!
Ok, atraviesenme.
Estás perdido, perrito?
Bueno, bueno, miren que ha regresado.
Lo siento, Vaquero.
Ellos me rompieron.
Que están haciendo?
Corriendo hacia su niño?
Él ya no los quiere.
- Eso es mentira.
- Lo es?
Lo es? Digame esto Sheriff ..
Si tu muchacho los ama mucho,
por que se marcha?
Te crees especial Vaquero?
Eres un pedazo de plástico.
Fuiste hecho para ser desechado.
Hablando del diablo.
Ahora, necesitamos juguetes
para nuestra sala Caterpillar
y ustedes necesitan subir a ese camión.
Por que no se unen
nuevamente a nuestra familia?
Esto no es una familia, es una prision.
Tú eres un mentiroso y un matón!
Yo prefiero este basurero
que unirme a su familia.
Jessie tenia razón. La autoridad debe
derivar del consentimiento de los gobernados,
no de la amenaza a la fuerza.
Si eso es lo que quieren.
Barbie, espera!
No lo hagas, Lotso!
Ella es una muñeca barbie, Ken.
Hay cientos de millones como ella.
No, para mi no.
Bien. Entonces por que no te les unes?
Oh, Ken!
Escuchen todos!
Sunnyside puede ser maravilloso
si nos tratámos justamente.
Es Lotso.
Él nos ha convertido en una pirámide,
y se puso en la parte superior.
Alguien está de acuerdo con Ken?
Yo no te tiré, tu niño lo hizo.
Un niño a amado un juguete realmente?
Piensen en eso cuando estén en la basura.
Espera. Que hay acerca de Daisy?
No sé de que hablas.
Daisy? Fuiste usado para hacer todo con ella.
Si, luego ella nos tiró.
- No.
- Ella te perdió..
- Ella nos reemplazó!
Ella te reemplazó a ti.
Y si no podias tenerla,
entonces nadie puede!
Le has mentido a Bebote y
te has mentido desde entonces.
- De donde sacaste eso?
- Ella te amó, Lotso.
Ella nunca me amó!
Tanto como un niño puede amar un juguete.
Mama.
Que? Quieres a tu mami de regreso?
Ella nunca te amó!
No seas un bebé!
Empujenlos dentro. A todos ellos.
Esto es lo que sucede cuando
ustedes, tontos, tratan de pensar.
Somos simple basura
esperando ser tirados. Eso es un juguete!
Ey, para! Bajame, idiota!
No, no, espera un minuto! Bebote, espera!
- Se marchó.
- Santa vaca.
Vamos. Rápido.
¡Oh, por el amor de Dios!
Woody!
Oh, muchacho. Que vienen!
Vamos.
Barbie, no!
Woody!
No!
Pueden escucharme? Están todos bien?
Claro que no imbécil
Somos basura!
Todos, vayan con Buzz. Vamos.
Estamos todos? Slinky? Rex?
A través de la pared, todos. Rápido!
Buzz!
Nunca lo lograrán.
Cuidado!
Buzz!
- Alguien lo vió?
- Por aquí, todos. Lo encontré!
Buzz, estás bien?
Buzz! Buzz!
Ese no fuí yo verdad?
Buzz, regresaste! regresaste,
regresaste, regresaste, regresaste!
Si, regresé.
Donde he estado?
Más allá del infinto,
Ranger del espacio.
Woody! donde estamos ahora?
En un camión de basura
camino al basural.
Esperen! Vamos dentro!
Tienen todas sus piesas?
La garra!
- Mis bebés!
- Ey muchachos! No! No!
No!
Aguanta!
Woody, que hacemos?
Estaremos bien si estamos unidos.
- Woody!
- Slinky!
Es un imán. Cuidado!
No te preocupes, Slink.
Te bajaremos.
No quiero mirar esto.
Rápido, agarren algo de metal.
Ya escucharon.
No está funcionando!
Ayuda! Ayudenmé! Estoy atorado!
Ayuda por favor! Ayuda!
Woody!
- Gracias.
- No me agradezcas todavia.
Woody!
Vamos! Vamos!
Gracias, Sheriff.
Estamos todos juntos en esto.
Correcto muchachos?
Muchachos?
Woody, aquí abajo.
- Woody!
- Oh, chico.
Woody, mira, puedo ver la luz del día.
Vamos a estar bien.
Ey!
Creo que sea la luz del día.
Corran!
Sheriff! El botón. Ayudame.
Vamos!
Anda! Anda! Aprieta el botón!
Rápido!
- Solo aprietalo! Aprietalo!
- Aprietalo!
Donde está tu niño ahora, Sheriff?
No. No!
Lotso!
No!
Rex!
Buzz, que hacemos?
La Garra.
Tú sabes todo lo malo
que he dicho acerca del ático?
Los llevaré de regreso.
- Estás zurcido maldito.
- Tú lo has dicho.
Oh cariño, fuiste tan valiente.
- Salvaron nuestras vidas.
- Y estamos eternamente agradecidos.
Mis chicos!
Papi!
Dónde está esa bola de pelos de Lotso?
Sí, me gustaría descocerlo.
Olvidense muchachos.
No vale la pena.
- Ey!
- Qué tienes?
Yo tenia uno de estos
cuando era un niño.
Fresas.
Ey amigo! Quizás quieras
mantener tu boca callada.
Vamos, Woody.
Te llevaremos a casa.
- Correcto, chico universitario.
- Espera.
Esperen, y que hay de ustedes?
Quiero decir ...
Talvés el ático no sea una gran idea.
- Somos los juguetes de Andy, Woody.
- Estaremos ahí para él, juntos.
Solo espero que todavia no se haya ido.
- Esperen un minuto. Esperen, iré a ver.
Esperen, iré a ver.
Andy todavia está empacando.
Pero ya casi termina!
- Él vive a cruzando la ciudad.
- Nunca vamos a llegar a tiempo.
- Vamos, Buster.
- Cariño, tienes todo?
Si, solo unas pocas cajas más.
Ok, vamos!
Suficiente. Suficiente.
Suficiente!
Bien. Vamos. Vamos, vamos!
Ok. Todo despejado.
Oh, Ahi estás!
- Ahi vas.
- Buzz.
- Buzz ... esto no es un adiós.
- Ey, Woody. Diviertete en la universidad.
Si, pero no mucha diversión.
- Woody, cuida a Andy.
- Si.
Es un buen chico .
Dile que se corte el cabello.
Seguro.
Jessie, estarás bien en el ático?
Por supuesto que si. Además, sé como
- poner a Buzz en modo en español
- Mi que?
Cariño, quieres comida para el viaje?
Conseguiré algo en el camino.
Sabes donde encontrarnos, Vaquero.
Le dijiste adiós a Molly?
Mamá, nos dijimos adiós como diez veces.
Andy.
Mamá, está bien.
Lo sé. Solo es que ...
Deseo poder estar siempre contigo.
Y lo estarás, mamá.
Ey, no le dirás adiós a Buster?
Claro que lo haré. Quien es un buen perro?
Quien es un buen perro? Te voy
a extrañan, te voy a extrañar.
- Te voy a extrañar.
- No lo hagas, Andy.
Buen chico.
Te está diciendo que es hora de irte.
Agarra el resto de tus cosas.
- Ok Buster. No dejes a Molly
estar cerca de mis cosas.
Ey.
Ey, Mamá. Entonces, realmente piensas
que debo donar estos
Depende de tí, cariño.
Lo que quieras hacer.
"No vayas ahi dentro!
La panadería está embrujada!"
"Estás loca?
Despertarás a los fantasmas."
"Cuidado! Los fantasmas
están lanzando tartas!"
Mamá.
- Andy?
- Hola.
Wow. Mirate.
Escuché que te vas a la universidad.
Si, de hecho, ahora mismo.
Entonces, que podemos hacer por ti?
Uh, tengo algunos juguetes aquí.
Escuchaste eso, Bonnie?
Entonces, tú eres Bonnie?
Soy Andy.
Alguien me dijo que
eres muy buena con los juguetes.
Estos son mios,
pero ahora me tengo que ir ...
Asi que necesito alguien especial
para que juegue con ellos.
Ella es Jessie. La más dura
vaquera en todo el oeste.
Ella ama a los "critters", pero no más
que a su mejor compañero, Tiro al Blanco.
Aqui.
Este es Rex, el más malo, más terrorífico
dinosaurio que jamás haya vivido.
Cara de papa. Sr. y Sra.
Debes mantenerlos juntos,
porque están profundamente enamorados.
Ahora, este es Slinky, es tan leal como
cualquier perro que desearias ...
Y Hamm ... él mantendrá tu dinera a salvo ...
pero él también es uno de los más
bastardos villanos de todos los tiempos
... El demoniaco Doctor Puerco.
Esto pequeños son de un extraño planeta
alienigena llamado...
Pizza Planet.
Y este
es Buzz Lightyear,
el mejor juguete que se ha creado!
Mira, puede volar y disparar lasers.
Él ha jurado proteger la galaxia
del diabólico Emperador Zurg.
Al infinito y más allá!
Ahora, debes prometerme que cuidarás
muy bien de estos muchachos ...
Significan mucho para mi.
Mi Vaquero!
Woody? Que hace ahí dentro?
- "Hay una serpiente en mi bota."
- Que?
Hay una serpiente en mi bota.
Ahora, Woody ... Él ha sido mi compañero
desde que tengo memoria ...
Él es valiente, como un Vaquero debe ser ...
y amable e inteligente,
pero lo que hace tan especial a Woody ...
es que nunca te abandonará. jamás!
Nunca.
Estará ahí por ti sin importar lo que pase.
Crees que puedes cuidar de él por mi?
Ok, entonces.
Oh, no! El Doctor Puerco está
atacando la panaderia embrujada!
Los fantasmas están llegando lejos!
Woody los detendrá!
Buzz Lightyear al rescate!
Necesitamos el cohete.
Se escapan!
Vamos, Tiro al blanco!
Debemos llegar a la nave espacial.
El volcán hará erupción.
Mira! Están siendo atacados por un perro!
Puedes comer mi escones envenenados!
El Sr. y la Sra. Cara de Papa están
en problemas.
Subete Woody!
Es mi amigo Woody.
Buzz, apresurate!
Prende tu turbo extra.
Gracias chicos.
Mira, Mami!
Están jugando todos juntos.
Vamos. Vayamos a comer algo.
Hasta la vista, compañero!
Ey, Buzz. No has conocido
los juguetes de Bonnie. Ey, Ven aquí.
Te encantarán.
Buzz, ella es Dolly.
Juguetes nuevos!
Narices.
"Entonces, creo que puedo decir que
Sunnyside está soleado nuevamente!
"Espero saber de ti. Estamos todos
emocionados por tu nuevo hogar."
"Abrazos y besos para todos."
Barbie tiene una letra bonita.
Buzz, Barbie no escribió eso.
- Agarra la espada!
- La tengo!
- Ok, voy por el...
- Triple bonus!
- Cuidado!
- Tenemos el manto de la oscuridad!
- Corre, corre!
- Mis armas nunca son lo sufificientemente largas!
Yo lo hago! Eso es! Eso es!
- Si!
- Lo hicimos!
Choque los cinco! Espera.
Bueno, esto es oficial.
Ustedes crearon la pared.
- Mira esto!
- Soy yo!
Estamos aquí!
Hey, Chuklers, te ves bien.
Si, tiene tu sonrisa.
Que...
Les dije niños! Fuera de mi trasero!
Pero suave, como la luz
a través de aquella ventana rota?
Romeo, o Romeo,
Donde has estado Romeo?
La próxima temporada
haremos CATS.
O puedo sugerir Hamlet?
Sí, aparte de las alas,
tiene un daño cosmético.
Nada que un poco de cinta no pueda arreglar.
No se que vino a mi.
Solo siguelo Buzz.
Traducción  de SantiagoDG para
PirataWeb.net El mundo de las descargas directas!