¿Es la misma habitación
en la que murió Hershell?
No lo sé, Francis.
Las mismas cortinas harapientas.
Este papel pintado barato.
Todas parecen iguales.
Lo único que recuerdo...
es que la última vez que vi a Hershell
era viernes.
¿Sigues tocando esos extraños acordes?
Sí, sigo en ello, Sra. Hersh.
¿Cómo te sientes?
Vuelves loca a la gente.
No pueden seguir la melodía.
Sí, ya lo sé.
Así te quedarás sin trabajo.
Deberías escucharme más.
A la gente le gusta como toco.
Bueno, sí. Es verdad.
Me voy a París, Hersh...
esta noche.
¿Qué va a arreglar eso?
Recuerdas París.
No cambiará tu manera de tocar.
En París no hay frialdad.
¿Tampoco puedes hablar
como hablan los demás?
Sabes quién te espera en París, ¿verdad?
Tú.
Si hubieras visto
a Hershell y Dale tocando juntos, Francis,
es algo que no podrías olvidar.
Era muy nuevo y diferente,
y al mismo tiempo genuino.
Quizá todos esos recuerdos...
hicieron que Dale se fuera a París
ese viernes por la mañana.
Quizá lo que vio en los ojos de Hershell...
era demasiado aterrador
y demasiado familiar.
Vamos, cielo, ten cuidado. Intenta resistir.
Válgame Dios.
Ya casi estás. ¡Vamos! Sólo queda uno.
Le falta algo, Sra. Ace.
Le falta quingombó.
Sabes guisar, pero no siempre comes.
Y sabes que a Dale le encanta París.
Sería la mejor ciudad del mundo
si pudiera encontrar quingombó.
¿Qué sabes de París, Ace?
Te pasas el día en ese cuarto en bata...
y zapatillas, cocinando todo el día.
Al menos lo hago en París.
Tengo algo para ti.
¿Qué hay de nuevo, Sra. Ace?
Esto es mejor que vivir en Harlem.
Hola, Butter.
¿Qué estás haciendo en París?
Te sientes muy bien, ¿verdad?
Estupendamente.
Será mejor que descanses un poco,
debes tocar esta noche.
¿Dale?
Mesdames et Messieurs,
vamos a celebrar...
el Maître du Saxo Tenor,
un hombre que ha influido a músicos
de todo el mundo...
y un hombre que nos ha influido
definitivamente a los de la tarima.
Un poco de hielo,
un poco de hielo al témpano.
...el Sr. Dale Turner.
Están tocando de maravilla.
-¿Qué diablos es esto?
-¿Tú qué crees? He perdido un botón.
-¿En serio?
-Sí.
Cósetelo.
-Yo no coso.
-Yo tampoco.
Me lo dices o me lo cuentas.
Vamos, Charlie. Despierta.
Es fantástico de verdad.
Podría ponerse de pie cuando toca.
Podría tumbarse y seguiría siendo genial.
¿Sí? ¿Como tú?
Tumbado no, yo debo ponerme encima
para estar genial.
Sí. Aquí debo de ser invisible.
Mira, tenemos que parar.
Ahora hay otro grupo.
Sí.
Capullo,
¿puedo tomar otro Vin Rouge?
Bueno, este establecimiento
no se ha conocido nunca por su...
cordialidad.
Eh, Ben.
Olvídalo, Dale.
-Madame Queen, ¿qué tal?
-¡Hola!
Un aplauso, aquí viene Butter.
Aquí está.
Saqué dos paquetes de Pall Mall...
y una Coca-Cola extra que se tomó Dale.
¿Tienes 5 francos?
Cállate.
No seas gilipollas. ¿Qué son 5 francos?
Tengo un problema.
Es para comprar un billete.
Venga, no es mucho.
¡Piérdete! Si tuviera dinero,
estaría dentro.
Vamos, tengo que meterte en el taxi
y llevarte a casa.
Hasta mañana por la noche. Vale.
-¿Estás bien, cielo?
-Sí.
¿Qué pasa?
Tenía miedo.
¿De qué?
¡No hagas eso!
¿Dónde estabas?
Fui a comprar cigarrillos.
¡Ese Dale Turner toca como un Dios!
¿Abres toda la noche, Ace?
Necesito el consejo de un experto,
de un experto de verdad.
Quiero que pruebes esto.
¿De dónde sacaste
las hierbas para jambalaya en París?
Siempre viajo con ellas.
Tío, ¿estás loco? Debo tenerlas.
-Eres muy astuto.
-Por supuesto.
Dime, Sra. Ace, ¿dónde trabajas ahora?
Llevo tres semanas en la otra parte del río.
¿Cuánto tiempo estarás en el Blue Note?
Bueno, el tiempo que quieran.
Oye, pasaré alguna vez si te parece bien.
¿Vale? Toma.
Que lo disfrutes.
-Hola, Ace.
-Buttercup.
¿Sabes qué necesito?
Necesito una lengüeta.
Una Rico del tres.
¿No puedes soplar
con lo mismo que los demás?
No.
-Hasta Bean usa una lengüeta...
-Escucha, yo no soy Bean...
ni ninguna otra persona.
Te la conseguiré porque has sido bueno.
Esta noche ha estado bien.
-Eso me han dicho.
-Como antes.
Bueno, es casi de día.
Creo que iré a dar un paseo.
El Científico Loco.
La respuesta es no.
-Ben, sólo un Vin Rouge.
-Buttercup dice que no.
Buttercup no es mi madre. Venga, hombre.
-Te pone enfermo, Dale.
-El buen vino no.
No me pongas
eso que les pones a tus clientes.
-Estupendo.
-Gracias.
-Eh, tío, ¿me invitas a una cerveza?
-Sí.
Sí.
Una cerveza y un café.
¿Sabes qué?, te conozco.
Es decir, tu música,
tus composiciones, todas las grabaciones.
Este tipo es un tenor fabuloso.
El mejor.
Es verdad.
Sí, es verdad.
Tú, Bird, Bud Powell, Lester Young...
habéis revolucionado la música.
La última vez que tocaste en París...
estaba en el ejército
y a la mañana siguiente me iba a Argelia.
Pero tenía tantas ganas de oírte
que salté el muro.
Y por eso estuve 10 días en el calabozo.
¿Tienes pasta para otra cerveza?
Sí.
Éste es mi amigo. Está conmigo.
¿Qué me cuentas?
-Hola.
-Mi amigo, Francis.
-Sí, ¿qué tal, tío?
-Bien.
¿Quién es ése?
Bueno, estuvo en la cárcel conmigo.
-¡Hola, Wes!
-¿Cómo estás?
-Bien. ¿Qué tal por ahí?
-Bien. Aunque hay poco movimiento.
Sí, pero no tan poco.
Al menos para nosotros.
¿Cómo te va?
Eh, Eddie.
-¿Cuánto tiempo llevas viviendo aquí, tío?
-Bastante.
De hecho, ahora estoy casado
con una francesita.
¿Qué tal? ¿Hablas el idioma local?
Lo intento, aún no lo he aprendido.
Pero ella está empezando a hablar inglés.
-Pero ¿seguro que la dama sabe guisar?
-¿Has visto esto?
Es una gran cocinera.
¿Sabes que Dale se ha casado
tres o cuatro veces?
Y todos hablamos un inglés fluido.
Pero nadie sabía guisar.
Eh, Sra. Ben,
¿qué tal algo suave para Dale?
No hay nada que hacer.
No hay bastante bondad en el mundo.
No me he pasado de la raya.
Ni con un bombón. Nunca.
El trato es que no, Dale. Para lo que sea.
Pero ¿el trato con quién?
En este mundo siempre cobra
la gente equivocada.
S'il vous plaît, me gustaría tomar
lo mismo que ha tomado él.
Hola, tío.
¿Quieres subir?
¿Qué quieres que haga?
¿Que te lea un cuento para dormir? Venga.
Tengo una niña.
A veces se despierta por la noche.
Sí, recuerdo que aquel día
llovió terriblemente.
Éramos una unidad de negros...
con agentes blancos.
Un día en la inspección,
un capitán encontró una foto de mi mujer,
que tenía la tez...
más clara y mucho más guapa que la suya.
Hizo un comentario gracioso
y le di un golpe en la cabeza,
ése no era el modo en que se trataba
a los blancos en aquellos tiempos.
Así que me encontré
en la cárcel de Camp Polk,
donde empezaron a practicar percusión
en mi cabeza...
durante algún tiempo.
Sí, tuve suerte.
Conocí a un médico judío de Nueva York.
Sin él habría sido una catástrofe.
Él me sacó del ejército.
Se me ocurrió...
que el bebop lo inventaron los tíos...
que salieron del ejército.
Significaba el trabajo de una semana.
Dijiste que querías un dibujo
y ahora son fotos...
La próxima vez dime qué quieres.
Lo haré más rápido que nadie.
¿Ha funcionado?
Claro. Fantástico.
¡Podías llevarte a tu hija alguna vez!
Hasta una vulgar puta...
cuida de sus hijos.
¿Quién quiere más? ¿Eddie?
-Tengo muchos más en la cocina.
-¿Quieres?
-Esto no me lo pierdo.
-Está bueno.
-Ya lo sé. Lo he olido a dos kilómetros.
-Sí.
¿Quieres mantequilla?
Voy a comer con las manos.
¡ Eh, Eddie! ¿Qué tienes aquí?
¿Qué son esas cositas rojas?
¿Qué es todo esto? ¿Qué estáis sirviendo?
¡Cerrad la puerta! ¡Esto no es un castillo!
¿Qué tienes aquí?
Yo consigo mi propia comida...
Pon algunas de esas cosas rojas ahí.
Eso está fabuloso.
Pon ahí un poco más, cariño.
¿Sabes que olía esto a dos kilómetros?
¿Qué te impide entrar?
Este noviembre no pude ver a mi abuela.
Estoy seguro.
-¿Eso crees?
-Sí.
¿Traes malas noticias, Francis?
Hershell murió anoche.
¿Hershell?
¿La Sra. Hersh?
-Ése no es la Sra. Hersh.
-Déjame ver eso.
Ése es Hershell.
Así estaba la última vez
que lo vi en Nueva York.
¿Estás cansado, Dale?
Sí, estoy cansado...
de todo menos de la música.
No lo consigo.
He olvidado la letra.
¿Te gusta el baloncesto?
Un ron con coca-cola para el Sr. Turner,
por ser magnífico.
La próxima la pagas tú.
Charlie, relájate, tío.
-¿Qué planes para el mes que viene?
-¿El mes que viene?
-Ni siquiera sé qué haré esta noche.
-Llámame.
Hola, Dale. Te vi en Chicago.
Creo que estabas con Dizzy y Bud.
Creo que después nos tomamos una copa.
Sí, creo que ahora lo recuerdo, tío.
Oye, ¿tienes 5 dólares?
Ben, ¿puedes pedirme un taxi?
Pensaba que el duque había ido
a conseguírtelo.
Ese marica prusiano
iba a gobernar el mundo,
pero no consigue
ni un taxi que valga una mierda.
¿Dónde está Dale? ¿Lo habéis visto?
-Estaba aquí hace cinco minutos.
-¡Mierda!
¿Adónde lo lleváis?
Al hospital.
¡No! ¡Dejadlo!
¿Eres pariente suyo?
¿Quieres unirte a él?
¡Soltadme, maldita sea!
¿Qué pasa?
Es mi amigo...
Un gran músico de jazz...
¡un genio, maldita sea!
¡No deberías hacer eso, mierda!
Eres Dale Turner.
Tocas demasiado bien para esta mierda.
No vomitará, ¿verdad?
Voy a coger su llave.
Ya lo tengo.
¡Señor! ¿Qué voy a hacer contigo?
Igual que un bebé.
Hay que estar siempre pendiente.
Te invito a cenar mañana, a las 20:00.
Eres un verdadero Tarzán,
¿verdad, muchacho?
-¿Eres su mujer?
-¿Eres tonto?
Vale, por favor, dile...
Aquí están mi teléfono y mi dirección.
Mañana por la noche a las 20:00.
Eh, Buttercup,
¿quieres arroz con habichuelas?
¿Pasó algo anoche?
-¿Para que se pusiera así?
-Sí.
Cuando tienes que explorar
todas las noches,
hasta las cosas más hermosas
que encuentras pueden ser muy dolorosas.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Todos estos jóvenes suenan igual.
Como si hubieran tenido
el mismo maestro.
-Fuiste tú.
-Sí, yo...
y unos pocos más.
Actúas como mi hija pequeña.
Los platos, Berangere.
Una noche en Brooklyn entra un tenor,
se sienta y escucha.
Luego se acerca y me dice:
"Toco tu música mejor que tú".
Tu música cambió mi vida.
Nunca habría leído a Rimbaud
ni a otros poetas.
Por tu música...
-he descubierto a un montón de músicos...
-Francis,
¿hay agua en este vino?
Sí.
¿Qué ha dicho?
Ya te lo diré.
No parece bueno, pero lo es.
¿Quiénes son tus tenores favoritos?
Lester Young, Coleman Hawkins...
y Ben Webster.
También solía oír mucho a Debussy.
¿Debussy?
Berangere.
Es un nombre grande para una jovencita.
Dime.
¿Vive aún aquí Luís XIV?
Oh, no.
Murió... Hace mucho tiempo.
-¿Estás seguro?
-Sí.
Estoy seguro.
Berangere me espera.
Pero falta mucho
para que vuelva a hacerse de día, hombre.
¿Se va a acabar ese escándalo?
Bueno, Lady Sweets.
¿Listos para esta noche?
Capullo.
Dos vinos tintos, por favor.
Está allí.
Dale, soy yo.
Nunca dejes a Dale en un hospital, Francis.
Pues deja de beber... Es cosa tuya. ¡Déjalo!
No me has despertado para ir al colegio.
Quédate en casa y cuida de Dale, ¿vale?
Ahora vive aquí.
Tómate un cruasán.
Conseguiremos otro piso.
¿ Qué pasa?
¿ Quieres otro?
¿Es Berangere?
¡No te pongas nerviosa!
Es sólo que necesito dinero.
Te lo devolveré.
¿ Qué hace el camarero?
Dos nuevos contratos...
Les encanta mi trabajo.
¿Estás endeudado?
No.
Sí.
Quiero mudarme. He encontrado casa.
Pero quieren una señal de 800.000.
Dale Turner vive con nosotros.
Sí. Dale Turner vive con nosotros.
Entiéndelo. Necesitamos más espacio.
Quiero que vuelva a componer. ¡Es genial!
¡Fantástico!
Si hoy soy alguien...
es gracias a tipos como él.
Trabajo el doble, ¡haré lo que sea por él!
¡Nadie me inspira como él!
Quiero que el mejor saxofonista...
viva decentemente.
Para nosotros tres
el piso siempre estuvo bien.
Entonces no te molestaba.
En cualquier caso, te fuiste.
No empecemos otra vez con eso.
Te lo pido como amigo.
Te lo devolveré en 6 meses. ¡Dos cafés!
No, una coca-cola.
Una coca-cola y café.
¿ Y yo nunca te inspiré?
¿Me prestas el dinero o no?
No.
Puedes pero no quieres, ¿ verdad?
Exacto.
¿No echas de menos a tu hija?
Sin ella estarías perdido.
¡ Y tú estás demasiado ocupada
con tu hombre!
Sí, la felicidad es una bonita y húmeda...
lengüeta Rico.
¿Está tu papá?
No.
¿Eres Berangere?
Para tu papá... de tu mamá.
¿Te gusta el baloncesto?
¿El baloncesto?
¿Te vas sin decir adiós?
Butter, quiero mi pasaporte.
Lo tengo escondido en la habitación.
Procura guardarlo en un sitio seguro.
Francis, tú procura
que llegue al concierto a tiempo.
Eh, mami.
¿Quieres un poco de arroz con costillas
que tengo en mi cuarto?
Lo siento, papi.
Sólo como comida dietética. Pruébala.
Escucha eso, Francis.
Las bandas de swing solían ser todas...
sólo tónicas, séptimos acordes.
Luego con la banda de Basie...
oí a Lester Young...
y sonaba como llovido del cielo.
Porque tocaba todos los tonos...
los sextos, los novenos...
y los séptimos mayores.
Como Debussy y Ravel.
Entonces vino Charlie Parker,
empezó a extenderse y...
y llegó a undécimos y decimoterceros...
y a quintos bemoles.
Afortunadamente, yo iba...
ya en la misma dirección.
No es que salgas...
y un día cojas un estilo de un árbol.
El árbol está dentro de ti
creciendo naturalmente.
Aparté la vista un minuto y se fue.
Dile que sea la última vez.
No lo estás haciendo
mejor que yo, muchacho.
¿Seguro que no hay
un tal Dale Turner aquí?
¡He dicho que no!
Un tipo grande, negro.
Quizá no llevara sus documentos.
Mire en ingresos.
Vengo de allí, gracias.
No le han dicho
que hay un negro estadounidense...
Está en ese pabellón.
¿Dónde?
Gracias.
Dejadme.
¡Soltadme, por Dios!
Dejadlo. Calma.
Quiero ver a Dale Turner.
Está aquí, acabo de examinarlo.
Morirá aquí, en el último hospital
lo empaparon con agua helada.
Ya lo sé. Calma. Hablaremos de ello.
¿ Qué piensa hacer?
¿Está cansado, Dale?
Sí.
Estoy cansado de todo,
menos de la música.
Ojalá pudiera descansar.
¿No duerme?
Sí, duermo,
pero siempre tengo sueños.
¿Qué clase de sueños?
Siempre tienen que ver con la música...
y con tocar el saxo.
El sonido...
y la expansión de la música.
Cada vez más.
Ha habido noches...
en las que he estado trabajando y tocando,
y al final de la noche...
miro la boquilla...
y está llena de sangre.
Pero no me he dado cuenta.
Mi vida es la música.
Mi amor es la música.
Las 24 horas del día.
¿Lo comprende?
Sí.
¿Tiene relaciones sexuales?
Oh, sí.
Siempre que puedo.
¡Sra. Francis!
Merci, doctor.
¡Taxi!
-¿Dale?
-¿Sí?
Cuando estabas hablando con el médico,
estaba escuchando.
-¿Ah, sí?
-Sí.
¿He estado bien?
Bonjour, Sra. Francis.
Pero nunca...
nunca más, tío.
No llores por mí.
-Nunca más, Francis.
-¿Qué otra cosa puedo hacer...
-si te estás matando?
-Lo dejaré.
-¿Lo dejarás?
-Lo prometo.
¿Cómo? No lo has dejado nunca.
Nunca se lo había prometido a nadie.
Francis,
¿crees que podemos encontrar
un trompetista para esta noche?
Sí.
Eddie,
creo...
que tienes dos compases...
de acompañamiento improvisado
para introducirnos, ¿no?
Sí.
Y luego entramos nosotros...
con la melodía.
De acuerdo.
Un, dos, tres, dos, dos...
Vuelve a intentarlo con ocho, ¿vale?
Está bien.
Un, dos, tres, dos, dos, tres...
-Hola.
-¿Ésta es tu pequeña?
Merci.
Esto no servirá.
Demasiada guerra, niños y japoneses.
¡No sirve!
Vale, entonces ¿qué mostramos?
Es una película bélica
contra los japoneses y con niños.
Para empezar, no veo a Jeff Chandler.
Estábamos discutiendo el cartel.
Sí. Sterling está emocionado.
Cree que es mejor incluso
que el del estadounidense.
Lo usaremos para los mercados europeos.
Magnífico, ¿ verdad?
¡El mejor! ¡Eres grande, amigo mío!
¿Te gusta Monet?
Oh, sí.
Todos los colores...
Suena como Ravel o Tadd Dameron.
Es como bebop.
¿Quién toca?
¿Que quién toca? Eres tú.
Acabas de grabar el disco.
No está mal.
Bueno,
hace un día bonito.
Creo que iré a dar un paseo.
¿Podrías...
prestarme unos francos?
Quiero ir al estanco a comprar cigarrillos.
Merci.
¿Monsieur?
Un zumo de naranja, por favor.
Y unos Pall Malls.
¿A santo de qué viene esto?
A santo de Dale, y de cómo
a partir de esta noche cobra directamente.
Tonterías.
Directamente.
Todas las noches, como todo el mundo.
Ése no es mi trato con Goodley, Dale.
¿Quieres mostrarme los papeles?
¿Te refieres a un contrato?
Sí, donde dice...
que ella cobra todas las noches.
Mierda, tío, no te has mantenido derecho
como para firmar tu maldito nombre...
en el contrato de nadie.
Butter,
me he mantenido bastante derecho
para tocar...
cada noche, y... con suavidad.
Si no recibo mi pasta esta noche,
no volveré mañana.
Tengo que hablar con Madame Queen.
Hazlo.
Págale y tendrás un montón de problemas.
Eh,
¿he estado bien?
¡Directamente!
Como todo el mundo.
Mañana...
una nueva cartera.
Una grande.
Filete de ternera.
"Filote " de ternera.
No, filete de ternera.
¡ Que aproveche!
Eres un gran cocinero, Dale.
-En serio, es una maravilla.
-Merci.
Eres un rey.
-¿Como Luís XIV?
-Exacto.
Eso no lo sé,
pero siempre me tratas
como si lo fuera, Francis.
¿Qué ha dicho?
Que lo tratamos como a un rey.
¿Patata?
¿Encima o aparte?
¡Esta carne es enorme!
Francis.
Oh, mierda.
¿Por qué?
Hola, Long Tall.
Soñé que venías a París.
Esta noche nos acompaña
la Srta. Darcey Leigh.
Quizá si le damos una cálida bienvenida
al escenario, se una a nosotros.
¿Por favor?
¿How Long Has This Been Going On?
-¿Sabes cuándo entras?
-Sí, en el segundo.
Fue una tremenda actuación.
Sí, también grabamos algunos temas.
Me lo dijeron.
También me dijeron que habías vuelto
al saxo soprano.
Sí, por primera vez
desde hacía mucho tiempo.
¿Por qué pareces tan tenso?
Porque...
no dejo de preguntarme
si aún tengo algo que aportar.
Por supuesto que sí.
Tienes mucho que aportar.
Tú fuiste quien me enseñó a escuchar
el bajo en lugar de la batería.
Bueno, lo habrías aprendido
en 10 ó 15 años.
Siempre pensé
que nos haríamos compañía.
Nos hemos hecho compañía.
Dale, ¿te arrepientes de algo?
Sólo de una cosa.
¿De qué?
Tenía la esperanza...
de tocar con la banda de Count Basie.
Pero me dijo que...
bastaba con un líder en la banda.
Quizá fuera para bien, ¿no?
Oh, no. Dale está tranquilo.
Vaya, mira esto. ¡Srta. Buttercup!
¿Cómo estás?
¡Hola, Gran Dale! ¿Cómo estás, tío?
Deja que te diga algo.
-¿Qué tal estás?
-Bien, ¿y tú?
Tío, me alegro de verte.
El grande robó la galleta
de la caja de galletas.
-¿Quién yo?
-Sí, tú.
-No puede ser.
-¿Quién pues?
El mediano puso el dedo
en la caja de galletas.
-¿Quién yo?
-Sí, tú.
-No puede ser.
-¿Quién pues?
El pequeño robó las galletas
de la caja de galletas.
-¿Quién, él?
-Mírale la cara.
Es él.
El pequeño está en la caja de galletas.
La típica tomadura de pelo.
Oh, no, cielo. Gracias.
Te ha pillado.
Por eso llevo la corbata volando
todo el día, ¿vale?
Exacto.
Canta esta canción. ¡Sí!
Empezamos.
¡Gracias!
¡Bravo! ¡Bravo!
Es curioso cómo el mundo
está dentro de la nada.
Es decir, tienes el corazón y el alma...
dentro de ti.
Los bebés están dentro de sus madres.
Los peces están en el agua.
Pero el mundo...
no está dentro de nada.
No sé si me gusta o no,
pero será mejor que lo escribas.
Papá, mira lo que he encontrado.
Es para ti. Hay una llamada para ti.
Estás de guasa.
¿Diga?
¿Una conferencia?
Sí.
No, no puedo ir,
me lo estoy pasando muy bien.
-Era Birdland.
-¿Sí?
Querían que volviera.
¿Te contó lo de The Red Shoes?
The Red Shoes, la vi 40 veces,
pero hay una escena que me gusta,
en la que el director está desayunando
un huevo de tres minutos.
Un joven compositor está molesto
porque quiere ver al Sr. Lementoff,
para quejarse de una pieza musical
que robaron. Así que entra en su cuarto.
Dice: "Quisiera quejarme
de que una pieza musical que escribí...
"la robó mi profesor".
El Sr. Lementoff no respondió.
Y David Krasner, ése es su nombre, dijo:
"Siento estropearle el desayuno".
El Sr. Lementoff dijo:
"Sr. Krasner, venga y siéntese.
"A veces es mucho más descorazonador
robar que te roben. Buenos días".
Wes, tenemos que empezar a trabajar.
Entonces repite tu do.
Es la corchea. De la corchea a...
Bajamos a fa.
Bien, tienes la introducción inicial.
Y Palle,
tú eres el siguiente.
Un, dos, tres...
No te había visto.
¿Un café?
Claro.
No hay prisa.
Dije en 6 meses.
El resto te lo daré enseguida.
¿Sigue inspirándote?
No sólo eso. Vas a oír algo fantástico...
Me gustaría tener a Berangere... un poco.
Ya me he organizado, así que si quiere...
Claro que querrá.
¿ Qué ha pasado?
¿ Ya no estás enamorada?
¿Quieres volver?
Vamos, están grabando.
¿Oyes eso?
¿Qué haces?
Se me ha caído la maleta.
La corbata, papá.
¿Listos?
Espero que a tu familia
le gusten las sorpresas.
Hola, abuela...
Os esperábamos más tarde.
Cogimos un tren a primera hora.
No estoy lista... Entre, señor.
¡Cómo has crecido!
Mamá, Dale Turner, un gran músico.
Habla bien francés.
Hola, abuelo.
Mi marido...
Su hijo, Francis...
¿De veras?
Cree que soy formidable.
¡Has perdido peso!
¿Le gustan las quennelles?
¿Le gustan las quennelles,
Monsieur Turner?
Muy buenas.
¿Quitamos también las servilletas?
No, ángel. ¿Puedes traer los platos?
Tú quédate aquí.
Cierra las contra ventanas.
¿Hay tarta?
¿ Tarta, por qué? ¿Puedo echar una mano?
¿Por qué cerráis si no hay tarta?
Porque tu abuela lo ha pedido...
Primero pide un deseo.
Eso es.
¿ Qué has pedido?
Si lo digo, no se cumple.
Córtala tú... y ten cuidado.
Enciéndela. Es para Dale.
Pide un deseo, Dale.
Quiere que pidas un deseo.
-¿Un deseo?
-Sí.
Sopla.
-La vela.
-Sí.
¡Sopla!
Quédatelo.
Has perdido peso.
Tu familia es buena gente.
No les gusta mucho el jazz.
Bueno,
no pasa nada.
Pero he sentido...
que les gusta vivir en armonía.
¿Te he hablado alguna vez del Hotel Alvin?
Un montón de músicos importantes...
viven allí.
Sí, Sra. Francis,
creo que es hora de que vaya a casa.
Espero que haya venido algún buen amigo.
Bienvenido a casa, Dale.
R.W. Goodley. Tú debes de ser Francis.
Has cuidado bien de Dale.
Tiene muy buen aspecto.
Hacía años que no lo veía tan bien.
¿Cómo está Buttercup? ¿Qué trama?
Pretende abrir un garito
de arroz con habichuelas en París.
Es fantástica, créeme.
Una gran cocinera.
Vaya.
No recordaba que hubiera tanta gente aquí
cuando nos fuimos.
Pues estaban aquí.
-¿Es tu primera vez en Nueva York?
-Sí.
Lo pasarás bien.
Cuando vuelvas a París,
contarás maravillas de los neoyorquinos.
-¿Cuándo será eso?
-¿Cómo?
¿Cuánto tiempo pasarás con nosotros?
No lo sé. No mucho.
¿No mucho?
He estado en París. Conquisté París.
Pero dejé que De Gaulle fuera
primero por los Elíseos.
Después de todo, es su casa.
Para mí, París es un bonito lugar.
Tiene hermosos puentes y parece...
Creo que ahora están limpiando
los edificios con vapor.
Los dejan bonitos, blancos y limpios.
Pero prefiero Nueva York.
Creo que en Nueva York la música
es mejor, porque es más exigente.
Aquí todo es más difícil.
Porque la gente aquí es más dura.
Nueva York no es para todo el mundo.
Lo hicimos bien con el tráfico...
ahora pasamos el puente Williamsburg,
vamos bien.
Hoy el tráfico en la hora punta
era malo en el aeropuerto.
El peor tráfico que he visto fue en ese...
¿Cómo se llama ese arco de París?
El Arco del Triunfo.
El coche va en un círculo, ¿vale?
Para mí, de lejos, es bonito.
Pero cuando vas en uno de los coches,
es la muerte.
Nadie podía ir a la izquierda.
Eran como coches de choque.
En Coney Island tenemos un tramo
donde todo el mundo se choca.
Nunca había visto conductores así.
Están locos.
Francis, vamos, venga.
Ya verás Nueva York mañana.
NO HAY SERVICIOS PÚBLICOS
Bien, esto es. Tu sitio favorito.
Conseguí una habitación contigua para ti,
para que estéis conectados.
Tengo café instantáneo para ti, Dale.
Y mantequilla de cacahuete,
sé que te gusta.
Tengo algunas cosas que comentarte.
Tu 802, la cuota sindical.
Pagué tu cuota y me ocupé
de tus gastos legales y multas.
Pase lo que pase,
no tienes por qué preocuparte.
Al final de la semana
lo discutiremos todo en mi despacho.
Otra cosa, te daré un adelanto, ¿vale?
¿Quién lo quiere?
Francis, toma. Bien, instalaos.
Probablemente querréis ir
al norte de la ciudad, pero si queréis,
hay un local armenio
en la 8ª Avenida si tenéis hambre.
También podéis comer en el club,
pero si queréis ir allí,
o quizá al Market Diner,
pero en el garito armenio,
firma el recibo y lo anotaré en tu cuenta.
Lo mismo en la lavandería Star
de la 7ª Avenida,
si queréis que os limpien,
laven, planchen algo o lo que sea. ¿Vale?
La banda que tenemos para ti es bárbara.
Sé que has oído eso mil veces,
pero créeme.
Cuando digo que son buenos
es que te van a encantar.
Lo más importante:
el programa del cabaret.
Arreglamos el programa del cabaret.
Lo arreglamos. Nos costó.
Es decir, no fue fácil, pero lo arreglamos.
O sea, que estás incluido. ¿Vale?
¿Lo entiendes todo, Francis?
-¿Alguna pregunta?
-No.
Creo que ya lo tenéis todo. ¿Vale?
-Goodley.
-¿Sí?
-¿Cuándo empezamos?
-Empiezas mañana por la noche.
Vale, esto está acogedor, ¿eh?
Como el propio Cole.
Hasta luego, chicos.
Socorro.
El mismo rollo de siempre.
Pero tal vez deberías pasar por el club
a echar un vistazo.
¿Te vendrás?
No.
Dale está un poco cansado.
Escucha. Esas dos mesas de allí.
Esa gente ha estado esperando para pedir.
No está en su puesto.
-Ésa es la hija de Dale, ¿sabes?
-Sí, la he llamado yo.
¿Eres Chan? Hola, Goodley.
Hola, yo soy Francis. Encantado.
Mi hija...
Señoras y señores,
nuestra siguiente elección...
es una composición...
que escribí...
para mi hija Chan,
que acaba de cumplir 15 años.
Catorce.
Chan 's Song.
Market - AUTOCAFETERÍA
-Me ha gustado mi canción.
-Oh, estupendo.
-¿Tiene letra?
-No.
Pero todo no tiene que tener letra.
Quería...
traerte algo de Francia.
Como un perfume,
pero no estaba seguro por tu edad.
No esperaba nada.
Conozco a alguien que ha estado en París.
Me trajo esto.
Oh, ya sé.
De Montmartre.
Ya lo sé.
¡Hola, Dale!
¿Cuándo has vuelto?
-¿Cómo te va, Booker?
-Bien.
¿Es tu hija?
Papá te deja salir tarde, ¿eh?
Dale, la otra noche te oí tocar
mejor que nunca.
-Gracias, tío.
-¿Te sientes bien?
No estoy mal.
-¿Y qué tal el colegio?
-Bien.
Eh, ¿qué quieres?
Quiero ver a Dale.
-No está aquí.
-Esperaré.
Dile a Dale que ha venido Booker.
Si quiere algo, me encontrará.
¿Cómo está Chan?
Como una extraña...
y es demasiado tarde para arreglarlo.
No dejes que os ocurra a Berangere y a ti.
-¿Dale?
-Sí.
¿Eras feliz en París?
Una ciudad muy bonita.
¿Es la misma habitación
en la que murió Hershell?
No lo sé.
Todas parecen iguales.
Las cosas aquí funcionan de otra manera.
Sí, ya lo veo.
-Parece muy lejano, Francis.
-¿El qué?
París.
Voy a regresar, Dale.
He reservado dos plazas.
-¿Para cuándo?
-Para mañana por la noche.
¿Es demasiado pronto?
Hay dos vuelos, a las 19:30 y a las 21 :30.
Si nos vamos,
vámonos pronto.
¿Sabes?,
Sra. Francis,
no hay bastante amabilidad...
en el mundo.
Última llamada para el vuelo 132
de Pan Am con destino a París.
Se ruega a los pasajeros
que vayan a la puerta 34.
"Dale murió el viernes
en el hospital Cumberland. Goodley. "
Voy a llegar tarde al colegio.
Nos gustaría empezar con el homenaje...
a un gran músico de jazz,
a un hombre que murió hace unos años.
Murió antes que nosotros,
pero siempre hacía cosas
que iban por delante de nosotros.
Escribió una canción...
justo antes de morir que nos gustaría
interpretar esta noche para ustedes.
Se llama Dale Turner.
¿ Te gusta el baloncesto?
¿ Vas a salir?
Espero,
Sra. Francis,
que vivamos lo bastante...
como para ver una a venida...
llamada Charlie Parker.
Un parque llamado Lester Young.
Una plaza llamada Duke Ellington.
Y hasta...
una calle llamada Dale Turner.