MOSCÚ, RUSIA
Sospechoso de la persecución del túnel se
dirige al este desde la Estación Kievsky.
Que entre.
¿Se comprometerá con el programa?
No puedo.
¡Levante las manos!
¿Se comprometerá con el programa?
Muéstreme las manos...
No puedo.
No dispare.
Estoy desarmado...
Deme su radio.
Por favor, no me mate...
Mi problema no es con ustedes.
SEIS SEMANAS MÁS TARDE
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
LANGLEY, VIRGINIA
Ezra Kramer - DIRECTOR
Agencia Central de Inteligencia
No puedes escaparte de esto.
Así es como terminan estas cosas.
Es lo que eres, Jason, un asesino.
Siempre lo serás.
Adelante. Vamos. ¡Vamos! ¡Hazlo! ¡Hazlo!
Ella no querría eso.
Es la única razón por la que sigue vivo.
¿Quién es "ella"?
Marie Kreutz, su novia.
La mataron en la India.
El director de operaciones
Ward Abbott dio la orden.
Entonces tenemos un jefe de sección
corrupto que mata a la chica de Bourne.
Bourne regresa para vengarse,
graba la confesión de Abbott...
...y Abbott se suicida.
Ahora el blanco de Bourne somos
nosotros.
Parece increíble.
BUSCADO
La última aparición confirmada de Bourne
fue en Moscú, hace seis semanas.
- Correcto.
- Señor.
Está prófugo. Es peligroso.
Señor, con todo respeto,
creo que aquí está sucediendo algo más.
¿Qué? ¿Qué es lo que está buscando?
Bourne fue a Moscú para ver
a la hija de su primera víctima.
¿Qué quieres decir, Pam?
Tal vez estaba volviendo sobre sus
pasos.
Está buscando algo. Algo de su pasado.
Quizá todavía no lo ha encontrado
y sólo necesitamos saber qué es.
¿Estás diciendo que él no es
una amenaza para la agencia?
Si quisiera hacernos daño,
habría enviado la cinta a CNN.
Tal vez lo haga.
Mi regla principal es esperar lo mejor
pero prepararme para lo peor.
Para mí, Bourne será una amenaza
hasta que se pruebe lo contrario.
Sigamos buscándolo.
- Sí, señor.
TURÍN, ITALIA
Ésta es de hace tres años.
Tenían a media Interpol buscándolo.
Apareció en Nápoles, Berlín, Moscú...
Volvió a desaparecer.
La chica que lo acompañaba.
BUSCADOS
Marie Kreutz. La encontraron muerta
en un río en la otra punta del mundo.
Le habían disparado en la cabeza.
¿Cuál es la información que falta?
Apague la grabadora.
PARÍS, FRANCIA
¿Dónde está mi hermana?
¿Por qué no te sientas?
¿Dónde está?
Está muerta.
La mataron.
Lo siento.
Sabía que esto podía terminar así.
- Siempre supe que terminaría así.
- Yo no creía que fuera así.
¿Y cómo murió?
Le dispararon.
Estábamos juntos en la India.
Él vino a matarme a mí.
¿Lo mataste?
Sí.
¿Y ahora qué?
Alguien empezó todo esto,
y yo voy a encontrarlo.
AEROPUERTO DE HEATHROW
LONDRES, INGLATERRA
Hola. Soy yo.
Sí. Él sabe toda la historia.
Bourne es sólo la punta del iceberg.
¿Has oído hablar
de una Operación Blackbriar?
Voy a escribir todo esto.
Te veré mañana temprano.
De acuerdo.
CENTRO DE OPERACIONES DE LA CIA
LONDRES, INGLATERRA
Buscando. GoSat 21.
ECHELON detectó algo. Blackbriar.
Repito, Blackbriar.
Aparentemente viene de una señal
europea.
NSA, por favor, confirmen recepción.
Les enviaré la frecuencia y coordenadas
...intercepción de nuestro...
- ¡Señor!
- ¿Qué tienes?
Interceptamos una llamada.
Palabra clave: "Blackbriar".
Bien, envíenla a Nueva York.
DEPARTAMENTO DE ACCIÓN
ANTITERRORISTA ENCUBIERTA DE LA CIA
NUEVA YORK
¿Rastrearon el teléfono?
A nombre de un periodista
llamado Simon Ross.
Trabaja para el diario Guardian.
- ¿Lo están rastreando?
- Sí.
Gracias, Mike.
Lo tenemos cubierto
con un equipo en el trabajo...
...y otro que va a su apartamento.
¿Quién habló con él?
¿Cómo supo de Blackbriar?
No lo sé. Obtuvimos sus antecedentes...
...y los revisamos en busca de
anomalías.
No hallamos nada. Pero creo
que si seguimos a Ross, podremos...
Ray, Ross es fácil. Queremos a la
fuente.
¿Has oído hablar
de una Operación Blackbriar?
¿Tienes detalles?
Voy a escribir todo esto.
Te veré mañana temprano.
- ¿Es todo?
- Sí.
Quiero que sigan el procedimiento y tengan
un agente disponible, por si acaso.
¡Oigan todos! Tenemos una situación
de prioridad absoluta.
- Jimmy, pon el perfil de Ross en el uno.
- Sí, señor.
Nuestro blanco es un ciudadano
británico, Simon Ross. Un periodista.
Quiero todos sus teléfonos, su
BlackBerry, su apartamento, su auto...
...cuentas bancarias,
tarjetas de crédito, traslados.
Quiero saber lo que piensa hacer.
Hasta el menor secreto que pueda tener.
Y sobre todo, queremos el nombre
y la ubicación actual de su fuente.
Esto tiene prioridad de nivel cuatro.
¿Alguna pregunta?
De acuerdo, manos a la obra.
Simon Ross - Corresponsal de Seguridad
¿Quién es Jason Bourne?
Parte 3 del informe especial
Su nombre en clave era Jason Bourne,
pero tuvo muchas identidades...
...aparentemente, todas ellas mortales.
El BND alemán trabaja con la policía del
sur de la India en la investigación...
...de la muerte de una mujer alemana
que se cree era cómplice de Bourne...
...y que en enero se ahogó en un río
luego de que su auto cayera de un puente.
La víctima, Marie Kreutz
¿Qué?
¿Se comprometerá con el programa?
No puedo.
Entendido. Sr. Wills,
está entrando en su oficina.
Quiero vigilancia en la calle.
- ¿Dónde está mi imagen?
- Va a salir en línea.
Ya está en línea.
Jimmy, ¿cómo vas con la línea
telefónica?
Sí, tenemos una línea de la oficina.
Trabajamos con su celular.
- ¿Cuánto tardarán?
- Una hora, señor.
Es demasiado.
¿Cómo sabemos que no miente?
Hay algo más. Estaba asustado.
- ¿Asustado de qué?
- De Blackbriar.
- Disculpen. Tienes un llamado.
- ¿Quién es?
No dio su nombre.
Disculpa.
- Está en mi línea.
- Gracias.
Simon Ross.
Cámara tres, en pantalla.
¿Por qué no oímos lo que dice?
¿Jimmy? Es una línea común, Jimmy.
¿Por qué no la tenemos?
Tenemos su línea, señor, pero no es
ésta. Está usando otro teléfono.
He estado leyendo sus historias.
- ¿Quién habla?
- Habla Jason Bourne.
Estación Waterloo. Entrada del sur.
En treinta minutos. Vaya solo.
- Dame audio en cuanto puedas, Ted.
- Equipos Alfa, Bravo.
Bien, a trabajar. Vamos.
¿Adónde va?
Está en movimiento.
Quiero vigilancia en la calle. Vamos.
ESTACIÓN WATERLOO
El sujeto deja el edificio.
De acuerdo, averigüemos adónde va.
- Móvil Uno, necesito audio.
- Audio operativo.
Móvil Uno debería tenerlo.
Que Móvil Uno se encargue.
Avísenme cuando lo oigan.
Hola. Estación Waterloo, entrada sur.
- Sr. Wills.
- ¿Adónde va?
Va a la Estación Waterloo.
Bien, Estación Waterloo.
Quiero vigilancia en Waterloo.
Que todos participen.
- Activemos al agente.
- Equipo de seguimiento.
- ¿Ya estamos en el puente?
- Aún no.
- Móvil Tres, dígales que se queden atrás.
- Sí.
Mantengan contacto visual.
DESTINO - Estación Waterloo
York Road - Londres
Un teléfono prepagado.
Aquí tiene.
Móvil Uno, deme
la ubicación actual del sujeto.
Entendido.
Señor, el sujeto está llegando a la
entrada sur de la Estación Waterloo.
- ¿Hola?
- Quiero eso en el cinco y el siete.
Jimmy, quiero ese teléfono.
Quiero que escuche atentamente
lo que le voy a decir.
¿Qué demonios sucede?
A su izquierda, cruzando la calle,
hay un Chrysler Voyager plateado.
Adentro hay un equipo de vigilancia.
Cruzando la calle, arriba, en el
centro...
...hay un hombre en el segundo piso.
Lo está observando.
Hay una parada de autobús
50 metros a su izquierda.
Camine hacia allá.
¡Jimmy, necesito ese teléfono!
Lo quiero ya.
Se está moviendo. Se está moviendo.
- No es su teléfono, señor.
- ¿Qué dijiste?
- Ése no es su teléfono.
- ¿Cómo que no es su teléfono?
¿De dónde diablos sacó otro teléfono?
Bueno, no, sólo tienes que...
Equipo B, estén preparados.
Equipo B. Estamos en posición.
Bien, hay un hombre con una capucha.
Está hablando por teléfono.
Camine hacia él y deténgase.
Jimmy, necesitamos ese llamado.
Necesito ese celular.
No lo pierdan de vista.
De acuerdo, dese vuelta.
¿Quién es el tipo de la capucha?
¿Es su contacto?
Viene un autobús.
Llegará en diez segundos.
Cuando se detenga,
camine hacia su izquierda.
Hay un paso elevado. Suba.
Deténgase en el puesto de revistas.
- Allí recibirá más instrucciones.
- Está bien. Está bien.
Prepárese para moverse.
- Vigilen ese autobús.
- ¿Qué? ¿Qué está sucediendo?
- No lo sé. Lo perdimos.
- Equipo B.
Intercepten al contacto, sigan a Ross.
¡Oiga! ¡Alto!
Móvil Uno. El blanco está en movimiento.
Está en movimiento. No pierdan a Ross.
¡Usted, el de la capucha! ¡Abajo, ahora!
¡Vamos! Andando.
Diablos.
¿Qué demonios fue eso?
Señor, perdimos la comunicación
con Móvil Uno.
¡Va hacia el oeste!
¡Avísennos cuando lo vean!
¿Cuál fue la última posición conocida?
Sobre el pasaje,
se dirigía hacia la explanada, señor.
Es la peor situación para seguir a alguien.
Es la terminal más concurrida de Londres.
- Quiero las cámaras de circuito cerrado.
- Enseguida, señor.
El agente está en el lugar.
¿Quién es su fuente?
¿Cómo se llama? ¿Quién es?
¿Qué está pasando?
¿Por qué me sigue esa gente?
Porque usted encontró algo.
Usted habló con alguien de Treadstone.
Alguien que estuvo al comienzo. ¿Quién?
Sabe que no puedo decirle eso.
No sabe en lo que se ha metido.
Esta gente no dudará en matarlo.
¿Es por lo de Blackbriar?
¿De eso se trata?
¿Qué es lo de Blackbriar?
Una actualización de Treadstone.
Mi fuente me dijo que comenzó con usted.
Dijo que usted fue el primero,
el pequeño secreto sucio.
Dijo que sabe quién es usted.
De acuerdo, debemos salir de aquí.
Atienda su teléfono.
- Estamos en línea.
- ¿Tienen imagen?
¿Dónde diablos está?
Haga exactamente lo que yo le diga.
Necesito que vaya hacia la derecha.
La primera escalera de la derecha.
Ate los cordones de sus zapatos.
Hágalo ahora. Ate sus cordones.
Espere.
Pasaré junto a usted.
Quiero que camine junto a la pared.
Hacia la izquierda en cuatro, tres,
dos, uno.
De pie.
Eso es.
¿Dónde diablos está?
No debemos perder a este tipo.
Bien, esa dirección está bien.
Siga en esa dirección.
Debo ir a buscar a los niños.
¿Puedes ocuparte de las compras?
El hombre del cubo,
creo que es uno de ellos.
¿El basurero? Negativo.
Dios. ¡Dios! Se inclina para tomar algo.
- Tiene un arma.
- Siga así.
- Siga en esa dirección. No se desvíe.
- ¡Ahí está! Allá va.
- Equipo A. ¡En marcha!
Sigue hablando con alguien.
Recibe instrucciones. Quiero oírlas.
- Móvil Dos, quiero...
- Atrápenlo.
Atrápenlo. En marcha, Equipo C.
Deprisa, Ross. Debemos movernos.
Métase entre la gente.
Póngase a cubierto. Métase ahí.
Entre en la tienda.
Alguien lo sigue. Entre en la tienda.
Saldrá por la salida del este.
Es entrando a la tienda, a su derecha.
Vaya a la licorería frente a usted.
Vaya hasta el fondo y cierre la puerta.
Perdimos a Móvil Cuatro.
Este tipo tiene ayuda. Avísenme
cuando el agente esté en posición.
¡Quiero cámaras allí dentro!
Quiero al Equipo C allí dentro.
Díganme qué está sucediendo.
El Equipo Cuatro está en movimiento.
Dios mío.
Es Jason Bourne.
No hay forma de detenerlo.
¿Crees que él sea la fuente?
Tiene que ser.
Bloqueen todas las salidas.
Denle luz verde al agente.
Mátenlos a los dos.
Quédese aquí.
Haré que salgamos de aquí.
Debe hacer lo que yo le diga.
¡Escúcheme! Esto no es
una historia en un diario.
Esto es real. ¿Comprende?
Está bien.
Retiren a nuestra gente.
Denle la ubicación de Bourne
en la tienda al agente.
Sí, señor.
Ingresando Misión
Desactiven las cámaras.
- Bourne.
- Espere. Algo está mal.
Desde aquí veo la entrada.
Si voy ahora, puedo hacerlo.
¿Bourne?
Quédese donde está.
¡No creo que debamos esperar!
Creo que viene alguien.
- Voy a intentarlo.
- ¡No, no, no, no, no!
Tenemos un problema.
Sí.
El director Kramer quiere verla.
- Debemos conseguir esas órdenes...
- Dijo que era urgente.
Bourne - ASESINO DE LA CIA ABANDONA
LA AGENCIA - ¿POR QUÉ?
¿QUÉ ES BLACKBRIAR?
TODO COMENZÓ CON JASON BOURNE
SEWELL & MARBURY
Mercados Globales e Inversiones Bancarias
Oficina de Madrid:
Calle Norte 334, 8-CP 28014 Madrid
MADRID, ESPAÑA
Lo que dice la policía es que creen
que la víctima es Simon Ross...
...un conocido periodista de 35 años
que trabaja aquí, en Londres...
...para el diario Guardian.
Aparentemente le dispararon...
...en medio de la explanada
de la Estación Waterloo...
...como a las 3:45, esta tarde...
...a la vista de cientos de personas.
En estos años, ha revelado muchas...
CONFIDENCIAL - BLACKBRIAR
...historias sobre el terrorismo...
...que han molestado
a ciertos gobiernos occidentales y...
- Hola, ¿cómo está? Justo allí.
- De acuerdo.
- Buenos días. ¿Quiere ordenar?
- Sí.
Quiero la tortilla saludable con queso
de cabra y pimientos, por favor.
- ¿Algo para usted?
- Sólo café, por favor.
- ¿Estás segura? Yo invito.
- No, gracias.
Cuando llamó el Director
y se sugirió que te incorporáramos...
¿Se sugirió?
¿Seguro que fue una sugerencia?
Es curioso cómo las cosas se ven distintas
según el lugar desde donde las miras.
Veo esto como un favor para ti, Pam.
Te damos una oportunidad de terminar
algo que quedó inconcluso.
¿Qué quieres decir?
Bourne. Está aquí. Es una amenaza.
Y ambos queremos lo mismo.
Pero lo buscamos de maneras distintas.
El pasado es el pasado, Pam.
¿De acuerdo?
Nos descuidamos en Estocolmo.
¿Y Waterloo? ¿También fue un descuido?
Se filtró información. Una situación
seria de seguridad nacional.
Bourne apareció y tuvimos
muy poco tiempo para reaccionar.
Y murió un periodista.
Bourne nos vio llegar.
La pregunta es qué estaba haciendo allí.
No, la pregunta es cómo lograron...
...involucrarse en un tiroteo
en una estación de trenes.
Tú sabes que las decisiones
sobre la marcha nunca son perfectas.
Nunca juzgues una operación
sentada cómodamente en un sillón.
Te veré en la oficina.
Disfruta tus claras de huevo.
¡Oigan todos!
Ellos son Pamela Landy
y su asistente, Tom Cronin.
Ella va a dirigir la búsqueda.
Digan sus nombres, por favor.
Dejemos los nombres para más tarde.
¿Cuál fue la última posición de Bourne?
Londres, 1200 Zulu.
Situación. ¿Está armado? ¿Está herido?
Vivo y con movilidad, no sabemos más.
- ¿Tenemos un paquete ECHELON?
- Sí.
- ¿Por qué no lo oigo?
- Estábamos esperando.
¿Esperando? ¿Esperando qué? Escuchen...
...¿tienen idea de con quién están
lidiando?
Hablamos de Jason Bourne.
Tienen nueve horas de retraso
en la búsqueda...
...más difícil que hayan tenido.
Quiero que todos se sienten y pongan
sobre la mesa todo lo que tienen.
¡Ahora mismo!
Gracias.
Denme un plan de posicionamiento.
Quiero todo lo que tienen
sobre Ross en la pantalla uno.
Señor, creo que tenemos algo.
Abrimos los correos de Ross
en el Guardian.
Hallamos un pasaje de ida
y vuelta a Turín, para ayer.
Llegada a las 8:00, partida a las 12:05.
Entonces podemos estar seguros
de que Bourne no es su fuente.
¿Por qué?
El llamado de Ross a su editor
acerca de la reunión...
...tuvo lugar poco después
de su llegada a Turín.
- Se reunió con la fuente en Turín.
- ¿Y?
¿Bourne se reúne con Ross
en Turín para desayunar...
...y al mediodía Bourne vuelve a llamar
a Ross para citarlo en Waterloo?
Tal vez estaban en el mismo vuelo.
Repasen todo lo que tengan.
Revisen todos los celulares utilizados
por gente con autorización SCI...
...y compárenlos con los llamados
desde Turín cuando Ross estuvo allí.
El tipo que estás buscando es
un agente de la CIA de alto nivel.
Está cometiendo traición
al hablar con Ross.
¿Crees que para ello...
...usará un celular que sabe
que podemos rastrear?
- Cero resultados en la comparación.
- ¿Tienes alguna idea mejor?
Sí, busca gente cuyos celulares
no se encendieron...
...mientras Ross estuvo en Turín.
Si tu gente usa el teléfono como la
mía...
...la lista debería ser muy pequeña.
Tres nombres. Tom Brewster,
Jack Boulin y Neal Daniels.
Ahora revisa todo lo de Ross
relacionándolo con esos nombres.
Busca patrones comunes.
Busca algo que indique
con quién se reunió Ross.
Veamos sus actividades sociales.
¿Ves esos documentos?
Haz un acercamiento.
Ahí. ¿Qué es eso?
OPERACIÓN BLACKBRIAR
Está bien. Justo ahí. Iniciales.
Pon eso adelante.
Tráelo a la pantalla principal.
Neal Daniels.
- Es el jefe de estación de Madrid, ¿cierto?
- Sí.
De acuerdo, llamen al ASR de la
embajada.
Que pongan a Daniels bajo custodia,
si aún está ahí.
Anna, lleva varios equipos
a la casa segura de Calle Norte.
Envíalos bien equipados.
Los ayudaremos con la entrada.
- ¿Bien equipados? Daniels no es tan...
- Es Bourne quien me preocupa.
Si él no es la fuente...
...entonces él también
está buscando a la fuente.
- Tiempo de llegada, Equipo Dos.
- Tres minutos, señor.
Su misión salvará vidas estadounidenses.
Debe comprometerse con este programa.
No puedo.
Sí puede.
Señor, ya están en la puerta de entrada.
- Cinco segundos.
- Pónganlo en las pantallas.
Ya entramos.
La alarma está desconectada.
Tiene que ser Bourne.
- La caja fuerte está vacía.
- Diablos.
Parece que salió apresuradamente.
- Rastreen el pasaporte de Daniels.
- Enseguida.
Hammond.
¡Maldición! ¡Envíen un equipo de apoyo!
Quiero una línea segura allí.
¡Envíen el segundo equipo ahora!
¿Qué estás haciendo aquí?
Me enviaron aquí después de Berlín.
¿Dónde está Daniels?
¿Dónde está?
- ¿Hola?
- ¿Quién habla?
Soy Nicky Parsons.
Estaba en Treadstone. Logística.
Estaba con nosotros
cuando buscábamos a Bourne en Berlín.
Nicky, necesito hacer
un control de identidad.
Ingresen el código Gorrión.
Situación - Gorrión
Respuesta si el agente
está comprometido: Rubí
Respuesta: Everest.
Respuesta si la situación es normal:
Everest
Nicky, habla Noah Vosen.
¿Cuánto hace que estás ahí?
Acabo de entrar.
Tenemos dos agentes en el lugar.
¿Estás en contacto con ellos?
Están inconscientes, pero vivos.
- ¿Alguna señal de Neal Daniels?
- No.
Nicky, habla Pam Landy.
Creemos que tal vez haya una conexión...
...entre Neal Daniels y Jason Bourne.
¿Bourne? ¿Aún siguen buscando a Bourne?
Pensé que ese caso se había cerrado.
No, hay gente que piensa
que sigue siendo una amenaza.
Yo no lo creo, pero debo hablar con él.
No cortes, Nicky.
- ¿Qué diablos haces?
- Le envío un mensaje.
¿Que no es una amenaza?
Anuló a otros dos hombres.
El único final feliz posible, Noah...
...es traerlo de vuelta vivo.
Va en busca de Daniels.
Quiere venganza, Pam, y la única
manera...
...de terminar esto es eliminar la
amenaza.
¿Cuánto falta para que llegue el equipo?
Nicky, quiero que te quedes ahí
y asegures el lugar.
El equipo de apoyo llegará
en aproximadamente una hora. ¿Entendido?
Entendido, señor.
- ¿Cuánto tiempo tengo?
- Tres minutos.
Mi auto está afuera.
Sé dónde está Daniels.
Vamos.
- Dos minutos para llegar, señor.
- Equipos A y B...
¿Adónde se dirigía Daniels?
Esta mañana a las 8:00, transfirió $100.000
a una cuenta bancaria en Tánger.
Eso es a 500 kilómetros. Si nos apuramos,
podemos tomar el ferry de la mañana.
¿Dónde estacionaste?
A la derecha, a 20 metros,
del lado norte de la calle.
- Aquí vienen.
- Sigue caminando.
Dos personas han sido vistas
saliendo de la casa segura.
¿Qué demonios es esto?
¡Esperen, esperen, esperen! ¡No, no, no!
¿Qué diablos pasó?
Perdimos contacto visual con ellos.
¡Dios!
Emitan la orden de matar a Jason Bourne,
efectiva de inmediato.
Envíen un alerta nivel uno
a todos los contactos.
Quiero todas las salidas por aire
y por tierra cerradas.
¿Qué está pasando?
¿Qué es lo que tiene Daniels?
¿Qué es la Operación Blackbriar?
¿Me lo dirás tú, o tengo que llamar
a Kramer y preguntarle a él?
Por Dios, estamos
en medio de una operación.
Patrañas.
Tú quieres a Jason Bourne.
Dime la verdad.
La Operación Blackbriar empezó
como un programa de vigilancia de NEAT.
¿Y qué es ahora?
Ahora es un programa que abarca
todas nuestras operaciones ilegales.
Violación de correspondencia,
interrogación experimental...
...todo se dirige desde esta oficina.
Somos la punta más afilada del palo,
Pam.
¿Acción letal?
Si es necesario, claro.
Es lo que nos hace especiales.
Basta de burocracias.
Ya no tenemos que ver
cómo los que atrapamos...
...escapan al poco tiempo...
...esperando que alguien
de Washington dé una orden.
Vamos.
Tú has visto los datos, Pam.
Sabes cuán real es el peligro.
Necesitamos estos programas.
¿Cuál es la conexión con Daniels?
Él conduce todas nuestras operaciones
en el sur de Europa y norte de África...
...así que tiene todo.
Nombres, fechas, lugares secretos,
quién coopera con nosotros afuera.
Todas las operaciones.
¿Quieres que eso caiga en manos
de Bourne para que lo venda?
No lo creo.
A Bourne no le interesa el dinero.
Quiere a Daniels por una razón.
¿Qué importa lo que Bourne quiera?
Cuando encontremos a Daniels,
y créeme, lo encontraremos...
...si estás en lo cierto...
...también tendremos a Bourne.
¿Por qué regresaste?
¿Por qué buscas a Daniels?
¿Sabes quién es él?
Es Daniels.
No sé quién es el otro. ¿Quién es?
Estuvo allí al principio.
Recuerdo haberlo conocido.
El primer día.
Daniels me llevó con él.
Allí fue cuando todo comenzó para mí.
Algo me pasó y necesito saber qué fue...
...o nunca me libraré de esto.
Daniels dijo que el entrenamiento
fue experimental.
Modificación de la conducta.
Tenían que quebrar a los agentes
para que pudieran operar correctamente.
Dijo que tú fuiste el primero.
¿Por qué me estás ayudando?
Fue difícil para mí...
...tu caso.
Realmente no recuerdas nada.
No.
Debemos irnos.
Daniels, Neal Joseph
RASTREO DE PASAPORTE
¿Señor? ¿Sr. Wills?
Será mejor que vea esto.
Está en Tánger.
Noah Vosen.
CONFIDENCIAL
Hemos encontrado a Daniels.
Rastrearon el pasaporte de Daniels
hasta un hotel de Tánger.
Retrasan un giro bancario
para que se quede...
...mientras llega un agente desde
Casablanca.
Lo van a matar.
- Sí.
- Es Pam Landy. Dice que es urgente.
- Dígale que no estoy disponible.
- Sí, señor.
TÁNGER, MARRUECOS
Señor, el agente llegó al aeropuerto.
Denme la ubicación del blanco.
El blanco está caminando,
y entra en el Hotel Velásquez.
El hotel queda a 2,2 kilómetros del
banco.
RUTA DETERMINADA
BLANCO: BANCO - NEAL DANIELS
Bien, obtengan una elevación,
un plano de planta y coordenadas.
Ubiquen la habitación.
Denle al agente la ubicación...
...y la ruta entre el hotel y el banco.
INGRESANDO MISIÓN - ¡Leer ahora!
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
INGRESO SEGURO
- ¿Ya tenemos la habitación?
- Sí. Es la habitación 117.
Bien, intervengan
la línea telefónica del hotel.
Controlen los llamados de la habitación
117.
DESH - 5542I6684ICR - ALTO PROGRAMADO
RUTA DE INTERCEPCIÓN
Patrón de búsqueda - Neal Daniels
Borrar patrón de búsqueda - Ubicación
Añadir patrón de búsqueda - Situación
Acceso denegado
Su ubicación está siendo bloqueada
por el firewall.
No, ellos hallaron a Daniels.
Saben dónde está.
Enviarán a uno de los agentes a matarlo.
Averigua quién.
Desh.
Dile que irás a verlo
y que tienes un teléfono nuevo para él.
Si detienes a Desh, enviarán a otro.
No, no vamos a detenerlo, vamos a seguirlo.
Él nos llevará hacia Daniels.
Mensaje nuevo de Nicky Parsons
Reúnase conmigo ahora en el Café de París
DESH - DESVIACIÓN DETECTADA
BLANCO NEAL DANIELS
Señor, el agente
se está desviando de su ruta.
Dejen que lo haga a su manera.
CALCULANDO RUTA DE INTERCEPCIÓN
Alto no programado del agente.
Señor, el agente se está moviendo,
en ruta hacia el objetivo.
Señor, tenemos una intromisión.
Alguien con conocimiento del sistema
penetró nuestro protocolo.
Se enviaron instrucciones al agente
a las 14:11 hora local.
El rastro está confirmado y es válido.
Vino de una computadora
que pertenece a Nicky Parsons.
¿Dónde ocurrió la desviación?
Al sur de la Rue de Belgique,
alto en la Place de France.
Allí es donde está Parsons.
Tras matar a Daniels,
envíen al agente tras ella.
Sí, señor.
Si encontramos a Parsons,
tendremos a Bourne.
Noah, ¿qué estás haciendo?
- Ahora no.
- Dime qué está pasando.
¡Dije que ahora no!
¿En qué te basas para continuar
con esta operación?
En que Nicky Parsons ha comprometido
una operación encubierta.
- ¡Está hasta el cuello!
- ¡El problema es Daniels, no Nicky!
- Nos ha traicionado.
- No conoces las circunstancias, Noah.
¡Está ayudando a Jason Bourne!
¡No tienes autoridad para matarla!
Claro que la tengo.
Y más vale que cooperes.
Noah, es una de nosotros.
Si vas por ese camino, ¿dónde terminará?
Terminará cuando hayamos ganado.
Cuando haya terminado con Daniels,
manden al agente tras ella.
Sí, señor.
- Está bien, vamos.
- Manténganse en línea...
- Dos minutos, señor. Dos minutos.
- Digan al banco que libere los fondos.
¿Hola?
El dinero ha llegado.
Se está moviendo.
- Lo seguimos, señor.
- Doscientos metros.
Bien, vamos a establecer el rastreo.
¡Alto!
...SEÑAL PERDIDA...
Ingresa el código.
Es mejor que nos den por muertos.
¿Señor? El agente confirma
que ambos blancos están muertos.
Quiero estar seguro.
Que el jefe de estación confirme las
muertes...
...y disponga de los cuerpos en forma
secreta. No quiero dejar cabos sueltos.
Y vigilen a Landy.
- ¿Sí?
- Bourne y Nicky Parsons están muertos.
¿Estás seguro?
Nuestro jefe de estación
en Rabat lo confirmará.
No puedo permitir que esto llegue hasta
mí.
No temas. Estás protegido.
Sólo recuerda por qué pusimos a Landy.
Si Blackbriar se derrumba, lo atamos
a su cuello y volvemos a empezar.
JASON BOURNE - HISTORIA OPERACIONAL
Puedo ver sus rostros.
Los de todas mis víctimas.
Sólo me falta saber sus nombres.
VLADEMIR NESKI - RUSO
DISPARO
ELIMINADO
APUÑALAMIENTO
Marie intentaba ayudarme...
...a recordar los nombres.
MISIÓN CANCELADA
NYKWANNA WOMBOSI - NIGERIANO
NOMBRE DEL BLANCO: WOMBOSl 89l2Q
TREADSTONE
RESULTADO DE LA MISIÓN: FRACASO
JASON BOURNE
He intentado pedir perdón por...
Por lo que he hecho.
Por lo que soy.
Nada de eso alivia lo que siento.
Van a volver por ti.
Ahora tendrás que huir.
OPERACIÓN: TREADSTONE
REPORTE DE INICIACIÓN: 2|6|99
Fecha de nacimiento: 13l9l70
Lugar de nacimiento: Nixa, MO
El sujeto opuso resistencia
durante el proceso de admisión.
Se ordenó la aplicación de estrés.
16|5|99 - El sujeto es sometido
a tratamiento de "Tanque".
No ha dormido en 74 horas.
El Dr. Albert Hirsch permitió una
hora...
...en la que mostró signos
de disfunción en su coordinación.
El sujeto ha sido supervisado
durante la Etapa 1 por Albert Hirsch...
Oficial Médico Principal, SRD.
Sujeto inducido exitosamente
en Treadstone el 1l6l99...
...en las instalaciones de investigación
de la calle 71 número 415. Nueva York.
(según anotación de Neil Daniels, Oficial
Supervisor de Entrenamiento, Investigación)
Debemos irnos.
Con el tiempo será más fácil.
Son las pertenencias del Sr. Daniels.
¿Es todo?
Sí.
Veamos eso.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
Calle 40 Nro. 105, Nueva York, NY 10018
El jefe de estación de Rabat acaba de
llamar.
Encontraron un cuerpo.
- ¿Bourne?
- Desh.
Pam. Debes ver esto.
Un pasaporte de Gilberto de Piento
acaba de pasar Inmigración.
Es una antigua identidad
de Treadstone para Jason Bourne,
por eso no la detectaron.
Bourne está vivo.
¿Y ellos no lo saben?
Bueno, si lo supieran,
Vosen no estaría en su oficina ahora.
Es un riesgo enorme.
Tal vez Bourne quiere
que nosotros lo sepamos.
Como en Nápoles.
Tal vez intenta comunicarse.
Quizá intenta comunicarse contigo.
Entonces debemos responderle.
Creo que sé qué es lo que busca Bourne.
Gilberto de Piento. Gilberto de Piento.
Su grupo lo está esperando.
EMERGENCIA - ESCALERA B
PROGRAMA BLACKBRIAR
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
Pamela Landy.
Oí que todavía me están buscando.
¿Bourne?
¿Qué es lo que quieren?
- ¿Sí?
- Será mejor que venga.
Yo...
Quería agradecerle por la cinta.
Eso está cerrado. Se terminó.
Supongo que le debo una disculpa.
¿Es oficial?
No. Es extraoficial. Ya sabe cómo es
esto.
- ¿Están rastreando esta llamada?
- Cincuenta segundos.
- Adiós.
- Espere. Espere.
David Webb. Es su verdadero nombre.
Nació el 15/4/71 en Nixa, Missouri.
¿Por qué no viene y hablamos?
Hay algo que está muy mal aquí.
¿Bourne?
Descanse un poco, Pam.
Se ve cansada.
La está mirando.
¡Oigan todos!
Es una emergencia de seguridad nacional.
Tenemos una amenaza inminente.
Voy a salir.
Si me muestro, él me encontrará.
Jason Bourne está vivo,
está en la ciudad de Nueva York...
...y, según creemos,
a menos de 1.000 metros de aquí.
Quiero que cierren de inmediato
un área de 12 cuadras.
Envíen un mensaje urgente a Langley.
Soliciten asistencia local.
- ¡Landy salió del edificio!
- Rastreen su teléfono.
Está usando su teléfono.
Está recibiendo un mensaje.
- Consíganlo.
- Estamos en ello.
- ¿Cuántos tenemos siguiendo a Landy?
- Seis hombres.
¡Lo tengo, señor!
Aparecerá ahora en la pantalla.
Tudor City y 42. Diez minutos.
Venga sola.
Todos los que no estén siguiendo
a Landy diríjanse a Tudor City.
Traigan los vehículos. Iremos allá.
- Equipo Dos.
- Todos los equipos.
178.
Sólo una salida. ¿Por qué elegiría esto?
Se tendió la trampa a sí mismo.
Mal lugar para reunirse. Muy expuesto.
No lo elegiría sin una buena razón.
El sujeto está en camino.
Techo 43, avíseme en cuanto lo vea.
Techo 43, preparado.
Preparado.
De acuerdo, aquí vamos. 200 metros.
Visualización sobre el líder.
43 suelo en posición.
En cuanto divisen a Landy, quiero
saberlo.
De acuerdo, aquí vamos.
Entendido. La veo.
¿Alguna señal de Bourne?
Negativo.
No hay señales del objetivo.
Noah Vosen.
Habla Jason Bourne.
Me preguntaba cuando me llamaría.
¿Cómo consiguió este número?
No habrá creído que realmente
iba a ir a Tudor City, ¿o sí?
No, supongo que no.
Pero si quiere hablar conmigo,
tal vez podamos arreglar una reunión.
¿Dónde está en este momento?
Estoy sentado en mi oficina.
Lo dudo.
¿Y por qué lo duda?
Si estuviera en su oficina...
...estaríamos hablando cara a cara.
Noah Vosen.
DEPARTAMENTO DE INVESTIGACIÓN
DEL CENTRO MÉDICO JOHNSTON (SRD)
Código diez. Misión cancelada.
Regresen a sus vehículos.
Misión cancelada.
¡Vamos! ¡Vamos!
CONFIDENCIAL - BLACKBRIAR
AUTORIZACIÓN PARA ACCIÓN LETAL
C-O-N-F-I-D-E-N-C-I-A-L
Actualización de Treadstone: BLACKBRIAR
ELIMINADO - CIUDADANO DE EE.UU.
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
CIUDADANO DE EE.UU.
ELIMINADO - CIUDADANO DE EE.UU.
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
- ¿Sí?
- Wills, busca en mi oficina.
- ¡Maldición!
- ¿Qué sucede?
Necesitamos a la seguridad del edificio.
- Tiene todo.
- ¡Maldita sea!
Bien, quiero un perímetro
de cuatro cuadras.
Quiero una imagen.
Revisen todo el edificio.
Cada cuarto, cada pasillo,
cada armario, cada conducto de aire.
¿Entendido? ¡Quiero que lo encuentren!
¿Que pasó?
Bourne se metió en CRl.
Abrió la caja fuerte de Vosen.
¿Adónde vamos?
Calle 71, número 415.
¿Cuatro-quince-setenta y uno?
Cielos, Pam.
Blanco a la vista.
Al norte sobre la calle Ocho.
Se dirige al distrito del puerto.
Todos los agentes disparen a matar.
¡Allí!
- Se lanzó de la azotea.
- ¿Qué?
¡Se lanzó de la azotea!
Va a pie. Está corriendo.
- ¡Policía! ¡Quieto!
- ¡Levante las manos!
¡Pidan refuerzos!
¡Señor, señor, mire esto!
La fecha de nacimiento de Bourne.
- ¿Qué hay con ella?
- Mire eso.
Landy le dijo a Bourne
que su nacimiento fue el 15l4l71.
FECHA DE NACIMIENTO -13l9l70
Dios mío. Es un código.
Deténganse. ¡Deténganse! ¡Escuchen!
15|4|71. Nueva tarea, números.
- ¿Qué significan?
- ¡Denme códigos!
Señor, si los toma como coordenadas
de longitud y latitud...
...son las de Camerún.
41571 es el código postal
de Varney, Kentucky.
- ¿Qué fecha le dio ella?
- 15/4/71.
No puedo creerlo.
SRD queda en la calle 71, número 415.
- Le dio el lugar de entrenamiento.
- Cielos.
Traigan a todos los equipos.
- ¡Deprisa! ¡Que alguien llame al 911!
- ¡Ayúdenlo!
El agente perdió a Bourne. Lo perdimos.
- ¿Hola?
- Albert, habla Vosen.
Bourne lo sabe todo y va hacia allá.
Está volviendo a casa, Noah.
- ¿Cuánto tiempo tengo?
- No lo sé.
Sólo lárgate de ahí.
No, me quedaré aquí.
Irá al ala de entrenamiento.
Es lo que conoce.
Lo mantendré ocupado
hasta que ustedes lleguen.
La matarán por darme esto.
15l4l71 no es un código indescifrable.
Vosen ya debe venir hacia aquí.
¿Por qué lo hizo?
Porque no acepté el trabajo para hacer esto,
lo que le hicieron a usted, Blackbriar.
No somos así.
Entonces haga algo al respecto.
Todo lo que necesita está ahí.
Todo.
David. ¿Por qué no viene conmigo?
- Será mejor si hacemos esto juntos.
- No.
Aquí empezó todo para mí.
Aquí es donde debe terminar.
Es Landy.
Mandy Aaron, extensión 200, por favor.
De acuerdo, cierren este edificio.
Establezcan un perímetro de una cuadra.
Hola. Habla Pamela Landy.
Debo enviar un documento confidencial.
Envía un equipo a SRD tras Bourne.
Y pon gente en cada rincón del hospital.
De acuerdo. ¡Elevadores,
entradas de servicio, vamos!
¡Maldición! ¡Ala izquierda! ¡Vayan!
¡Es una situación de prioridad máxima!
Nos darán toda su cooperación.
Muéstrame qué pasó aquí
los últimos tres minutos.
Sí, señor.
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Ésta de aquí! ¿Dónde es esto?
- En el primer piso.
Yo me ocuparé de Landy.
Será mejor que consigas un buen abogado.
Una república vive al filo de la navaja.
Cuando terminemos con usted,
ya no será David Webb.
Es posible que no recuerde quién era.
¿Sabe por qué lo tratamos así?
Hola, Jason.
Creo que ha tenido algunos problemas.
Baje el arma.
No estaría aquí si no quisiera hablar.
He estado huyendo durante tres años.
Tres años tratando de saber quién soy.
Todavía no lo recuerda todo, ¿o sí?
- Aún no reúne todas las piezas.
- Fue usted.
No estoy armado, Jason.
¿Por qué yo? ¿Por qué me eligió a mí?
Realmente no lo recuerda, ¿cierto?
No lo elegimos. Usted nos eligió a
nosotros.
Se ofreció como voluntario.
Justo aquí.
Aún después de las advertencias.
SALA EN USO
Capitán Webb.
Buenos días, Capitán.
Usted vino aquí.
Ni siquiera pestañeó, Jason.
Sólo me entregó esto.
¿Le han explicado todo?
Sí, señor.
Dijo que quería servir a su país.
- Sus misiones salvarán vidas.
- Lo entiendo, señor.
Usted dijo que yo salvaría
vidas estadounidenses.
Así fue.
Asesinaba para usted.
Para ellos.
Sabía exactamente
lo que significaba quedarse.
Cuando terminemos con usted,
ya no será David Webb.
Seré quien usted necesite que sea,
señor.
No puede dejar atrás lo que hizo, Jason.
Usted se convirtió en lo que es.
Finalmente tendrá que aceptar el
hecho...
...de que usted eligió convertirse
en Jason Bourne.
Ha estado sin dormir mucho tiempo.
¿Ya tomó una decisión?
Esto no puede continuar.
Tiene que decidirse.
- ¿Quién es él?
- Ya pasamos por esto.
¿Qué fue lo que hizo?
No importa.
Usted vino a nosotros.
Usted se ofreció como voluntario.
Dijo que haría lo que fuera...
...para salvar vidas estadounidenses.
No es un mentiroso, ¿o sí?
No es demasiado débil...
...para poner fin a esto.
Llegó el momento.
Deje atrás a David Webb.
Debe comprometerse con este programa.
Ya no es
David Webb.
Desde ahora será conocido
como Jason Bourne.
Bienvenido al programa.
¿Ahora lo recuerda?
Lo recuerdo.
Recuerdo todo.
Ya no soy Jason Bourne.
Y ahora va a matarme.
No.
No se merece la estrella
que pondrían en el muro de Langley.
¡Va hacia el techo!
¿Por qué no disparaste?
¿Sabes al menos por qué
se supone que debes matarme?
Míranos.
Mira lo que te obligan a dar.
Buenos días, senadores.
Si me lo permiten, quisiera comenzar por
hacer una declaración, para que conste.
El archivo indica que Ezra Kramer
autorizó seis operaciones ilegales...
Hoy el Presidente convocó de urgencia
a una reunión de gabinete...
...para hablar del escándalo ocasionado por
un programa gubernamental de asesinatos...
...bajo el nombre clave Blackbriar.
NOTICIAS DE ÚLTIMO MOMENTO
El Director de la CIA niega estar involucrado
El Director de la CIA está siendo
investigado...
...por autorizar el programa...
...que en varios casos puede haber tenido
como blancos a ciudadanos de EE.UU.
Dos funcionarios de la agencia
ya han sido arrestados.
NOTICIAS DE ÚLTIMO MOMENTO
Dos funcionarios de la CIA bajo arresto
El Dr. Albert Hirsch,
cerebro del programa Blackbriar...
...y el Vicedirector de la CIA, Noah
Vosen, jefe de operaciones del programa.
Mientras tanto, se ignora
qué ha sido de David Webb...
...también conocido como Jason Bourne...
David Webb
Ex agente de la CIA desaparecido
...quien desenmascaró el programa.
Se informó que Webb recibió un disparo
y cayó de un edificio de Manhattan...
...a las aguas del East River,
diez pisos más abajo.
Sin embargo, tras tres días de búsqueda,
el cuerpo de Webb aún no ha aparecido.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net