El Campeonato de Niños de 1973
está en las finales .
Ambos Equipos están jugando como
si no existiera el mañana.
Duluth, en la zona de los Hawks,
buscando la oportunidad de ganar.
Hay un pase en la línea azul.
Interceptado por Gordon Bombay.!
Bombay de los Hawks se roba el disco!
Consigue una escapada!
Adelanta hacia el arco con una
oportunidad de ganar el juego!
Es jalado desde atrás por
Fox de Duluth.
Fox incurrió en un foul
esto podría ser....
Si, el referi ha marcado el penal.
Que juego!
Muy bien. Gordon. Depende de ti.
No deseo que nos decepciones.
¿Lo has comprendido?
Ahora. Si fallas el penal.
No sólo me estás fallando a mi...
estás fallando al equipo entero.
...está en una situación de gran
presión.
El campeonato está...
sobre los hombros del número
nueve, Gordon Bombay.
Gordie. Gordie. Gordie!
¡Vamos muchacho! ¡Muy bien!
Falló el tiro
el disco golpeó el parante!
¡Qué decepción!
Gordon Bombay tenía la oportunidad....
Todo lo que mi cliente hizo fue tratar
de darle lo que Ud queria!
¿No es cierto?
Este hombre se arriesgó
sólo por tu codicia.
_ Objeción su señoria
_ Los dos abogados acérquence
_ ¿Qué está haciendo?
_ No se, no le escuché.
No tengo nada que decirte
Sólo deseo hacerlos esperar.
Haz como si te estuviera diciendo
algo importante.
- ¿Mr. Bombay?
- Gordon, ¿qué estás haciendo?
- Anda allá  y se mi abogado.
- Perfecto
Esto lo hace desesperar
Y yo disfruto con eso..
Linda corbata, Frank..
_ ¿No fue la que usaste ayer?
_ Oh. Mr. Bombay...
Me alegra que al fin haya venido.
Déjese de vainas y...
y vayamos a estudiar la situación!
Su señoria, la aplicabilidad de
esta ley...
vis-a-vis de acción individual
está bien establecida.
Estoy citando el caso
Minneapolis V. Higgins....
La corte de apelación desestimó al juez...
que aceptó un testimonio similar.
Y si no me equivoco...
ese fue... Ud.
No es así, ¿Juez Weathers?
Y yo estaba en lo correcto, Abogado.
Objeción denegada.
Oh, te pasaste demasiado en estas
argucias legales, Bombay.
Me siento insultado, Frank.
No sabes hasta donde puedo llegar.
No me importa perder.
Pero me gustaria perder justamente.
Perder justamente es perder igual, Frank.
Acéptalo y ya.
Y ¿qué pasó con la justicia?
Ese hombre debería estar en la cárcel.
Era tu trabajo meterlo ahi.
¡No me culpes por eso!
La próxima vez haz tu trabajo bien,
Frankie muchacho.
- 30 a 0! Soy invencible.
- ¿Qué tal el caso Frazier?
Esa no cuenta porque
-¿Por qué?
-me encamé con la reportera.
- ¿La que tenía un cuerpo Inteligente?
- Esa misma.
- ¿Ninguna llamada del Jefe?
- No
¿Qué está esperando?
Lo vi sentado atrás en la corte.
¿Qué tal una felicitación, huh?
_ Mr. Tolber...
dejo unas entradas
para el juego del North Stars.
-¿Hockey? ¡No estoy interesado!
-¡Gordon!
acá está el archivo
del proyecto Pearlstein .
-¿Podrías hacerlo?
-Jane, ¡estoy emocionado!
-Hoy soy 30 a 0!
-30 a 1.
-Escribe, Jeannie, no hables.
Oficina de Mr. Bombay.
Si. Es Ducksworth.
Correcto. El quiere verte.
Gracias, Mr. Ducksworth!
No fue nada, Mr. Ducksworth.
Quack, quack, quack, Mr. Ducksworth.
Gordon, buen trabajo el de hoy.
-Gracias , Señor.
-Otra cosa.
Anota. No abuses.
No entiendo.
Esto es un negocio.
No es un juego.
La próxima vez con más recato
por favor.
-Estaciónese a un lado, ahora!
-Ya me fregué.
-Licencia, por favor.
¿Podría bajar el volumen?
-Claro.
Creo que estaba un poco ruidoso.
¿Un poco?
Okay, Lo voy a detener.
¿Aliento, sangre u orina?
No gracias, Estoy lleno.
Okay, Salga del auto. Ahora.
Los cargos contra Mr. Bombay
son conducir en estado....,
de ebriedad y con una
botella abierta.
Y pensar que casi me quedo en casa
esta mañana.
¿Supongo Que se está representando solo?
¿Doce violaciones de tránsito este año?
¿Cómo es que aún tiene licencia?
Hablemos claro.
¿A qué me estoy encarando?
¿Suspención de la licencia?
¿Multas? ¿Qué?
Si, a menos que la fiscalia le proponga
un trato para bajar los cargos.
Pero eso solo depende
del Fiscal.
La ciudad de Minneapolis no desea
proponer ningún trato.
- Vas a tener que pagar por esta
¿verdad Gordon?
El defendido será soltado
para posterior veredicto.
Mr. Ducksworth.
¿Qué hace Ud acá?
Yo soy dueño de este lugar.
¿Y tu?
Sólo revisando algunos casos.
El caso de RICOH .
Ah, pensé que estabas
revisando tu defensa...
por el delito de conducir
en estado de embriagues.
¿Crees que no me enteraría?
No había motivo para preocuparlo
por esto.
Frank Huddy solo quiere mi pellejo. Encontré una argucia legal. Me declararé inocente -
Gordon, alto ahí.
No vas a utilizar niguna argucia.
No va a haber ningún juicio.
No voy a permitir que ensucies...
el buen nombre de esta firma
Hablé con el Juex Weathers
Y accedió a suspender tu caso.
- ¿Bajo qué condiciones?
- Suspención de tu licencia, a prueba
y 500 horas de servicio a la comunidad.
Y un permiso de descanso de esta empresa.
¿Permiso de descanso?
El no puede hacer eso.
-No puede obligarme a descansar!
-El no. Yo si.
Esa fue mi condición.
Gordon, necesitas un descanso.
- Estás demasiado metido en tu trabajo.
- Pero, mi trabajo es mi vida.
Ese es el punto.
El servicio a la comunidad te ayudará.
Te enseñará compasión,
el sentido de justicia
_ y como encajar.
- ¿Servicio a la comunidad?
_ Eso es horrible.
- Te acostumbrarás.
Y quizás , regresarás como
una mejor persona, y un mejor abogado,
Por lo que aún seguirás
recibiendo un sueldo
y he contratado un chofer para ti.
En los 70s yo
yo conduje el Tour Bus
de Grad Fubk Railroad.
Eso era Vida
Chicas, fiestas,
El volumen de los amplificadores
al máximo.
Todo ese ruido deterioró mi audición,
pero no me arrepiento...
excepto por los '80s.
¿Cómo pudieron hacerme esto?
Servicio a la comunidad...
Entrenamiento de Hockey!
Encontré una!
Estoy saliendo!
Karp, al fin encontraste
algo en tu vida.
_ Dumpster Dave viene!
- ¿Qué piensas?
- Precioso, Karp, va con tus ojos.
- Te vas a quedar con ella, Karp?
- Recuérdame patearte, Averman.
- Gracias, Peter. Muchas Gracias.
- ¿Lo conseguiste?
- Yeah! Ahi mismo!
Yeah.
Aca, Petie. Aca.
Un poco de ají
para mantenerte caliente
- Ven aca. Petey.
- Oh. yeah. eso.
- Yeah.
- Oh. yeah. Oh. yeah.
- Eso. Buen perro.
- Se comió la lata.
- Olfatea.
Olfatea de nuevo.
Busca el lugar.
Se detiene.
¡Creo que ya!
Voltea en circulos.
- ¡Y anota!
_ ¡Yeah! ¡Yeah!
- ¡Lo hicimos!
Carga Completa.
Vamos, ¡dame el Dólar,!
- Apurate.
- Me estoy apurando, ¿okay?
- Vamos, vamos, vamos!
- Yeah! Muy bien!
¡Hagamoslo!
Vamos. Para.
- ¡Si!
- ¡Okay! Acá vamos.
Si. Hay más, adentro.
Se lo está llevando.
Se merece lo que está llevando.
Oh, nos ha visto.
Oh. my! Oh! Oh!
Rink's tiene que estar
en alguna parte.
Solo busca una señal que diga
" Infierno personal. "
¿Cómo me pudo hacer esto?
Odio a los niños.
Gina. ¡acça!
Estoy desmarcado! ¡Vamos!
-¡Vamos! Acá!
-¡Pásame el disco!
Suave no más. ¿Por favor?
Oye pata. no hagas eso.
Hablemos. Vamos.
¿No soy tu amigo?
Ya pues. Goldberg.
Trata de pararla por lo menos...
estoy cansado
de perseguir el disco.
Con cuidado, causa.
Casi me das esta vez.
Goldberg, eres arquero.
Se supone que te caiga.
¿No les suena estúpido eso?
Dios mio.
Ese es el equipo de Hockey.
Entra sobre el hielo.
No se va a romper.
En este barrio. te detienen para
que no te salgas del hielo.
- Por que no solo
- No estoy asustado.
- No sabes lo que haces.
- Cállate, Karp.
Nos meteremos en problemas.
- Cálmate, ¿quieres?
- Yo me encargo.
- Son drogas, me parece.
Estás en el barrio equivocado.
Este es mi territorio.
Y es una Zona sin drogas
- Si, eso es cierto.
- No te compramos nada.
- Me siento generoso hoy.
- Vamos.
Asi que voy a dejar que te
vayas...
antes que usemos tus ojos como
discos de Hockey.
- Bien!
- Gracias Bro.
pero no me voy sin antes
acabar con un asunto
Tiene un arma.
Retrocedan.
- Me voy. Nos vemos luego.
- Karp. Karp.
- Karp!
- Uh!
Equipo de Hockey del distrito cinco.
Soy Gordon Bombay.
El Nuevo entrenador.
- Si, claro.
- De verdad.
Tengo la lista acá.
Averman, Dave.
Conway, Charlie.
Hall, Terry.
Acá está la verdad.
Odio el Hockey y me desagradan los niños.
¿Y esto?
Seguro que será una
agradable experiencia..
Quizás algún día, alguno de Uds escribirá
un libro de esto, en la cárcel.
- Gracioso.
- ¿Tienen arquero?
Sçolo por el momento.
Me voy a mudar a Chincha.
- Gracias por el dato.
- De nada.
Bien, vayan al hielo.
Muestrenme lo que pueden hacer.
Sólo como información.
Somos malos jugando.
Yo decidiré Quien es malo.
- Sueltame.
- Son realmente maletas.
Por acá. ¡Vamos!
Pete meister. Mr. Rabble rouser.
Pasando el disco a
Jesse-roonie, la fuerza de choque.
Ouch. Eso duele!
Oh. es la Connie_meister.
La martillo terciopelo.
Hola. Coach. Soy Connie.
¿Juegas?
No. ¿Como va nuestro record?
0 a 9. Una estuvo cerca, creo.
Sólo perdimos por 5.
Y casi anotamos un gol.
¿Qué hacemos ahora... coach?
- ¿Qué hacía su anterior entrenador?
- Sólo gritaba.
- Yeah.
- Yeah. Asi se lastimó el brazo.
- ¿Su brazo?
- Si, un momento nos estaba gritando, "
ineptos, ¿no saben jugar?
Oh, eres pésimo, tu!
Patina, pequeño bastar..."
Infarto cardiaco. Genial.
Miren.
Tengo que hacer una llamada.
Sigan practicando. Tu, tu, tu,
tu y tu, contra Uds cuatro .
- ¿Tenemos nombres?
- Seguramente.
Seguro que son nombres bonitos.
hasta los podría aprender.
Por el momento estaré en
mi oficina.,
Si me necesitan
envienme un fax.
Este tipo es un idiota.
¿De dónde sacan estos entrenadores?
digo
Si somos buenos chicos., ¿no?
¿No deberíamos revisar su curriculum?
Jeannie, quien te ordenó , ¿no
pasarme mis llamadas?
¿Ducksworth? Bien, ¿quién está viendo
mis casos?
- Uno, dos , tres! A la carga!
-¿Estás bromeando?
_ ¡Carguen!
_ Salió de la Universidad hace un año.
Ella no está capacitada para...
¡Espera un momento!
- ¡Hey!
- ¡Fuera de aca!
Fuera
¡Alejense del carro!
- ¡Nos están invadiendo!
-¡Fuera!.
- Fuera del techo, pequeño mono.
Oh, ¡bestial!
- ¿Es real ese teléfono?
- Si, y estoy en una conversación.
_ Estabas...ya fuiste
- A quien podría llamar -
- Los patines.
Sus patines.
- No toques eso.
- ¡Queremos un paseo!
¡Queremos un paseo! ¡Queremos un paseo!
- ¿Podría matar a uno como amenaza?.
Todavia no, Lewis.
LLévalos una vuelta, ¡Lo que sea!
Se ve bueno.
Lo voy a comer.
- Wow, Me siento como Madonna.
- ¡Ya quisieras!
Los asientos son cómodos.
- Cállate. Karp.
Hey, Pasame uno de esos vasos.
- Hey. Mitch
Okay. Ya entiendo.
Oh.
Goldberg! Ah!
- ¡No fui yo!
- pedorro, ¿qué has comido?
- ¡Abran la ventana!
¡Oh, sonamos! ¡Es mi mama!. Se ve molesta..
- Oh, ya fuimos.
¡Muy bien, afuera!
Todos, fuera del auto.
Goldberg, ¿por qué tienes que
arruinar la diversión?
Yo no fui el del pedo.
¿Por qué siempre me echan la culpa?
¿Estás loco? ¿Cómo se te ocurre
meter el carro sobre el hielo?
-Mi hijo estaba en el auto.
-Cálmese señora, relax.
Una rajadura en el hielo.
Solo basta eso. ¡Una rajadura!
- El hielo no se va a quebrar.
- ¿Y tu quien eres?
- Soy Gordon Bombay, el nuevo entrenador.
- ¿El Nuevo entrenador?
Te envían para que entrenes al equipo
no para poner en peligro sus vidas.
¿Cuál peligro? Yo crecí sobre el hielo;
Yo se cuando es seguro manejar encima.
_ Yo se cuando es seguro manejar encima.
- ¿Cómo lo sabes?
- Simplemente lo se
- Escúchame  Psíquico del hielo.
podrás estar en onda
con el universo...
cuando se trata de mi hijo,
Yo se cuando es peligroso.
Charlie, vamonos.
Devuelveme eso, retaco
- ¿mama?
- ¡Devuélveme mis caramelos!
- Me estoy ahogando. ¿okay?
Eso, todo!
- Supongo que la práctica ha terminado.
- Disculpen, mi mamá lo arruinó.
- Está bien. Charlie.
No es tu culpa.
Entrenador, ¿va a ir al juego esta noche?
Por orden del estado de Minnesota, si.
Hawks! Hawks! Hawks!
Hawks! Hawks! Hawks! Hawks!
uno, dos, tres, cuatro, cinco!
- Hola, chicas.
- Karp! No!
Adios.
Los hawks. Mi primer juego y me
tenía que tocar con los Hawks.
¿Gordon? Gordon Bombay.
- Entrenador Reilly.
- Somos adultos.
¿Por qué no me dices
Jack?
Hey, regrasate a visitar a tu
antiguo entrenador, huh?
Bueno, estoy entrando un equipo...
De menores .
- Al Distrito Cinco.
- No me digas .
- ¿Tienes algún hijo en ese equipo?
No, Estoy haciendo un servicio
a la comunidad.
¿Quien iba a pensar que nos ibamos a
enfrentar como entrenadores?
¿Quien lo hubiera dicho?
¿Quien es tu jugador estrella
este año?
- Un muchacho llamado Banks.
El quiere ir hasta el final.
No tan bueno como tu.
Quiere superarse.
Este chico no se dará por vencido.
Oh, Muchacho,
Me gustaria que no hubiera pasado.
¿No crees? buena suerte
La vas a necesitar.
Depende de ti, Gordon.
Si pierdes el tiro, no solo...
me fallas a mi, le fallarías a todo
el equipo también,.
Me gustaría que tu papá
estuviera acá para ver esto.
¡Haz que se sienta orgulloso de ti!
¡Ganar! ¡Ganar! ¡Ganar!
Muchachos acerquense.
Vamos, vamos.
- ¡Ganar! ¡Ganar! ¡Ganar!
- ¡Ganar! ¡Ganar!
Ganar.
Si, ya estamos hechos.
.
¡Bien! Vean esto.
Oh, Muy buena,muchachos.
Buena - ouch!
Buena..., tonto!
- Disculpa, no fue mi intención
- Si, claro. "no fue mi intención"
Si, claro,
Estamos en el mismo equipo.
Disculpa, Goldberg.
No fue mi intención.
Puedes irte
antes que te de un estate quieto?
¡Vamos, Jesse!
¡Dale, Terry!
¡Vamos! Vengan.
¿Qué es esto?
La línea Oreo!
Tranquilos.
Juguemos hockey.
Hum. batter. batter. batter.
hum. batter. batter!
Hum. batter. batter! Hey.
batter. batter! Hey. batter. batter!
- Swing. batter. batter! Hum.
batter. batter! Hum. batter!
- Averman.
- Swing. batter. batter! Hum__
- ¡Esto es hockey!
No hay batter. Idiota.
Hum. goalie. goalie. goalie! Hum.
goalie. goalie! Hum. goalie. goalie!
Hey. goalie. goalie. goalie!
Save. goalie. goalie. goalie!
Hum. goalie. goalie!
Hey. goalie. goalie. goalie!
Hum. goalie. goalie. goalie!
No, ¡Lo tengo!
Yo, yo, yo lo tengo!
¡Esa fue una!
Hey, hey, hey! Suave!
Buen show. Bonito pase.
¡Te luciste, Banks!
Bien, ¡haganla correr!
¡Eso! ¡Eso!
¡Ye! Como te dejaste sobrepasar
Muy bien. Cambio de línea.
Vamos, vamos
Hey!
Banks! Banks! Banks!
Oye! Regresa! ¿Por qué yo?!
¿Qué tan ocioso puedes ser?
¡Nos estan destrozando!
Cuantas veces tengo que decirles:
Atrapen esos rebotes,
Levanten las manos.
tomen los discos sueltos.
Vayan ....solo...
Váyanse allá.
¡Muy Bien!
Es un torpe. La va a malograr.
¡Hey, hey! Bien jugada, ¡Banks!
¡Muy bien!
¡Está bien, Charlie!
¡buen intento!
Buena, Charlie. La malograste.
Hey. hey. hey. Deténganse.
¡Deténganse!.
Contra este equipo, deberíamos tener el doble
de goles. ¡Corramos!
- Recuerden. no vale la pena ganar
¡Si no goleamos!
- ¡Muy bien!
- ¡Anotemos goles!
No, ¡chicos! Vamos.
Conversemos.
¡Sean civilizados!
¡Vamos! ¡Por favor!
Oh no. Vamos. ¡No de nuevo!
Ya, metan el gol. ¡Que les aproveche!
No me importa. Haganlo.
- Que verguenza.
- Necesitamos otro arquero.
Ya! Hey. hey.
hey. hey. hey. hey. hey. hey!
Paren!.
¡Detenganse!. Ya!.
Fue un tercer tiempo pésimo.
Cualquiera puede con esos lerdos.
¡Quiero que salgan con furia!
Muy bien hecho,. Banks.
Nuevo record Hawk.
- Bien, muchachos. vamos.
Muy bien.
¡Hey. Gordon! Bonito juego.
Lo disfruté mucho.
Por lo menos domino el disco.
Esperen
Si al menos hubiera tenido ese tiro
¡Hey. cállense!
¡Son pésimos jugando!
Pensé que habíamos venido
a jugar hockey.
Ya decía que nos habíamos
olvidado de algo.
¿Piensan que es gracioso?
¿Perder es gracioso?
Al principio no.
pero cuando te acostumbras.
Nosotros somos los que estamos afuera
siendo pateados.
- Yeah. Ni siquiera nos estás entrenando
- Yeah.
- Al menos hicimos el intento.
- No hicieron caso de mis indicaciones.
Yo dije..cabezas arriba....,,
Uds miraban abajo.
Yo dije rápido.,,
Uds se lentearon.
Esa fue la peor jugada
que he visto.
¿Por qué diablos no me
escuchan?
¿Por qué deberíamos hacerlo?
No me importa.
¿Quieren perder?, bien.
Son Uds los que parecen
idiotas ahi afuera.
_ ¡Gran juego!
_ ¿Hawks?
¡Hawks! ¡Hawks! ¡Hawks! ¡Hawks!
- ¡Yeah! Bien!
- ¡Grandioso!
¡No lo puedo creer!
¿Quien botó esas cosas?
- ¡Yeah!
- ¡ténganlo! Es gratis...
- la próxima mirada les cuesta.
- Yeah. llevemoslo.
Olvidate. Karp.
Puedo ver esto en  MTV.
Hey. chicos.
Este es de Minneapolis.
- Hey. oye. mira. es tu mamá!
- Yeah!
- ¡Vamos a zamaquearlo!
- ¡Buena idea. Jesse!
Vamos. sólo bromeaba. ¿okay?
¡Hey! Hey!
¡Devuelvemelo!
- Hola chicas.
- ¿Saben sus madres que tienen eso?
Nah. Ella está ocupada con el cartero.
Eso está bueno para lectura del WC.
Eso es mio.
¡Yo lo encontre!
Ni si quiera sabes para que sirve eso
Aliento de perro.
- ¿Vas a dejar que te diga aliento de perro,,?
- ¡No!
¡Hey! ¡Hey!
- Oye!
- Yeah!
- ¿Qué? . ¿quieren más?
- Vengan.
- ¿Y Uds. quieren más?
- ¡vengan!
-¡Vengan!
- Yeah. ¿quieren más?
- Ya.
- Okay. Huh?
¡Largo de aca!
- ¡Vamonos. Muevanse!
- Muchas gracias.
- Muy bien.
Uno , dos, tres, Boom!
Ohh!
De que te ries.
Oye, grasoso Vamos!
Si vamos a trampear.
debemos aparentar esas caidas.
¡Asi, asi!
Buena por la falda.
Vamos , ¡hagamoslo!
- Bien, eso.
Con fiereza
Whoa! Vamos.
Que parezca real. Actuen!
- Estoy herido.
- Bien, bien, dilo de nuevo.
¡Caiganse! Actuen!
¡Eso!
-Una vez mas!
-Cáiganse, actuen.!
¡Bien!
Ya están listos.
- ¡Bien!
- Oh. no.
Oh. por favor. Ref.
¡Abre los ojos!
¿Vieron lo que me hizo?
- ¡Goldberg!
- ¿Qué?
No debes caerte antes que te disparen!
Oh. No me explicaste bien eso, ¿no?
- Tirarme sobre el hielo
- Distrito Cinco. dejen de actuar.
Una falsa caida mas.
Y le doy el partido a los Jets.
¿Qué? ¡Me siento insultado por eso!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Cortala!
- ¡Enfrentamiento!. Vamos!
- ¡Charlie!
La próxima vez que el grandote
te haga eso...
te tapas la vista y te tiras al hielo
¿entendiste?
- ¡Enfrentamiento!. Vamos.
_ Vamos.
Okay.vamos.
Aca va.
¡Hey! Ohh!
- Vamos. ¡Charlie! ¡Dale!
- Eso es. Charlie.
- Eso es. ¡Charlie!
- Ahora!
Caramba. Charlie!
No podemos ganar ni haciendo trampas.
- ¡Trucos idiotas!
- Eso fue vergonzoso.
¡Charlie! ¿qué pasa contigo?
Cuando te ordeno algo.
¡Lo haces! ¿Me entendiste?
Mirame.
¿Lo entendiste?
No me puedes obligar a
hacer trampas.
Jesse. Terry. vamos.
¿Para esto dejo de hacer sobretiempo?
¿para ver caerse a mis hijos?
Gordon.
- ¿Cómo sabías?
- Por la puerta trasera, ¿a esta hora?
Justo como lo solías hacer.
Pasabas horas viendome hacer esto.
¿Qué piensas?
Está bien afilado. ¿huh? Aah!
- ¿Te cortaste?
- No.
- Siempre caes.
- Eres un morbido. Hans.
No. soy escandinavo.
- Es bueno verte de nuevo.
- claro, claro, claro
Seguro que pensabas que estaba muerto.
Te vi en el juego anoche.
¿Por que no me dijiste nada?
Estabas ocupado
gritándole a los niños.
No queria malograrte el momento.
Todo es lo mismo.
El juego es el mismo.
Mi tienda también.
- Oi que eras Doctor.
- Abogado.
Ah , que malo
¿Lo disfrutas?
No pierdo ni un caso.
No te pregunte eso.
Hmm. Veo que aún conservas esto.
Gracias.
Es importante recordar el pasado.
Debería olvidarlo.
Fue la peor etapa de mi vida.
Mi padre murió ese año.
Las dos cosas no están relacionadas.
No. pero siento como si lo
estuvieran
Encontré esto no hace mucho.
- El estaba orgulloso de ti.
- Lo extraño.
Anotaste 198 goles
en esa temporada. Gordon.
- Que pena que lo dejaste. Tu...
- podría haberlo logrado. Yeah.
No.
Realmente amabas el juego.
¿Recuerdas?
cuando patinabas en el hielo
hasta el oscurecer...
hasta que tu padre
te llamaba
Realmente volabas sobre el hielo.
Gordon.
- Era todo lo que deseaba.
- ¿Qué te detuvo?
Reilly.
Vi lo que te hizo.
Reilly es un idiota.
- El tipo gana.
- No se trata de ganar, nunca lo fue.
Solo enséñales como jugar.
Enséñales a divertirse.
¡Enséñales a volar!
Eso es lo que ellos recordarán
cuando regreses a ser Doctor.
Abogado.
Y después que hayan dejado de
comprar en esta tienda.
Acá.
Acá tienes.
Afilado, listo para volar.
- ¿Qué es esto?
- Tus nuevos patines.
Para eso es por lo que viniste
esta noche, ¿no es asi?
Creo que tu talla es nueve y medio
Es nueve.
Usa doble medias. Gordon.
Disfrútalos.
Y acá viene Bombay
a gran velocidad.
Pasa la línea azul. pasa el medio.
No está Patinando. ¡Está volando!
Driblea una. Driblea dos!
¡Driblea tres veces!
Dispara, anota, ¡si!
¡Si, si, si!
¡Que juego! ¡que muchacho!
- ¡Gordon Bombay lo hace nuevamente!
- ¡Gran jugada. Gordie!
¡Lo hiciste retorcer!
Ven acá hijo.
Lo hiciste bien. Gordie.
Vamos adentro. ¿huh?
- Come algo.
- ¿Unos minutos más?
¿Por favor?
- OK solo un rato.
- Gracias
- Hola. Umm..
- Vete por favor.
Charlie no desea estar en el equipo...
ni él ni yo tenemos
nada que decirte.
- Yo si tengo algo que decirles.
- ¿De verdad?
Maltrato en la puerta también
Ahora ni en casa estamos tranquilos. ¿huh?
Vine a disculparme con Charlie.
A los dos.
- ¿Qué?
- Disculparme.
Eso, deberias.
Charlie. te buscan.
Hey. Charlie. ¿cómo vas?
estaba caminando,
pensando,. u. uh
¿Nos podría dejar a solas un momento?
- Gracias.
- Mm hmm.
Estuvo mal que les pidiera que hicieran
trampa...
nunca debí decirte lo que te dije.
Estaba molesto, frustrado.
tomo mucho valor...
para hacer lo correcto.
Admiro eso..
y. eh. yo sólo quería decirte. eh...
que yo
es difícil...
-Yo....
- Que tu lo sientes...
Lo siento. Lo siento. ¿está bien?
Dile a tu mamá que de ahora en adelante
será más divertido.
¿Qué dices?
- ¿Te quieres quedar a cenar?
- ¿Qué?
¡Charlie!
Uh. no. no puedo. uh...
Bien. ¿qué han preparado?
Mr. Ducksworth.
hay dos razones por la que he venido.
Primero. Las cosas están muy bien.
Estoy aprendiendo mi lección.
Bien, bien. ¿Y lo segundo?
Esto del juego no es barato.
Los chicos, mi equipo,
no tienen dinero.
no pueden solventar , uniformes , equipos
y todo eso...
lo que hace difícil todo
Imagínese que tiene 10 años
y que sale a la cancha...
Sin uniformes ni protectores
Lo que quiero decir es que les falta eso
para ayudar a motivarse..
para superarse.
Por eso pensé que la firma podría ayudarlos.
¿De cuánto estamos hablando?
U$S 15.000.
- Ni en pedo.
Espere.
Piense en la buena voluntad...
Le ponemos el nombre de la firma
y de pronto somos los buenos.
Ducksworth.
La Firma que devuelve a la comunidad
Vamos le daré su propia Camiseta.
- Yeah
- Yeah. yeah. ¡Lo tengo!
Lo puedes sentir, eso
Yo también
Vamos , swing it
Come on, swing it
_ Come on, swing it
_One
Two, three
_ Now we come to the payoff
_ It,s such a good vibration
It,s such a sweet sensation
It,s such a good vibration
- ¿Quién es ese tipo?
- Gracias. Fulton.
Ese es Fulton Reed.
Está en una de mis clases.
- ¿Cómo es que no está en el equipo?
- Sólo juega football.
Le dieron una beca siempre
que no juegue hockey.
- No quieren que se lesione.
- Yo oi que eran Universidades.
Ya ha sido aceptado en 4.
- Si pero ya debería estar en sexto.
- ¡Cállate!
- Come on, come on, come on
- ¿Gordon Bombay?
- It,s such a sweet sensation
- It,s such a good vibration
- Bombay era un Hawk.
It,s such a sweet sensation
- Feel the vibration
- It,s such a good vibration
It,s such a sweet sensation
miralos.
mierda.
Son buenos patinadores.
-¿Quienes son?
-Ese es Tommy Duncan.
Esta en mi clase de ciencias.
Y ella es su hermana Tammy.
-¿Creen que quieran jugar con nosotros?
-Yeah!
Vayan a vestirse.
Yo hablaré con ellos.
Sólo piensa que es patinaje
con un palo.
Te va a gustar. Tammy.
Hey. eso. ¡Tommy!
Te ves bien!
Dame cinco.
¡Muéstrenme que están vivos!
A mamá no le va a gustar esto.
Tu querías que yo bailara con patines.
Ahora tu juega Hockey.
¿Qué se yo de hockey?
Más de lo que crees.
A practicar. Patinando!
Vamos! Lado a lado!
Aligera tu peso!
Siéntanse cómodos por los lados.
Bien, bien.
Manten tu balance. Karp!
Mira tu contrapeso!
Muy bien. Charlie.
Manos suaves.
No disparas el disco a tu compañero,
se lo envías.
Karp. de pie.
Enviala.
mierda!
No detienes el pase.
Lo recibes. Mecelo.
- Oh!
- De nuevo.
- Concentración. no fuerza.
- ¿Cómo Karate Kid, no?
- Encera. lustra!. Ohh!
- Cállate. Averman.
- Eres un tarado.
- Devuélvela. Averman.
Bien. Averman. Charlie.
Buena, buena.
Ahora enviala.
- Oh! Ya estamos , eso!
- Muy bien.
Buena, buena.
Mecela, mecela.
Manos suaves! Manos suaves!
- Ohh!
Acá viene.
Así de fácil. Bien.
- Lo hice, lo hice!
- bien.
Buena práctica, entrenador.
Buena.
¿Pero cuándo empiezo yo?
¿En el arco?
Goldberg. ¿confías en mi?
Mi mamá no aprobaria esto.
.Quiere que viva para mi bar mitzvah
Este es tu bar mitzvah. Goldberg.
Hoy te conviertes en hombre.
Creo que ha confundido las ceremonias.
Esto tira más para Cirscuncición
¿Regrese?
¿Qué cosa le he hecho?
Distrito Cinco. listos!
Oh Voy a morir.
Ya fui.
- Apunten!
- Por favor!
- Oh. por favor no.
- ¡Fuego!
¡Quiero irme a mi casa!
¡Esto no duele!
¡Disparen más fuerte!
Ho! Vamos! Denme!
Buen arquero!
Vengan! Eso es todo. ¿huh?
Whoa. ¡buen tiro!
¡Soy un perro rabioso!  Vengan!
¡Goldberg! ¡Goldberg!
Yo soy Goldberg. ¡el arquero!
¡Bien, bien!
Eso. Charlie! Buena!
Gran escapada. Conway. Asi se hace!
- Bien!
- Buena. Karp! ¿Tienen hambre?
¿Cansados?
- Yeah!
- ¿Les duele?
- ¿Golpeados?
- Yeah!
¡Bien! Excelente práctica.
¡Siéntanse orgullosos!
- Gracias. Coach!
- Yeah!
Hey. chicos! Perdón. ¿Chicos?
¡Desátenme!
¡Buena broma! Graciosa!
No pues, asi no.
Hey. Coach!
Coach. venga.
No me dejen asi.
¡Coach! No me haga implorar Coach!
- Bien ...
- Gracias.
- Gracias por alcanzarme a casa.
- Lo hiciste bien. Charlie.
Déjame preguntarte algo.
¿Qué pasó con tu papá?
Mi mamá y yo lo dejamos.
Yo no recuerdo.
eso es lo que ella me cuenta.
Cuando yo era chico.
también tuve que cuidar a mi mamá.
¿Qué le ocurrió a tu papá?
Falleció.
- Estás cuidando muy bien a tu mamá.
- Gracias.
_ OK ¿nos vemos?
_ Okay.
- Hey. Coach. ¿qué es eso?
- ¿Huh?
- Ohh!
- Whoa! Ohh!
Victoria!
Acabas de entrar a la zona!
En medio de mi defensa,
volteo y le digo...
,,siempre defiendo a tipos como tu
cara de rata!,,
Oh. esa estuvo buena. Señor.
¡Whoa!
¡Hey! Hey! Hey. Espera!
¡Espera!
¡Whoa. whoa. whoa. whoa. whoa!
Mira. ¿Fue un accidente?
Olvidate de la luna.
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
No lo aprendi, sólo lo hago.
Hazlo de nuevo.
Eres bueno rompiendo vidrios..
¿pero le aciertas al arco?
Yeah. Bueno, una de cada cinco.
Fulton. ¿es cierto lo de la beca y que
no te dejan jugar Hockey?
Son habladurias...no es eso,.
- ¿Por qué no juegas con nosotros?
- No puedo.
_ ¿Cómo que ..no puedes...?
_ No puedo....
- ¿Qué, tienes miedo?
- No. no puedo. .
No se patinar.
Whoa.
¿Eso es lo que te detiene?
Acá va el Expreso!
Puja. Fulton. puja!
manten las rodillas dobladas.
lado a lado! Bien! Siganme!
Hey. hey. cuidado!
Fuera del camino!
Disculpe.
vamos. Fulton. vamos!
Hey!
¿Los Ducks? ¿Somos los Ducks?
¿A quien se le ocurrió ese nombre?
A mi, pero no tenía otra opción,
estamos siendo auspiciados.
¿Por quién?. ¿Donald y Daisy?
Hey! ¿No quieren ser Ducks?
Preferirían  Distrito Cinco.
¿un número estupido?
Mejor que un animal estúpido.
Debo decirte. Peter.
que el pato...
es uno de los animales más nobles,
ágil e inteligente .
- Pero son un poco Chistosos.
- Ni siquiera tienen dientes.
tampoco los jugadores de hockey
¿Han visto una bandada de patos
volando en perfecta formación?
¡Es bello!
Es impresionante la forma en que.
se mantienen unidos.
¿Han visto que peleen?
No !
Porque los otros animales
tienen miedo.
Saben que si se meten con un pato
se tienen que enfrentar a toda la bandada.
- Whoa!
- Eso!
Estoy orgulloso de ser  Duck.
Y volaría con cualquiera de Uds.
¿Así qué?
¿Quien quiere ser un Duck?
Yo seré Duck.
Si. Yo también.
- Quack. quack!
- Yo también.
- Muy bien!
¡Muy bien!
- ¿Han visto a  Goldberg?
- ¡Muy bien!
- Ahora ya somos Los Ducks!
- Yeah!
- Los Mighty Ducks!
- ¿Qué somos?
- ¡Los Ducks!
¿Qué están haciendo?
Cada vez que agarres el disco.
eres el armador.
Haz contacto visual con el receptor.
Háblale.  Hazle saber que le
vas a hacer un pase,.
Vamos. Esto no es una biblioteca.
Comuniquense entre Uds.!
Que raro equipo.
- ¿Cómo estás? ¿Estás listo?
- Creo que si.
Okay. Fulton. rompelos con tus
disparos.
Oh. Dios!
Wow.
Una de cinco.
- Muy bien. Olvidemos el pasado.
- Muy bien.
Perdimos algunos partidos.
- Ese fue el Distrito Cinco.
Ahora somos los Ducks...
Y los Ducks son invencibles.
- Muy bien!
- Yeah!
- Quack. quack. quack. quack.
- Quack. quack.
Quack. quack. quack. quack!
Quack. quack. quack! Go. Ducks!
¿Qué fue eso?
Vamos. Ducks!
¡Defensa! Defensa!
¡Busquenla allá afuera!
¡Vamos, vamos!
¡Yeah!
¡Adelante. Ducks!
¡Vamos. Arrojenla!
¡Hacia allá!
si! Si!
si! La línea Oreo !
¡Ese es mi muchacho!
Defensa. Karp. defensa! Vamos!
Hoy no quiero ir a la
Escuela , Mamá.
Karp. ¿cuántos dedos te estoy
mostrando?
- No lo sabe de todas maneras.
- Cállate. Peter.
- Karp. ¿estás bien?
- Jeez. mira eso!
The Karpster! Uso su cabeza para
parar el disco! Mr. Karp alani!
Saquémosle del hielo.
Vamos.
- LLevalo a la banca. Charlie.
- Okay.
Ohh!
Okay. Ducks.
todavia tenemos una oportunidad.
Connie. Terry. Jesse. Guy.
usemos el arma secreta.
Okay. Fulton. recuerda.
Tal como acordamos.
Vamos muchachos. Vamos!
Vamos. Fulton! Dale!
- Oh. no!
- Vamos! Vamos al enfrentamiento!.
Marquenlos , muchachos.
Vamos.
Eso.
Whoa!
- Whoo!
- Yeah!
Con ese empate, podremos adelantar.
-¿Los Ducks tienen un tiro?
-Seguro.
Los dos ultimos equipos no califican
. ¿recuerdan?
The Panthers ganaron a  the measles.
y no calificaron.
Asi que venzan a los Huskies.
y podrán calificar.
- Estaremos aptos para jugar con  los Hawks.
- ¿Bien?
Ellos son un equipo fuerte.
Nada ha cambiado.
Algo si ha cambiado.
No serías un  Hawk ahora.
Cambiaron las fronteras de los
distritos el año pasado.
El lago ya no es la frontera
ahora.
¿Ves? Tu serías un Duck.
Yo sería un Duck.
- Con Permiso. ¿Entrenador Reilly?
- Yeah.
- Creo que hay un pequeño problema.
- ¿Cuál?
Uno de sus jugadores no puede
jugar por Uds..
¡Banks! Ven.
- ¿Es una broma?
- No es una broma.
- Hay algun problema. ¿Coach Reilly?
- Oh. no. no. no.
- Hay una equivocacion. Mr. Banks.
- ¿Es Ud el padre?
Uh. 450 North Hennipen Avenue.
¿Es su dirección?
- Si.
- Entonces no hay ninguna equivocación.
-Este muchacho pertenece a otro equipo
-¿Qué?
De acuerdo a las reglas. Adam Banks
Debería jugar por el Distrito Cinco.
Mi hijo es un Hawk. No un Duck.
- Esto es obra tuya. ¿Gordon?
- Lo espero en nuestro equipo.
- Tenemos un uniforme esperándote.
- ¡De ninguna manera!
Preferiría que mi hijo no juegue
a que juegue para Uds..
Bien, si es asi como lo quieren.
Pero recuerden.
Si Adam juega por los Hawks...
No estarán capacitados para jugar
el resto del campeonato.
No me gustaría que eso
ocurriera.
Siento mucho esto.
pero pueden ver el mapa...
Está bien delineado.
Gordon.
Hey. Bombay. detente cuando
te estoy hablando!
¿Qué estás haciendo?
¿Estás tratando de sabotearme?
La ley es un fastidio cuando va en tu
contra, ¿Jack?
Mira tienes un equipo fuerte
un solo jugador no hará diferencia.
Aún con Banks no podrán hacer nada
Uds son una tira de perdedores.
Eso es cierto, son perdedores.
Y odiamos a los perdedores, ¿no?
Ni siquiera merecen vivir.
Quizás Banks no hará ninguna diferencia.
pero jugaremos de acuerdo a las reglas.
¿Por qué estás en mi contra. Gordon?
Te enseñé a patinar.
Te enseñé a anotar.
Te enseñé a ser un ganador.,,
Pudiste ser uno de los mejores.
y mirate ahora.
Tu nunca fuiste.
Y tu nunca lo serás.
Vamos a jugar! Whoo!
- Un trinfo!
- Oh. eso es genial!
Hey. ¿por qué no se ponen los uniformes?
Hay que calentar en media hora.
Escuchen todos.
Tengo buenas noticias.
Tenemos un nuevo jugador.
Adam Banks.
- ¿Qué?
- Es un Hawk.
- Es un buen jugador.
- Ugh!
- Todos lo odian.
- Yeah. no lo necesitamos.
Yo soy el entrenador.
Y si lo necesitamos.
Si logramos clasificar.
Vamos a necesitarlo.
Si? De pronto.
¡a no somos capaces?
No. el cree que somos perdedores.
- Yeah. eso le dijo a  Reilly.
- ¿Qué?
Oimos lo que dijo,
que somos unos perdedores
- No quise decir eso.
- Vi la foto en que perdiste ese tiro.
Fuiste un Hawk. no?
Creo que siempre lo serás.
¿Sabes qué? No necesito
más tu equipo.
Nos vemos.
Peter. regresa.
Te estoy hablando!
Olvidate.
Juega tu sólo si quieres.
Vamos. Terry.
¿Qué están haciendo?
No puedo creerlo.
Me voy a la banca
que es mi lugar.
El que desee
que me siga.
El que no, pues...
- Diez minuto para empezar. Coach.
- Yeah. yeah.
Ya salen.
Se están preparando.
No hay muchos.
Nos retiramos.
Ducks se retiran.
Flames. Uds ganan.
- Hey. ¿te puedes sentar?
- Si.
- ¿Hablaste con los chicos?
- Lo intenté.
Creen que soy un traidor
por hacerlo.
Me odian. ¿no?
¿Realmente fuiste un Hawk?
Yeah.
Peter dice que malograste una final.
Si. Peter tiene razón.
Era la final del Campeonato.
Estabamos 2 a 2 .
En el último momento
me tocó ejecutar un penal
Driblee tres veces, lo saqué de su
posición al arquero.
_ Dispare...y clanck.
_ Oh.
Golpeé en el poste.
Perdimos.
Sólo un poquito más para este lado
y hubiera entrado.
Sólo un poquito. Charlie!
Claro, pero un poquito para el otro lado
y lo hubieras fallado por completo.
Nunca lo pensé en esa forma.
Por lo menos jugaste en una Final.
Dios, debió haber sido emocionante.
- ¿Deseas un cafe?
- Si, me gustaria..
Sabes. ella tiene muchas cualidades
que los hombres encuentran atractivas.
Lo se. Charlie.
Ya me di cuenta.
¿Con qué tipo de hombres
acostumbra a salir?
Le han tocado puros idiotas...
a penas me ven a mi..
Zas! Desaparecen.
- No es tu culpa. Charlie.
- Oh. Eso no me importaría.
Pero no es justo para mi mamá.
Ella se merece alguien bueno.
¿Vas a venir a cenar de nuevo?
No lo se. Charlie.
No creo que sea una buena idea.
De eso queria hablarte.
Hablé con el papá de Jesse
y Terry...
él los va a seguir entrenando por
el resto de la temporada.
- ¿Estás renunciando?
- Si, lo hago por el bien del equipo.
- Ellos no me tienen confianza.
- Yo confio en ti.
Los otros también. sólo que
no lo saben
- Charlie. Hice lo que pude.
- No. no lo hiciste.
Tienes que decirles.
Tienes que explicarles.
- No te puedes ir, somos tu equipo
- No. no lo son.
Ni siquiera eramos Ducks cuando
llegaste.
Tu nos hiciste
ahora estás comprometido.
Charlie.
Correcto. El rojo es oxigeno.
¿Qué son las bolas azules?
- ¿Tommy?
- ¿Hidrógeno?
Es correcto.
Ahora. juntenlos...
y tienen una molécula que es
el 96% de nuestro cuerpo.
- ¿Qué es?
- ¿Pizza?
Es la directora.
Ya vengo.
Trabajen con el H2 CO3.
Es una buena.
-¿Qué tal la retirada?
-¿Anotaste?
No molesten.
No quiero hablar de eso.
Claro, consentido del entrenador.
Todos saben que eres su preferido.
- Como su mamá. dirás.
- Retira tus palabras. Karp!
- Retira tus palabras,ahora!
- Hey! Dejalo en paz. Karp.
- No puedes callar a  Karp.
- No me empujes
- No la empujen. Es una chica!
- Dejen!.
- No callen a  Peter!
- ¿Y qué si es así?
Attica! Attica!
¡Mis átomos!
Uds! Sientense!
- Vamos rápido!
- Sientense!
En sus asientos, ahora!
Nunca en mi vida.
¿Qué tienen que decir
de Uds?
- Quack.
Quack. quack. quack.
quack. quack!
Gracias por venir tan rápido.
Gordon.
La corte desestimó tu caso.
tu servicio a la comunidad ha terminado.
¿Verdad? ¿Entonces hablaremos sobre mi
regreso a la Firma?
- Bueno...
- Oh. acá está tu camiseta.
Genial. Los Ducks podrían calificar .
Gordon. Tu conoces al Coach Reilly
y Mr. Banks.
Ellos son los malos.
No. . Phill es un antiguo
amigo mio.
Gerald fue muy amable al juntarnos
para arreglar nuestro problema.
Mi hijo Adam
Quiere jugar por los Hawks.
Su hermano mayor fue Hawk.
Sus amigos son Hawks.
- Ahi es donde pertenece.
- Es una tradición.
Debes entender eso.
Gordon. Tu jugaste.
Claro, pero la Liga ya dictaminó..
Hablamos con la Liga.
Hicimos un trato.
¿Hicieron un trato con la Liga?
- Si. Gordon.
- La cuestión es...
que Adam se queda en Los Hawks
por el resto de la temporada.
Y el próximo año vuelven a delimitar
las fronteras.
- Correctamente.
- Pero con una condición.
- ¿Cuál?
- Que retires tu protesta.
- Eso está bien.
- Bien, Bien.
- Entoces está todo arreglado.
- No. Señor.
No entienden.
No puedo retirar mi protesta.
-¿Qué?
- Mr. Ducksworth...
Ud. quería que aprendiera el juego limpio
y como ser parte de un equipo.
Quizás no lo haya aprendido todo
pero...
Recuerdo algo que mi
padre me dijo
Un equipo no es un grupo de muchachos
que salen a ganar.
El equipo es algo a lo que perteneces.
Algo que sientes.
Algo que se debe ganar.
Y yo no voy a decepcionar
a esos muchachos.
Gordon. te lo voy a hacer
fácil.
¿Estás dispuesto a perder tu trabajo
por unos chicos?
Déjeme preguntarle. señor.
¿Está dispuesto a despedirme por
esos chicos?
Recoge tus cosas y vete.
Gordon.
Si. Señor. Mr. Ducksworth!
Muchas gracias.
Mr. Ducksworth!
Quack. quack. quack. quack. quack.
- Quack. quack. quack. quack.
quack! Quack. quack. quack!
- Gordon. deja de cuaquearme.
Quack. quack. quack!
Quack. quack. quack. quack. quack!
Quack. quack. quack.
quack. quack!
Podrá haber pagado por esta camiseta.
pero no se la ha ganado.
Los veré en las finales
Disculpe, desearía ver a algunos
estudiantes.
- ¿Quién es Ud?
- Soy su entrenador de Hockey.
¿me podría decir como encontrar a
cada uno?.
- Están en el salon 223.
- ¿Todos?
Todos.
no debo cuaquear a la directora...
- ¿Qué quiere?
- Muchachos, Deseo hablarles.
- Gente! Dios.
- Gente. Correcto.
Sientense por favor.
Okay, no se sienten.
Miren, lo hecho, hecho está.
- Deseo entrenarlos.
- ¿Entrenar a una tira de perdedores?
No. Quiero entrenar a Los Ducks.
¿Y qué fue de lo que dijo?
Dijo que no merecíamos vivir.
Karp. Estaba siendo sarcástico.
¿Sabes lo que eso significa?
- Nooo.
- Okay. Si lo sabes.
No quise que se entendieran esas
palabras al pie de la letra.
Uds saben lo que es el ser mal
interpretados, ¿no?
Si. claro. somos niños.
¿Me perdonan?
¿Puedo ser su entrenador de nuevo?
- ¿Y cómo es lo de Banks?
- El puede estar en el equipo si lo desea.
El debió estar en el equipo todo el año.
Uds, fueron engañados.
Olvidemos todas esas cosas.
¿Somos un equipo. no ?
- Si.
Yo lo hice.
y me quedo con Uds.
Asi que, ¿cómo es la cosa?
Podemos jugar mañana y tener la
oportunidad de las finales...
o podemos retirarnos
y se acaba la temporada para nosotros.
Peter. ¿Qué dices?
Bien...
Creo que ayudaráa
si practicamos primero.
Dejenme ver si puedo
hacer que les retiren el castigo.
- Si!
- Haga eso.
¿Realmente cuaquearon a la directora?
Si.
- ¿Somos Ducks ..o qué?
- Si!
- Bam!
- Mira a tu mamá!
- Veamos como se pone en diez minutos.
- Te voy a matar!
Hey. No estaba seguro que vinieras.
Si. claro.
Yo sólo deseo jugar hockey.
Bien. Ducks.
todos conocen a Adam Banks.
En nombre de Los Ducks.
te digo Bienvenido.
-Payaso.
-Ooh. the Jess_man. este es nuevo!
- TheJess_ster!
- Cállate. Averman!
Es sólo una broma.
Ponerte la camiseta de Los Ducks
no te convierte en un Duck.
- Son buenos muchachos una
vez que los conoces.
Bueno, vistete.
Te veré en el hielo.
Punto! Punto!
A tu izquierda!
Acá! Estoy desmarcado!
Vamos . acá!
Abre tus ojos!
- Por acá!
_ Pásalo a Banks!
Vamos! Haz algo!
Yeah! Muy bien!
Muy buena. Banks! Eso!
Anota otra para Los Ducks!
- Si!
- Buena!
Okay. hagamoslo.
al ataque. muchachos.
¡Goldberg!
Te vas a sentar en esta.
-¿Vas a sacar al arquero?
-Estamos empatados.
- ¡Necesitamos al arquero!
- Escuchen.
Un empate no nos sirve.
Necesitamos el triunfo.
Okay. Fulton.
tu entras por Goldberg.
Todos. pasenle el disco a Fulton.
Ese será vuestro trabajo.
- ¿Nos estamos arriesgando?
- Si.
No. Tienes que aprovechar el disparo.
Quizás solo tengas una oportunidad.
- Pero, una de una.
- Manos suaves. Fulton.
Concentración. nada de fuerza.
¿Eso es. Okay?
Vayamos por Los Huskies. Vamos!
- Muy bien!
- Vamos
Muy bien.
Hagamoslo limpiamente, vamos.
- Entra! Vamos!
- Vamos. man! Vamos!
Dispara. Dispara, Dispara, Dispara
Dispara. Fulton. Dispara!
- Ganamos!
- Eso!
Vamos a las finales!
-Caramba. esto es grande.
-Miren. Es el North Stars.
- Esperen.
- Es Mike Modano.
- ¿Pueden creerlo?
- Bestial!
- Esto es bueno.
- No puedo creerlo.
- Gosh!
Este lugar es inmenso.
- Es Mike Modano.
- Eso, buena parada.
- Descansemos.
- ¿Qué hacemos ac?
- Es un regalo por las Finales.
- Vamos a la ducha.
Hey. Gordon.
Gordon Bombay. ¿cierto?
- ¿Me recuerdas?
- Claro. de la liga de menores.
- Este tipo era el Rey en menores.
- ¿en serio?
- Oi que eras granjero.
- Me convertí en abogado.
Pero estoy entrenando en menores.
Y este es mi equipo Los Ducks.
Ducks. Este es Basil McCrae
y Mike Modano.
- No me digas!
- Ya los vimos. Si los conocemos.
- Muy bien.
- Hey. Ducks. Escuchen a este tipo.
El sabe lo que está haciendo.
Si quieres una oportunidad. avisame.
Te conseguiré una prueba
En los Clubes de Segunda División.
- Gracias.
- Fue un gusto verte.
- Nos vemos.
- ¿Una prueba?
- Whoa!
- Divirtámonos un rato!
You got to
ac_cent_tchu_ate the positive
Eliminate the negative
Latch on to the affirmative
Don,t mess with Mister In_between
You got to spreadjoy
up to the maximum
Bring gloom down to that minimum
Have faith
Or pandemonium is liable
to walk upon the scene
To illustrate my last remark
Talkin,aboutJonah in the whale
and Noah in the ark
What did they do
when everything looked so dark
Man, they said
We,d better
ac_cent_tchu_ate the positive
Eliminate that negative
Latch on to the affirmative
Don,t mess with Mister In_between
We,d better
ac_cent_tchu_ate the positive
Eliminate all the negative
Latch on to the affirmative
Don,t mess with Mister In_between, no
_ Yeah! Whoo!
_ Don,t mess with Mister In_between
_ Hey!
_ Don,t you mess with Mister
_ In_between
_ Hey!
Oi que los de North Stars
usaron la misma ropa interior...
en las finales el año pasado
para tener buena suerte
Yo voy a hacer lo mismo.
Hmm. Creo que yo debi cocinar.
Sería bueno que vayamos todos
al festival de Invierno esta noche.
- ¿Los tres?
- Claro.
Yo no puedo
tengo mucha tarea escolar.
Deberías ir con mi mamá.
Solos los dos.
Mmm. Huele bien!
- Hola.
- Avientate.
Hola.
Como han podido esculpir esto.
Hmm. Me pregunto.
Antes solia esculpir.
Pero ahora solo pinto.
¿Cómo harán los pequeños detalles?
Oh. hombrecitos.
Pequeñas herramientas. Grandes mitones.
Oh.
Estoy nerviosa.
Habla y habla.
Pensarás que soy rara.
No. Creo que eres genial.
Oh. Lars. Mira un cisne.
Cuando era niña. pretendia que ese era un
castillo de hielo.
Ese era mi cuarto.
la ventana de arriba.
El invierno pasado
Le di a Charlie esa.
¿Y yo? ¿Cuál es mi ventana?
Quiero vivir ahi también.
¿Qué? ¿Qué dije?
- No es tan fácil.
- ¿Qué, no es tan fácil?
Casey. solo jugaba.
No se cuales son tus sentimientos
hacia mi.
Ni siquiera se cuales son los
mios hacia ti.
Lo que se es que hay un
pequeño en casa...
que está muy encariñado
con su entrenador.
Y si sólo estás jugando
tienes que decirmelo.
¿De qué hablamos?
¿de "hasta que la muerte nos separe"?
- ¿Tengo que decidirlo en la primera cita?
- Alto. Gordon.
Charlie estara ahí
cuando regresemos.
Y mañana y dentro de diez años.
Yo lo puedo soportar...
pero si Charlie se encariña mucho
Cada vez que pasa esto
lo va sintiendo más.
¿Solo él?
Me agrada estar contigo acá.
Yo también.
Los sorprendentes Ducks se mantienen
firmes contra los  Hornets.
- Vamos, vamos!
Adam Banks, tiene el disco.
Banks hacia adelante.
Para. Dispara.! Anota.!
- Si!
- Si! Ducks! Si!
Se está poniendo duro entre
los Ducks y los Hornets.
Acá está Adam Banks .
Para. Dispara.! Anota.!
E la zona de Hornets. Pase a Averman.
Dispara.! Anota.!
Los  Ducks ganan 5 a 3
a Los Hornets.
En las semifinales donde los Ducks
enfrentaran a Los Cardinals.
Que gran juego,
Los Ducks y Los Cardinals.
Cardinals en su zona,
tratando de evadir.
Pase en la línea azul
interceptado por Los Ducks.
Acá está su estrella, Adam Banks.
Banks tiene una gran velocidad.
Banks justo en el medio.
Supera un hombre en gran jugada!
Sortea a otro defensa.
Banks al frente. Anota.!
Eso! Muy bien! Si!
Vamos! Vamos.Jesse!
Ducks en dominio.
acá va Averman.
Ahora para Banks.
Germaine está en el Slot.
Germaine la tiene.
Dispara. Anota.!
Germaine dispara y va al guante
y de ahi a la red, eso hace.
- Los Ducks han ganado.
Pueden creerlo 4 a 2
Ahora Los Ducks se alistan
Contra Los Hawks para la Gran Final.
Gordon, depende de ti.
Ahora, si pierdes este tiro...
No solo me fallas a mi,
Estás fallándole al equipo entero.
- Recuerda no vale la pena jugar
- Si no puedes ganar.
Muy bien.
Okay. Vamos.
Gordie. Gordie. Gordie!
Gordie. Gordie!
Vamos!
Muy bien! Muy bien!
O say, does that
star_spangled banner yet wave
O,er the land of the free
And the home of the brave
- Vamos!
- Eso, Vamos!
Bienvenidos al Campeonato de Menores de
Minnesota
Les tenemos un gran partido.
Los Hawks, entrenados por Jack Reilly.
¡Gana, Gana, Gana, Gana, Gana!
Si!
Okay. Ducks. Encendamoslo.
vamos. Encendamoslo!
¡Quack. quack. quack. quack!
- ¡Quack. quack. quack. quack!
- ¡Quack. quack. quack!
- Goooo. Ducks!
- Vamos!
Hey. Banks.
No te olvides de que lado estas.
El es Duck. Jesse.
Y jugara como un Duck.
- Ya estamos en el enfrentamiento
- Traidor!
por Larson y McGill.
Duro golpe. lo que les demuestra
como va a ser el partido esta noche
Buena! Esa es la forma
que quiero que jueguen!
Los Ducks en verde
tratando de conseguirla...
- Oh, duro golpe.
- Aléjate de ellos!
- Vamos. Banks!
- El juego fuerte prevalece.
Banks en el centro.
entra en la zona de los Hawks.
Trata de conseguirla, Larson. Tras la
red. Hacia el lado derecho
- Vamos vamos
- Sal de ahi!
- Quitate de ahi!
- Aléjate de él. Banks!
Banks! vienen dos, cuidate!
Banks, buscando una brecha,
la mueve
- Banks es golpeado.
- Oh. Dios!
El disco en poder de los Hawks.
Larson, hacia Brown.
Brown, al frente, va atrás.
Anota.!
- Vamos. Ref!.
- Vamos! Corre!
Vamos!
los Hawks, se adelantan 1 a 0,
Regresen al centro.
Larson hacia McGill.
McGill, con talla y velocidad, al centro.
Pasa la línea azul. Goldberg,
fuera de posicion.!
McGill va directo y anota.!
Los Hawks puntean 2 a 0.
Buena atajada. Goldberg!
Muy bien, bien! Ese es el tipo de juego
que quiero ver. muchachos!
Larson detenido en la línea azul,
Pero los Ducks aún no están en juego.
McGill a Brown. Lado izquierdo.
Dispara. Anota.!
Hawks a la cabeza, 3 0.
No les teman. Ducks.
Eso es lo que quieren ellos.
Levanten la cabeza. Jueguen duro.
- Volemos, vamos!
- Si!
Muy bien, presión.
Presión, presión!
Bien, aguanten, aguanten.
Quiero que arrojes a Banks
bien fuerte.
Lo quiero fuera del juego.
Acábenlo. ¿Está claro?
- Si.
- Okay. chicos. Vamos.
¡Bien, bien!
En este enfrentamiento los Hawks
ganan la jugada.
Atrás para Strickler.
3 0, Hawks adelante.
Strickler en la línea azul de los Ducks.
El pase es quitado por Conway.
- Charlie!
- Tras de él!
- ahora Adam Banks.
- Dale. Adam! Vamos!
Atraviesa la línea azul.!
McGill golpea a Banks.!
Banks dispara. Anota.!
- Si!
- Adam , gran gol para los Ducks.!
- Si! Adam!
- McGill lo golpeó, pero Banks anota.
¿Adam? ¿Adam. estás bien?
- ¿Qué hiciste?
- Mi Trabajo.
Okay. Traiganlos.
Traigan a los paramédicos .
- Está lesionado. Y fuera del juego.
- Oh. Dios.
Vamos.
Vengan.
Saquenlo.
Numero 7. McGill.
Foul. Dos minutos.
No se preocupen.
- ¿Entró?
- Si. amigo.
Jesse. hazme un favor.
patea unos traseros de los Hawks.
Dalo por hecho. Cara de torta.
Estará bien. Señor.
Debemos tomarle rayos X.
Magnífico trabajo, muchacho.
Nos metieron un gol.
la van a pagar.
No se preocupen.
Lo vamos a superar.
¿Tienes algo que decirme, Bombay?
Pensar que malgasté todos estos años
preocupándome en que pensarías.
Vas para abajo. Reilly.
- Déjeme ir tras él. Coach.
- No. somos mejores que eso.
- Vamos.
- Miren, miren.
- Es tiempo de jugar con astucia.
- Duck Hockey . si.
- Si.
- ¿Está bien? Tenemos Fuerza.
- All right.
Golpeenlos
donde más les duele.
- Allá arriba.
- Muy bien!
- Haganlo.
- Fulton. entras tu.
- Coach. estarán golpeandolo.
- Bien.
Jesse. asegurate de darle bastante
tiempo a Fulton .
- Bien.
- Jesse. hazlo bien.
- Vamos!
- Muy bien!
Esperen. Whoa!
Divirtámonos allá afuera.
- Eso!
- Vamos!
- Vamos, vamos!
- Los Ducks pierden 3 1.
LLaman al 44, Fulton Reed.
- Enfrentamiento!.
- Reed tiene un disparo atronador.
Enfrentamiento,
la jugada ganada por los Ducks.
Atrás para Fulton Reed.
Hall libera adelante por la net.
Reed dispara.
que pedazo de tiro.
- Anota.!
- Si!
- Fulton Reed anotó,
Y los Ducks de nuevo con posibilidades.!
- Están atrás por un punto.
- Yeah! Yeah!
- Si! Yeah!
- Muy bien!
Eso!
Más diversión! Más diversión!
Párense bien , chicas.
A trabajar !
Ahora. lo quiero a
Fulton Reed bien marcado.
Mejor que no vuelva a disparar.
Les digo. Pierdan.
y nadie entra al equipo el otro año!
Salgan ya!
Salgan !
...sobre la línea azul. Los Hawks
tratan de superar los dos goles.
- Rápido, rápido!
_ Ahora a Blake por la derecha.
Blake por el slot
Anota.!
Blake anota, y los Hawks vuelven a
los dos goles de ventaja...
4 a 2.!
Muchachos.
Escuchen.
Esto no termina, Hasta que termina.
Tammy. Tommy. enseñemosle
algo diferente.
Bien.
Esto es lo que quiero.
- Empiecen por acá...
- Tercer periodo...
Los Ducks atras con 4 2, tratando
de recuperar el juego
Los Ducks la llevan.
Tammy y Tommy Duncan sobre el hielo.
Tammy Duncan al frente de la red
Tommy la tiene, Y Tammy está girando.
Está bailando,
y los Hawks la observan!
- Vamos,vamos
- Ahora!
Pase a Tammy Duncan!
Dispara. Anota!
Yes! Yes!
Aún estamos con posibilidades!
- Si!
- Ahi voy. Coach.
Atrapa a McGill y lo arroja a las bancas.!
- Quiere pelear contra todo el equipo Hawks
- Hey. hey. hey. hey!
- Vamos.
- Fulton Reed es detenido por el referee.
- Estás expulsado.
- Estoy fuera. Coach.
A las justas lo tocó!
La línea Oreo .
Recuerden lo que aprendimos.
- ¿Los Ducks siempre juntos?
- Si!
Veamos.
Muestrenme la V voladora.,,
- Muy bien!
- Cambiemos la línea!
- Vamos
- Acá vamos!
- Vamos ahora!
- Muy bien!
Vamos. Ayuden alla.
Vamos!
- Vamos!
- La V voladora!
Hall tras su propia red...
-juntp a todos los Ducks.
-Eso es!
Vienen por detrás.
Es la V voladora!
- Vamos!
- Terry Hall con el disco.
Terry Hall hacia Jesse.
Jesse Hall con el disco,
tratando de entrar.
- Vamos.Jesse!
- Hall la tiene.
Va hacia la derecha.
Dispara, anota.!
- Si, Si!
- Muy bien!
Quack. quack. quack. quack!
Quack. quack. quack!
Si!
Empatados 4 a 4. El próximo gol
determinará el campeonato.
Tremenda presión. Ninguno de los
dos equipos pueden equivocarse.
23 segundos para el final.
Buscando el gol,
Morgan entrando.
- Dispara, salvada por Goldberg.!
- Gran salvada. Goldberg!
- Parece que hasta ahí quedo.
- ¿Vamos al sobretiempo?
Los Ducks la toman.
Averman, hacia Charlie Conway.
- Conway al centro...
- Vamos. Charlie!
- En una escapada.!
Al medio, puede ganar.!
Hey! Foul!
- No queda tiempo en el reloj.
- Penal. .
El referee...si, está marcando...
- penal.!
- ¿Qué tipo de marca fue esa?
Okay. Tenemos un tiro penal
para los Ducks.
Coach. penal.
Cualquiera lo puede disparar.
Bien. Ducks.
¿Quien lo hara?
- Creo que Guy deberia.
- ¿Yo?
- Si, tu.
- ¿Qué tal Charlie?
- No es muy bueno para eso.
- ¿Está seguro. Coach?
- Que termine lo que empezó.
- Coach. podemos ganar.
Claro que podemos.
Ven acá.
- ¿Practicaste la triple?
- si.
Entonces estás listo.
Quizás lo logres, quizás no.
Eso no interesa. Charlie.
Lo que importa es que estamos acá.
Mira a tu alrededor, ¿quién pensaría que
llegaríamos tan lejos?
Uno, dos, tres. Triple jugada.
Haz tu mejor tiro.
Creemos en ti. Charlie.
Ganes o pierdas.
- Gracias. Coach.
- Ve por ellos.
- Bien. Charlie.
- Vamos. Charlie!
Hazlo. Charlie! Vamos!
Hazlo. Charlie!
Okay. Espera mi señal.
Buena suerte.
Charlie. Charlie!
Okay. no te muevas hasta que el toque el
disco. Buena suerte
Vamos. Charlie.
- Gracias. Hans.
- Estoy orgulloso de ti. Gordon.
Ducks. Ducks. Ducks!
Mira, no hagas que te caes. ¿okay?
Recuerda.
Manten la cabeza arriba.
Cara de torta.
- Fuerza y concentración.
- Bien.
- Por el amor de Dios, manos suaves.
- ¿Algo más?
- Diviértete. Entrenador.
Debo estar loco.
Entrar a Segunda división.
Estaré jugando contra chicos con la
la mitad de mi edad.
Solo prueba primero. Gordon.
Un paso a la vez.
Claro.
- Eso!
- Anda. Entrenador!
Te llamaré cuando llegue allá.
Banks es primero en la próxima!
Hey. Ducks! Pase lo que pase.
nos vemos la próxima temporada.
- Tenemos un título que defender.
- Eso!