Bienvenidos a la Universidad
de Ithaca. Esta es.
Les daré un buen recorrido.
Les enseñaré lo que necesiten.
VIAJE CENSURADO
Y mucho más, en realidad.
Esta es la zona principal
de la universidad.
Se acostumbrarán a ella.
Aquí es donde uno se reúne
con sus amigos y compañeros.
Formen un círculo alrededor mío.
No se separen. No se demoren.
Ya tuve problemas con rezagados.
Se pierden en el fondo.
Los atropellan. No es agradable.
No es agradable cuando sucede.
A propósito, esta es la Biblioteca
Joseph H. Nelson, ¿de acuerdo?
Se construyó por los años 1600.
¿1600?
Dice 1951.
Esa es la dirección.
¿Bueno? ¡Sabelotodo!
Ese es el Depto. de Psicología.
Cada semestre, se espera que...
...se ofrezcan para una prueba
experimental. Es interesante.
Cuando sea su turno, recuerden
usar ropa floja, nada de metal...
...y estén preparados
para varias dosis elevadas...
...de corriente eléctrica.
Nos están observando ahora mismo.
Allá está el Depto. de Inglés.
Veo que la mayoría habla inglés,
así que podemos saltar este.
¿Cuánto hace que estudias aquí?
Ocho años.
Pareciera que no sabes nada.
Esta es una gira espantosa.
Esta es la peor universidad.
¿Nunca pasa nada interesante?
Sí, pasan cosas interesantes.
La Universidad de Ithaca
es el lugar más fabuloso del mundo.
Probablemente nunca estuvo
en ningún otro lado.
Ríanse. Ríanse cuanto quieran.
Pero la realidad
es que este es el escenario...
...para la historia
más increíble jamás relatada. ¿Bueno?
Es sobre un muchacho
que yo conocía, Josh Parker...
...y su novia, Tiffany.
Y es uno de los viajes
más fascinantes que han existido.
Josh y Tiffany siempre
estaban juntos, desde que eran niños.
Hacían todo en equipo.
Cuando Tiffany tenía 10 años,
le sacaron las amígdalas.
Josh se quedó en el hospital
tres días consecutivos.
Eran amigos íntimos.
Eventualmente lo que empezó
como una amistad...
...floreció en forma
de besos de lengua...
...y muchas caricias apasionadas.
Pasaban tanto tiempo juntos que
hasta sus perros se hicieron novios.
Parecían destinados a estar juntos.
Pero después de la secundaria,
enfrentaron su desafío más grande.
Una relación a larga distancia.
Verán, mientras Josh se inscribió aquí
en la maravillosa Univ. De Ithaca...
...Tiffany fue a estudiar
Veterinaria en Austin, Texas.
Pero hicieron un pacto, una promesa
de ser fieles mutuamente...
...de hablar todos los días
y mantener una relación exclusiva.
Pero eso resultó ser más difícil
de lo que cada uno se había imaginado.
¡Tiffany! Hola, nena.
Dios mío.
Estuviste increíble anoche.
Nunca me había venido de esa manera.
- Por favor.
- En serio.
Tuve que tomar dos pastillas
anticonceptivas esta mañana.
- ¿Quieres ayudarme a estudiar hoy?
- Olvídate de esta noche. Ven ahora.
No vayamos a la clase.
Tiffany y Carla no pueden atender
el teléfono ahora. Deja tu mensaje.
Tiff, soy yo otra vez.
Me pregunto dónde estás.
Quiero hablar contigo.
Todo está bien.
Y estoy seguro que te encontraré
luego. Pero llámame, ¿sí?
Bueno. Adiós.
Nada más quería agregar algo
antes de enviar este video.
Hace unos días
que no hablo contigo y...
...estoy empezando a pensar
que ya no te gusto. No, bromeo.
Hola, muchachos. Pero estoy
empezando a preocuparme...
...así que llámame, ¿sí?
Muy bien. Barry te saluda.
Llámame lo más pronto que puedas,
¿sí? Te extraño.
Llámame, ¿sí? Adiós.
- ¿Qué cuentan, muchachos?
- No mucho. ¿Tú?
Nada.
Terminaba la cinta para Tiffany.
Hola, Mitch. ¿Qué haces?
¿Tienes hambre?
¿Vas a darle de comer?
No, verifico la temperatura
de la jaula.
Para sobrevivir, Mitch necesita
29 grados bien distribuidos.
¿Puedo echar un ratón?
Perdón, pero Mitch come una sola vez
por semana, los sábados.
Podríamos cortar un ratón
por la mitad...
...y podríamos darle una mitad
ahora, la otra el sábado.
No me parece.
Creí que tenías clase.
¿Qué hora es? ¡Mierda!
¿Me puedes hacer un favor? Cuando
se rebobine, ¿la echas en el correo?
- Ningún problema. Déjala ahí.
- Gracias, viejo.
- ¿Los veo más tarde?
- Adiós.
¿No podemos darle de comer ahora?
Si la alimentas de más,
se puede morir.
¿Y? Valdrá la pena.
¡Josh!
Beth.
- ¿Qué cuentas?
- No mucho.
- ¿Dónde has estado?
- En ninguna parte.
Estudiando mucho.
Me estoy preguntando si vale la pena.
Nadie me dijo que habría
que leer tanto.
- ¿Vas a lo de E. L. esta noche?
- Sí. Ahí estaré.
Me tengo que ir.
Mi clase ya empezó.
Está bien, anda.
Te veré esta noche.
Sí. Perdón. Esta noche.
Así que ahora te interesa ese chico,
¿verdad?
No es asunto tuyo, Jacob.
Se nota que te gusta, eso es todo.
- No tendré esta conversación.
- ¿Qué conversación?
Ya olvídate de esto, ¿quieres?
Tú y yo no somos una pareja.
Nunca fuimos una pareja
y nunca lo seremos.
Esta semana
me gustaría que pensaran...
...sobre los diálogos de Platón
en los años del medio.
La República, Fedón, Simposio.
Esto estará en el examen parcial
de la semana próxima...
...así que sugiero que los estudien.
Jacob, ¿tienes algo que añadir?
Un recordatorio. El examen incluirá
todas las discusiones en clase.
...así como todas las lecturas
asignadas.
Será en forma de ensayo,
traigan papel tamaño legal.
Yo prefiero amarillo.
Es menos dañino para la vista.
Gracias, Jacob.
Y los veremos a todos la semana
próxima en el examen.
- Josh.
- ¿Sí?
Te vi intentando coquetear con Beth.
No es una buena idea.
Está comprometida.
- ¿Qué?
- Volverá conmigo. Siempre vuelven.
Dígame, Sr. Parker.
- ¿Estará listo para este examen?
- Sí, señor.
Será mejor que esté preparado...
...porque estuve revisando
las notas anoche...
...y necesita una "B" en este
examen para aprobar la clase.
En realidad, yo lo verifiqué,
profesor, y necesita una "B+".
- No podremos hacer excepciones.
- Sí, entiendo.
- Cópiale a alguien.
- No puedo.
Son puros ensayos. Si no apruebo,
se arruina mi promedio.
Podría perder mi beca
y perder el próximo semestre.
Estás jodido, entonces.
Ven a mi fiesta, engánchate con Beth
y disfruta tu última semana aquí.
No me voy a enganchar con nadie.
Le prometí a Tiffany.
Invertí en esta relación.
¿Invertiste? ¿Qué eres,
una compañía financiera? Escúchate.
Yo daría mi vida por una noche
de sexo con esa mujer.
Hasta ahora fui fiel.
Creo que puedo esperar.
Ya estás siendo infiel.
Cada vez que dejas pasar el sexo,
te engañas a ti mismo.
Piénsalo, Josh.
Estás en la universidad.
La oportunidad para beber
y drogarte...
...y aprovecharte de las chicas
se achica día tras día.
Tengo que hacer una llamada.
Si dejas pasar esto,
te acechará el resto de tu vida.
Tu pito no te lo perdonará nunca.
¿Tú qué dices, hombrecito?
¿No quieres probar algo nuevo?
No es fácil ser el pene de Josh.
Llevamos dos meses aquí
y siento que estoy en coma.
- Basta.
- Ojalá fuera tu pito, E. L...
...porque esto es una tortura.
Si no pasa algo pronto,
empacaré mis pelotas y me iré.
Basta.
Carla, hola. Habla Josh.
Lamento molestarte otra vez.
- ¿Está Tiffany?
- Tiffany no está aquí.
No durmió aquí anoche, otra vez...
...y sería fantástico
si pasara una hora...
...sin que tú llamaras.
Si ella quisiera hablar contigo...
...te llamaría.
Reconócelo.
- ¡Qué perra!
- ¿Suena caliente?
Nunca pasó tanto tiempo
sin que habláramos. Algo pasa.
Sí, ella encontró a otro,
y eso deberías hacer tú.
El tiempo no se detiene, amigo.
Antes de que te des cuenta,
tendrás 40 años y pagarás por sexo.
Debo advertirte, dicen que afecta
tu capacidad para decidir...
...y disminuye tus inhibiciones.
Bien, ese es el plan.
Así es. Sí, ese es el plan.
- ¿Trajiste efectivo?
- ¿Por qué?
- Tenemos chicas a la venta.
- ¿Qué?
Créanme. Hace 7 años que estoy
en esta universidad.
Y sé que la clave para una educación
universitaria completa...
...es la experimentación.
Miren, les enseñaré.
Esto es una subasta.
Ahora, recuerden:
No están comprando a la chica.
Están comprando su compañía.
Y de ninguna manera la venta
garantiza relaciones sexuales.
Lo sé. Créanme, yo lo intenté.
Entonces bien, sin más...
...permítanme que les presente
a nuestra primera persona. ¡Laura!
Laura es de Long Island.
Su color preferido es el azul.
Le gusta la vida al aire libre
y comer mariscos.
La oferta inicial será de 5 dólares.
3 dólares y 50 centavos.
Cielos, ricachón,
ella no es una hamburguesa.
- 5 dólares.
- Bien, tenemos 5.
- ¿No oigo 10?
- 10 dólares.
¿Quién dice 15? ¡15 dólares para
una velada encantadora con Laura!
Quince dólares.
Bien, tenemos 15.
¿Quién da más? Y va uno.
Y van dos.
Vendida al capitán.
Ahí estás.
- ¿Qué cuentas?
- No mucho.
- Estás preciosa.
- Gracias.
De nada.
Escucha, Jacob está aquí
y es un loco total.
¿Puedes superar su oferta?
¿Sabes qué?
No traje tanto dinero conmigo.
No entiendes.
Está obsesionado conmigo.
¿Ves? Es divertido, ¿verdad?
Ahora quiero que se besen ustedes.
Muy bien, ¿alguien ha visto a Beth?
¡Ahí está!
Saluda, Beth.
¿Oigo una oferta inicial de $5
por la bella Beth Wagner?
5 dólares aquí mismo.
- ¿Quién da más que 5?
- Seis.
- Siete.
- Siete, ahora sí.
Diez dólares.
- Y va uno, van dos...
- 15 dólares.
- ¡20!
- ¡25!
¿Quién da más que 25?
Va uno. Van dos...
¡26!
- 26 se va uno.
- Treinta.
- Bien, ¿alguien ofrece más que $26?
- ¡Acabo de decir 30!
- Debe haber alguien que supere $26.
- ¡Yo! ¡Aquí!
¡Vendida!
A mi amigo Josh por 26 dólares.
Me oíste. Ofrecí $30 claramente.
- Tu oferta no contaba.
- ¿Por qué?
- Porque eres ayudante de profesor.
- ¿Y?
Esta subasta es para estudiantes.
Adiós.
Gracias por hacer eso. Te debo una.
Me debes más de una.
¿Sí?
Técnicamente.
Bien...
...¿estás listo para cobrar?
Creo que sí.
Nos estamos tocando.
Es muy divertido.
Lo estamos pasando genial.
¡Te extraño! Con amor, Tiffany.
¿Quién es Tiffany Henderson?
Es una chica con la que salía
desde que tengo 5 años.
Pero se acabó ahora.
Ella cortó conmigo.
Pobrecito.
Debes estar muy lastimado.
¿Necesitas atención especial?
Bueno, estoy bastante angustiado.
¿Eso ayudó?
Eso ayudó mucho.
Tengo una idea.
¿Qué te parece?
No me parece.
¡Vamos! Será divertido.
Siempre quise probar esto.
No.
Sí.
Voy a entrevistarte.
Bien.
De acuerdo.
- Bueno, Josh.
- Sí.
¿Qué buscas en una muchacha?
Bien, veamos.
Debe ser lista...
...y divertida y...
Eso está bien también.
¿Ya te sientes mejor?
Me siento un poco mejor.
Sí, un poquito.
¿Qué otra cosa buscas?
Ella debe ser...
...atractiva y...
...simpática y...
...topless. Y topless.
Y debería besarme.
¿Qué más?
No debería dejar de besarme.
¿Por qué no sigues haciendo eso?
# Salmones chiquitos
Nadando río arriba #
# Salmoncitos persiguiendo
Un sueño a la deriva #
# El loro dice #
# El chimpancé dice #
# El búho amistoso dice #
# Pero el salmón
Solo puede decir #
# Y es triste #
Buenos días a todos.
¿Cómo estás tú, tú y tú?
¿Por qué estás tan feliz?
No sé.
¿Les parezco feliz esta mañana?
Andas brincando como si fueras
un entrenador físico.
Pareces estar inusualmente feliz hoy,
Josh.
Tal vez sea porque anoche
lo pasé como nunca...
...dos veces y una vez esta mañana.
¿Tú y Beth?
Cállate. ¿Qué pasó?
- Imposible. Estás mintiendo.
- No estoy mintiendo.
No puedes besarte con alguien
y fingir que hiciste el amor.
Eso está mal.
- No estoy fingiendo.
- ¡Olvídalo!
Sé que estás mintiendo.
Te garantizo que miente.
¿Quieres apostar?
Genial. Apostaré a algo
que no puedes demostrar.
¡Lo grabaste!
No lo grabé. Dame eso.
- Imposible. ¡Esto es increíble!
- Bromeaba. ¡Devuélvemelo!
- Dame la cinta.
- Vamos, Josh.
La veremos todos tarde o temprano.
Tiene razón.
¡No! ¡No!
Dámela. No, dámela.
¡E. L., no!
Josh, por favor. Necesitamos esto.
En serio, no pueden
decirle a nadie que vieron esto.
Barry, apaga las luces.
Es la hora de la erección.
Hola, Tiff. Soy yo en vivo
desde Ithaca, Nueva York.
Te pedí que enviaras esto.
Sí, estaba en tu escritorio.
la envié esta mañana.
Barry, adelanta a la parte caliente.
¿Esta porquería le estuviste
mandando a Tiffany?
# Llamada Tiffany #
# Esa eres tú #
¡Carajo!
- ¿Qué pasa?
- ¡Dios!
Dios, ¿dónde está?
Espera un segundo.
Dime que le enviaste a Tiffany
la cinta de Beth.
- ¡Eso!
- ¡Mierda!
¡No! ¡No! ¿Qué?
¿Hiciste una copia?
Porque si hiciste una copia,
podríamos verla.
No contestes.
Somos Josh y Rubin.
Deja un mensaje.
Hola, Josh. Habla Tiffany.
Lamento que no hablamos.
Escucha, murió mi abuelo.
Intenté llamarte varias veces,
pero nadie contestó.
No quería dejar este mensaje
en la contestadora.
Pero ya debes de estar
algo preocupado, así que...
Como sea, estoy en casa
de mis padres ayudando a mi mamá.
Está realmente destruida.
Si no hablamos antes,
te llamaré el lunes desde la escuela.
Estaré bien. Necesito tiempo.
Adiós. Te amo.
Bueno, eso no es justo.
¿Por qué ella va a ver la cinta
y nosotros no?
Vuelve el lunes.
Eso me da tres días para ir ahí.
¿Ir a dónde? ¿A Austin?
Son como 15 mil kilómetros de aquí.
2900.
¿Quieres conducir 2900 km en 3 días?
Ve en avión.
¿Tienes dinero para un boleto?
Yo no.
Muy bien, vamos en auto.
¿Tú vienes?
¿Qué voy a hacer si no?
¿Quedarme a estudiar?
Viaje en auto.
¡Un minuto!
- ¡Espera!
- Probablemente se está masturbando.
¿Qué quieren, muchachos?
Kyle, esto es una emergencia.
Por lo menos dejen
que llame a mi papá.
¿Llamar a tu papá?
Escucha lo que dices. Tienes 19 años
y eres un cobarde de mierda.
Vas a la biblioteca y juegas al "Myst"
con los alumnos extranjeros.
Es lamentable.
No. Lo que él intenta es que esta
es tu oportunidad de hacer algo.
Corre un riesgo.
Ven con nosotros.
Solo dicen eso
porque quieren mi auto.
No, siempre nos caíste bien.
O puedes darnos el auto y ya, Kyle.
Eso sería correr un riesgo, ¿no?
Cállate. Viene con nosotros.
Ven, Kyle. Será divertido.
¿No quieres saber a dónde vamos?
No.
Vamos a la Universidad de Austin.
¿No quieres venir?
Nunca me gustó Massachusetts.
Austin es en Texas, no en Massachusetts.
Creo que estás pensando en Boston.
Nunca has salido de esta ciudad,
¿verdad, Barry?
No. En realidad no.
Deberías considerarlo.
Eso podría convertirse en una fobia.
Está bien. Lo haré.
¿Puedo darle de comer a Mitch?
Sí puedes. Pero no hasta mañana.
Hay una caja marrón llena
de ratones junto a su jaula. Mañana.
Y no metas la pata, Barry.
Dale solo uno.
Sí, le daré un ratón mañana, ¿está bien?
Puedes contar conmigo.
Soy de confianza. ¿Sí?
Que tengan buen viaje.
Un buen viaje, un viaje seguro.
Ajústense los cinturones.
Yo le daré de comer a la serpiente.
Y partieron.
Tenían 2900 km para recorrer...
y sólo 3 días para hacerlo.
Era un viaje brutal como mínimo...
...y fue un viaje que los cambió
para siempre.
Fin.
- Ahora iremos a ver--
- ¿Eso es todo? Es una historia pésima.
Esa no puede ser toda la historia.
¿Qué pasó con la cinta?
Claro, la cinta.
Bueno...
...como dije,
era una carrera contra el tiempo.
VIERNES 1:08 PM
LÍMITE DEL ESTADO DE NUEVA YORK
Ya que no pudimos ver la cinta,
¿podrías describírnosla?
No.
- Pero admites que Beth es increíble.
- Lo admito. Es increíble. Es perfecta.
Ahora sí.
No sé por qué te sientes culpable.
Técnicamente no fuiste infiel.
¿Qué estás diciendo?
Hay unas reglas que tienen
los muchachos...
...para entender qué
exactamente constituye infidelidad.
Tomemos tu situación, por ejemplo.
No es infidelidad.
Nunca es infidelidad cuando estás en
otra zona postal, menos en otro estado.
Eso no tiene sentido.
No me mires a mí, Kyle.
Yo no inventé las reglas.
No. Esto es legítimo.
Leí un artículo.
Hay un montón.
Son como cláusulas excluyentes.
Por ejemplo, digamos que te acostaras
con dos chicas al mismo tiempo.
No sería infidelidad
porque se cancelan mutuamente.
Exactamente.
O si estás demasiado borracho
para acordarte...
...no es infidelidad.
Porque si no puedes acordarte,
en realidad nunca ocurrió.
Bien, tengo una.
¿Están listos?
No eres infiel si tu perro te lame
crema de maní de los testículos.
- ¡Porque es tu perro!
- Santo Dios.
- Ya saben, porque es tu perro.
- Sí, entendimos.
Alguien va a morir mañana.
Así es. Uno de ustedes
está destinado a morir.
Y mañana por la mañana...
...el elegido experimentará
la ira de la naturaleza...
...en toda su furia.
- ¿Quién eres tú?
- Soy Beth.
¿Viniste para ver cómo come?
¿Cómo dices?
Llegaste temprano.
No es hasta mañana.
Tendrás que regresar.
Va a ser un baño de sangre.
Creo que lo dejaré pasar.
¿Has visto a Josh?
Fue a visitar a su novia.
¿A Tiffany?
Creí que habían roto.
Digo, una chica que es amiga de él.
Tú me entiendes.
¿A dónde fue?
A Austin.
A Austin, Massachusetts.
¿Quieres decir Boston, Massachusetts?
Sí. Eso fue lo que dije. Boston.
La Universidad de Boston
en Massachusetts.
Qué idiota es.
No puedo creer que me mintió
a la cara así.
Hasta pensé que yo le gustaba.
¿Cómo pudo hacer eso?
¿Estaba parada por ahí topless?
Las chicas no andan desnudas.
Claro que sí.
Esta es mi historia, ¿verdad?
¿Quieren oírla o no?
No tiene ningún--
Por favor. Sin interrupciones.
¿De acuerdo?
Así que otra chica aparece,
absolutamente sexy.
Desnuda. Realmente desnuda.
Sé que los muchachos pueden
ser cretinos.
Supongo que creí que Josh
era diferente. Me gustaba.
Cariño, escúchame, ¿sí?
Son todos iguales.
Todos los hombres
son cerdos perversos.
Lo único en que piensan,
lo único que les importa, es el sexo.
- Tienes razón. Me siento usada.
- Acéptalo. A todas nos usan.
En los ojos de la mayoría
de las hombres, solo somos piel.
- Me enferma.
- A mí también. Piénsalo...
...si ellos se salieran
con la suya...
Dios, no me quiero imaginar
lo que pasaría...
...si se salieran con la suya.
¿Qué voy a hacer ahora
que se ha ido?
Deberías ir a Boston
y partirle el trasero.
Confróntalo a él y a su noviecita.
Cara a cara. ¡Eso deberías hacer!
Enséñale la mierda que es Josh,
¿no crees?
Esto también.
Kyle, ven aquí un segundo.
Tenemos poco dinero.
Necesitamos que pagues esto
con tu tarjeta.
Te lo devolveremos cuando regresemos.
Te lo prometo.
No puedo. Es de mi papá.
Es para emergencias únicamente.
¡Despierta! Esto es una emergencia.
Necesitamos estas cosas.
¿Quieres que durmamos
sobre la tierra?
Diría que estamos en tierra de nadie.
Hace más de una hora
que estamos en esta ruta.
Esto nos ahorrará 5 horas mínimo.
Pueden agradecerme luego.
Quizás debamos dar la vuelta
y volver a la carretera.
- No vamos a regresar.
- No vamos a regresar. Ten fe, Kyle.
Se supone que es un desafío.
Por eso lo llaman "atajo".
Si fuera fácil, sería "el camino".
¡Maldita sea! ¡Carajo!
Tenemos 20 minutos antes
de que nos violen.
¿Y ahora qué? ¡Si damos la vuelta,
perderemos 5 horas más!
¿Dar la vuelta?
¿Por qué? ¿Por esto?
Podemos lograrlo.
¿Lograrlo? ¿Quieres decir saltarlo?
- No. De ninguna manera. Regresamos.
- Se puede hacer.
Esta pendiente tiene unos 30 grados,
¿sí?
El peso de fábrica del auto
es 700 kilos.
Con nuestro peso y la carga,
hablamos de 950 kilos.
Si aceleramos a 80 km por hora...
...nuestra trayectoria saltará
tres metros. Fácil.
De ninguna manera.
Absolutamente no.
Kyle, iremos a 90
para estar seguros.
Regresamos. Esto es imposible.
¿Estás seguro?
Claro. Con la física siempre
estoy seguro. Sí.
- Yo conduzco.
- ¡Creo que no me oyeron!
Este es mi auto
y no vamos a saltar ningún río.
Son tres metros. Bob Hope podría saltar
esto en un carro de golf.
Mira, puedo escupir a través
de esta brecha.
Bueno...
...mejor hazlo a 120.
- Hagámoslo.
- Confía en mí, Kyle. Es ciencia.
No, muchachos.
E. L., sal de mi auto.
Kyle, entra al auto. ¡Vamos!
Estamos bien.
Sabes que debes acelerar a 95, ¿sí?
- Estoy tratando. Este auto es malo.
- ¡Para!
¡Gracias! ¡Sí!
¿Qué les dije?
Dios mío.
Mi padre me va a matar
cuando se entere de esto.
Yo solo dije que podríamos cruzar.
Nunca dije que las ruedas
aguantarían.
¿Qué diablos vamos a hacer ahora?
¡Estoy totalmente arruinado!
¡No tengo tiempo para ir caminando
por el bosque en este momento!
Llamaremos un remolque.
Arreglarán el eje.
Perderemos medio día como máximo.
Estará bien. Son solo las ruedas.
En cuanto creo que siento
algo por alguien...
...se da la vuelta y me jode.
Gracias.
Josh tiene algo especial.
Es diferente.
Digo, siento que tuvimos
una conexión.
- Ya no confiaré en un hombre.
- No deberías confiar.
Querida, la última vez que confié
en un hombre fue en 1985.
Y se largó con mi hermana
y mi camioneta.
Una camioneta regular.
Antes de que empezaran
a hacer la "minivan".
¿Así que no hay esperanza?
Hay esperanza,
pero viene activada con batería.
Puedes quedarte con eso.
Dios. ¡Mierda!
Escuchen, muchachos.
Hay que tener más cuidado.
Casi nos morimos en esa explosión.
Ojalá me hubiera muerto.
Hablo en serio.
Yo no puedo morir joven.
Algo me dice que la gente
de la Tierra me necesitará.
Tengo que vivir.
Sí, seguro. Todos tenemos que vivir.
Pero antes,
debemos ponernos en camino.
No deberíamos ir a dormir ahora.
Y damos una pincelada aquí y ahí
en las áreas sombreadas.
Pero no quieren mucho color ahí...
...solo donde creen que se sentirán
felices con la sombra.
Ahí.
Tal vez aquí.
Discúlpame.
Perdón, ¿tienes que contestar eso?
¿Necesitas algo?
Sí.
Esta es una pregunta inusual,
pero ¿tienes marihuana para vender?
Nuestro auto explotó anoche
y casi no me queda.
¿Soy un narcotraficante?
No. No lo soy.
Pero gracias por preguntar.
¿No? Bueno, está bien. Gracias.
¿Puedo ayudarte con alguna otra cosa?
Tal vez quieras una prostituta
de 11 años. Podemos conseguir eso.
¿O quizá podamos liquidar a alguien?
¿Cómo suena eso?
Ya sé. ¿Por qué no empezamos
con algo simple?
¿Quieres una toalla limpia?
Quizás puedas enrollarla y fumártela.
Imbécil.
A propósito, "Cheech".
Esa tarjeta de crédito que me dieron,
excedió el límite...
...así que todavía no se gasten
el efectivo en agujas y pistolas.
SÁBADO 7:42 AM
NORTE DEL ESTADO DE NUEVA YORK
Sr. Earl Edwards.
Lo lamento, señor.
Esta tarjeta excedió el límite.
No puede ser. Vaya y vuelva
a pasarla por su maquinita.
La pasé tres veces, señor.
Dice que excedió el límite.
- Si tiene otra tarjeta...
- No me hable de esa manera, hijo.
Vaya a arreglarse juguetito suyo...
...y cargue la comida
a esa condenada tarjeta.
¡Hace 20 años que venimos aquí!
Hace solo 8 años que abrimos.
¡Hágalo ahora mismo!
Cálmate. No es la gran cosa.
Parece que no estás entendiendo.
Cuando Josh se entere,
va a sufrir un ataque.
No puedes alquilar un auto
sin tarjeta de crédito.
¿Qué vamos a hacer entonces?
Escucha: Quédate aquí.
Llévalo a desayunar o lo que sea.
Yo me ocuparé de esto.
Earl, Cookie, tenemos una situación.
Prepárense.
La policía halló el auto de Kyle
abandonado en Bedford, Pensilvania.
Explotó en pedazos.
Verificamos con la universidad...
...y él desapareció.
Madre de Dios.
Buenos días.
Hola.
Hola, ¿en qué puedo ayudarle?
Sí, hola.
Me enviaron a revisar
el autobús 111...
...y temo que tengo malas noticias.
Parece que tienen problemas con...
...la esquirla de rotación.
¿Los motores tienen
esquirlas de rotación?
Sí.
Funciona bien por ahora,
pero no por mucho tiempo.
Puedo devolvérselo como nuevo
en menos de una semana.
Veamos.
Jared aún está en Aliquippa.
Supongo que te llamó de ahí.
Cinco días.
Creo que podemos arreglarnos.
No alimentes a mi perro.
- No lo hice.
- Lo hiciste.
No se les puede dar comida
a los perros guía.
Están entrenados especialmente.
Así que déjalo en paz.
No me eches esa mirada.
Pan rebozado. Tocino.
Bueno para la salud.
Y huevos revueltos.
Disculpe. Esto tiene azúcar
en polvo y yo pedí sin azúcar.
No puedo comer azúcar por la mañana.
Perdóname.
Vaya. Tiene toda la razón.
Le diré qué haré.
Me llevaré este y le traeré otro.
¿Todo en orden? Bien, fantástico.
¿Dónde están mis libros y posesiones?
Porque no los--
Estaban en el auto que explotó.
Claro.
Eso es comiquísimo.
Le sirvo café caliente.
Muy bien. Aquí tiene.
Discúlpenme.
- Su desayuno saldrá en un minuto.
- Está bien, gracias.
Muy bien, fantástico.
Pan rebozado, sin azúcar. ¿Bien?
- Lamento el error.
- Ningún problema. Gracias.
Qué tipo amable.
Está rico.
Qué bien.
ESCUELA BEDFORD PARA CIEGOS
Ni quiero saber
cómo conseguiste esto.
Se lo robé a una ciega.
- Dije que no lo quería saber.
- ¿Qué?
Lo voy a devolver. Probablemente.
VIRGINIA OCCIDENTAL
BIENVENIDO A KENTUCKY
¿Podemos parar pronto?
Necesito usar el baño.
Como yo todavía no necesito ir,
pararemos en un par de horas.
Bueno.
Estoy bromeando, Kyle. Pararemos.
Tienes que imponerte
de vez en cuando.
- Sé un poco más seguro.
- De acuerdo.
¿Qué tienes? ¿Por qué estás siempre
tan preocupado?
No sé.
Supongo que por mi papá.
Es realmente estricto.
Él me va a matar en serio
cuando se entere sobre ese auto.
Metiste la pata. Gran cosa, viejo.
La gente comete errores.
Se le pasará.
Además, ese auto era una porquería.
De veras necesito ir al baño.
- Vamos a parar.
- ¿Otra vez?
Estás a punto de sentir
de primera mano...
...lo que significa estar
en la zona más baja...
...de la cadena alimenticia
de la naturaleza.
SÁBADO POR LA MAÑANA
HORA DE ALIMENTAR
Mitch te va a saborear
de un mordisco. Te va a estrujar.
De hecho, empezará a digerirte
mientras aún estés vivo.
Pero no tengas miedo.
Será una muerte rápida.
Sé valiente.
Apenas lo sentirás.
Vamos.
Vamos. ¿Lo vas a comer, carajo?
Espera un segundo.
Se supone que esto
es un viaje en auto.
Lo único que estamos haciendo es
conducir todo el tiempo. Es ridículo.
Nadie te obligó a venir.
Llevamos un promedio fantástico.
Si Tiffany ve la cinta,
será lo mejor de tu vida.
- ¿Qué significa eso?
- Beth es como un ángel.
Ella está aquí para ayudarte
a cambiar tu vida.
Además, ¿te dejó Tiffany
que la filmaras alguna vez?
Creo que no.
Es una señal, Josh.
- ¿Hola?
- ¿Profesor Anderson?
- ¿Quién llama?
- Hola, profesor. Habla Josh Parker.
Sí, hola, Josh.
¿En qué puedo ayudarte?
Tuve un accidente de auto, señor.
- Dios mío.
- No, estoy bien.
Estoy en un aprieto.
Todos mis libros
y mis notas quedaron destruidos.
Me preguntaba si podría
darme una extensión.
¿Quizás tomar el examen
un par de días después?
Seguro.
Sí, suena como una emergencia.
¿Te parece bien tres días extra?
¿Te serviría eso?
Sí, eso sería fantástico.
¿Está seguro?
Me alegra que no estés herido.
Estoy haciendo una nota ahora mismo.
¡VETE AL CARAJO!
- Fantástico, profesor. Nos vemos.
- Está bien. Adiós.
- ¿Quién era?
- Era Josh Parker.
¿Qué quería?
Llamó para confirmar
la fecha del examen.
Se preocupa mucho.
Todo va a salir bien. Lo encontraré.
Y encontraremos al que hizo esto.
Te lo prometo. Todo va a salir bien.
Si tuviera que adivinar...
...diría que alguien fue violado
y asesinado aquí anoche.
¿Qué diablos le da esa idea?
No sé. Es solo un presentimiento.
- ¿Y bien?
- Nada todavía.
Lo bueno es que no hay evidencia
de una lucha.
No hay sangre ni ropa, nada de eso.
Y aún no encontramos
ni una gota de semen.
SÁBADO 11:12 AM
BOSTON
(NO AUSTIN)
Hola. Vine a visitar a una amiga,
aunque ella no sabe que he venido.
- Es una sorpresa.
- Qué bonito.
¿En qué puedo ayudarte?
Nunca estuve aquí. No sé dónde vive.
¿Cómo se llama? Puedo buscarla
en la guía estudiantil.
Tiffany Henderson.
¿Te conozco?
No. En realidad, conozco a tu novio.
Está bien. ¿Quién eres tú?
Yo soy Beth.
¿Podemos sentarnos un minuto?
Está bien.
Esto es muy difícil para mí...
...pero definitivamente
debes saberlo.
Tu novio te está engañando conmigo.
Estuvimos juntos el jueves
por la noche...
...dos veces...
...y una vez el viernes
por la mañana.
Creí que debías saberlo.
Tiffany, ¿qué estás haciendo?
- ¿Quién es ése?
- Su novio.
- ¿Ese es su novio?
- Sí. La estuvo engañando.
¡Tiffany, te amo!
SÁBADO 7:36 PM
CARRETERA ESTATAL 90
Discúlpame, pero...
...tienes unos pies
sumamente hermosos.
¿Quieres un masaje de pies?
No, no quiero un masaje de pies.
A decir verdad,
detestaría un masaje de pies.
Está bien, perdón. Relájate.
¿Existe algún muchacho
que sea simplemente normal?
Desata la furia, Mitch.
Desata la furia.
Vamos, Mitch.
Cómelo.
Por favor, Mitch. Atrápalo, muchacho.
Está ahí.
Mátalo.
Mutílalo.
Muérdelo.
¡Desata la furia!
SÁBADO 8:12 PM
UNIVERSIDAD DE TENNESSEE
Esto es fantástico.
Nunca había estado
en la casa de una fraternidad.
¿Va a funcionar esto?
Claro que sí.
Hasta sé su apretón de manos.
Hola.
Hola. ¿Necesitan algo?
Sí.
Soy Rubin Carver. Soy un hermano
Xi-Chi de la Universidad de Ithaca.
Mis amigos y yo vamos de paso,
buscamos donde divertirnos...
...quizás un lugar para dormir.
- Xi.
- Chi.
Muchachos...
...él es Rubin.
Aparentemente Rubin es nuestro
hermano de la casa en Ithaca.
Ellos son sus amigos.
Escuchen,
aparentemente interrumpimos su cena.
- Así que vamos a...
- Oye, no seas loco.
Hay comida para todos.
Son más que bienvenidos
a quedarse.
Sabes, esta comida es bastante buena.
Oye, ¿te das cuenta que es
una fraternidad de gente negra?
Saben que no eres miembro.
Lo siento, yo no pienso
en ese tipo de cosas.
Está bien, relájense.
Se están divirtiendo con nosotros.
Están enojados porque él mintió.
- Digo que nos larguemos de aquí.
- Tranquilízate.
- Alguien debe dar explicaciones.
- Miren lo que encontré en su bolso.
¿Qué? ¿Qué es eso?
¡No, nunca en mi vida vi eso!
¿Qué hacen aquí?
¿Son del Klu Klux Klan?
Eso no es nuestro.
- ¡Eso no es mío!
- Bueno, bueno, esperen un minuto.
Obviamente hay
una explicación para esto.
Sí. Verás,
tu amigo es un racista malvado...
...y ahora va a morir.
Justicia.
¿Kyle?
¡Kyle!
Ahí estás,
creí que te habíamos perdido.
¿Estoy en el hospital?
Te desmayaste. Nos estaban bromeando,
Kyle. Era broma.
¿Racista? Pero miro el programa
de Oprah Winfrey todos los días.
Era una broma, zonzo. Una broma.
Sí, entiendo. Seguro, poner
una capucha del Klan en mi bolsa.
Eso es gracioso.
- Necesito un vino afrutado.
- Toma el mío.
¿No es una cosita linda?
Sí, Kyle es lo máximo.
¿Dices que nunca?
¿Ni siquiera una vez?
Bueno, quiero decir,
he tenido relaciones sexuales antes...
...pero nunca con una persona.
Entiendo.
Bueno, a mí me parece algo muy bueno.
¿En serio?
Sí. Quiero decir,
tienes que guardártelo.
Debería ser especial.
Espera a estar enamorado.
Creo que te amo.
Eres tan lindo.
Supongo que no tienes un condón.
No. Supongo que se me terminaron.
Probablemente Lawrence tenga algunos.
¿Por qué no miras en ese cajón?
Junto a la colonia,
detrás de los cinturones.
Adivinaste.
¿Sabes qué?
No sé exactamente lo que...
...lo que estoy haciendo y...
...estoy...
Relájate, cariño.
Deja que Rhonda se encargue de esto.
Gracias, lo pasé de maravilla.
Cuídate. Que estés bien.
¿Qué cuentan?
Vamos, Kyle. Queremos detalles.
¿Qué pasó?
Bueno, tomamos unas copas,
bailamos un poco y...
- ...ustedes saben.
- No, no sabemos. Cuéntanos.
¿Qué demonios es eso?
¿Mataste a un leopardo?
¿Qué? No, esta es su ropa interior.
Ella me la regaló.
¡La monté!
¿Montaste?
Sí, espera.
¿Acabas de decir "monté"?
Bueno, Kyle, espero que hayas satisfecho
todas tus necesidades...
...porque tenemos mucho
que andar hoy.
No esperes que visitemos Graceland...
...porque ahora
nos concentraremos en nuestra misión.
Josh.
¿Qué?
Es un muy buen plan
excepto por una cosa.
- ¿Qué cosa?
- Nos quedamos sin dinero.
Antes de que completen estos
formularios, les haré unas preguntas...
...y si califican, pueden depositar
el esperma. ¿Está entendiendo?
Pregunte.
Sean honestos, porque si no lo son,
se verá en la prueba...
...y no se les pagará.
Primero, ¿han ingerido alguna
droga en las últimas 36 horas?
Y eso incluye marihuana.
Siguiente...
...¿tuvieron relaciones
o se masturbaron en las últimas 24?
Bueno, supongo que quedo fuera
porque tuve relaciones anoche...
...con una chica.
Que bien.
Creo que encontrarán todo
lo que necesitan en estas carpetas.
Lleven un pote cada uno.
Y aquí está la tuya.
Les agradecería que las devuelvan
a la recepción cuando terminen.
Está bien, gracias. Salud.
Perdón.
¿Tienes algo con mujeres asiáticas?
Me atraen las chicas asiáticas
y no hay ninguna en esta carta.
Lo lamento,
esto no es "Mundo de Mirones".
Nuestra selección es limitada.
Tendrás que arreglarte.
Bueno, no hay problema.
Me has ayudado muchísimo.
¿Hay algún problema?
Pues, no.
Pero no pude dejar de notar que...
¿Hay algo entre nosotros?
Digo, pensé que tal vez querrías...
...no lo sé,
ayudarme con un poquito...
...de asistencia profesional.
¿Necesitas ayuda?
Sí, así es.
En cuanto te vi ahí,
pensé que eras increíble.
No eres como las otras chicas
que conozco.
- Eres una verdadera mujer.
- Está bien.
¿Puedes voltearte y bajarte
los pantalones? Manos sobre la mesa.
Dios mío.
- Esto es genial. ¿Así?
- Exactamente.
Debo admitirlo,
me encantas con ese uniforme.
¿Esas medias van hasta arriba
de todo o solo hasta los muslos?
Voy a realizar un procedimiento
que se llama "ordeñar la próstata".
Es eyaculación inducida por el ano.
¿Por el ano?
Sentirás una presión fuerte
en la próstata desde adentro del recto.
Por favor.
No tienes que ser tan científica
conmigo, nena. Digo, podemos hablar--
¡Detente!
¡Está bien, sigue haciéndolo! ¡Sí!
¡Justo ahí!
¡Dios mío!
Bien. Ya está.
Eso fue increíble.
Espera.
Espera, ¿eso realmente funciona?
Quiero decir,
¿es científicamente posible?
Sí. Funciona.
Funciona de maravilla.
Pero volvamos a nuestra historia.
Era un domingo
por la mañana en Ithaca...
...cuando de pronto
las cosas tomaron un giro inesperado.
Mírame. Soy un ratón.
Cómeme. Cómeme.
¡Cómeme! ¡Cómeme! ¡Cómeme!
Vamos.
Será mejor que lo comas, Mitch,
antes de que lo coma yo.
Es sabroso. Es sabroso, Mitch.
¿Por qué me mentiste?
- Yo no mentí.
- Me dijiste que Josh fue a Boston.
- No. Yo dije Austin.
- ¡Dijiste Boston!
Por tu culpa, la vida
de un muchacho de Boston se arruinó.
¿Y qué? Además, ¿qué más da?
Adonde sea que fue, fue por ti.
¿Cómo que por mí?
Mira, es obvio.
Le gustas a Josh. Es asqueroso.
Sabía que regresarías.
- ¿Qué quieres?
- ¿Qué tal fue tu escapadita con Josh?
- No estuve con Josh.
- Seguro.
Igual no importa, porque Josh
no regresará el próximo semestre.
Está por reprobar filosofía.
¿De qué hablas?
Verás, él cree que tiene
una extensión en el examen, pero...
...gracias a una cierta persona,
yo...
...no es así.
Es tan idiota.
Eres un loco.
Dios mío.
# Que baje el volumen, dices #
# Lo único que te repito
una y otra vez, es no #
# ¡No! #
# Dime que no toque #
# Lo único que puedo decirte
cuando me dices que no toque es ¡no! #
# Si me preguntas por qué
me gusta cómo toco #
# Sólo tengo una cosa que decirte #
# Quiero bailar rock #
Arreglé para que los muchachos
durmieran en la casa de mis abuelos.
Hace mucho que no voy allí.
Cuando tenía 7 años, incendié a su
perro y no me han vuelto a invitar.
Pero tengo entendido que sigue
siendo muy agradable.
Hablo en serio.
"Por favor". "Gracias".
"Esto es delicioso".
Solo digan esas palabras.
¿Qué? Soy fantástico
con los ancianos.
- Las abuelas me aman.
- Un minuto. Esperen, esperen.
¿Manilow?
- ¿El apellido de Barry es Manilow?
- Sí. Sí.
¿Su nombre es Barry Manilow?
¡Hola!
Santo cielo. Qué hermosos chicos.
Jack, están aquí.
Jack, los amigos de Barry están aquí.
Ven a saludar.
Llegaron los chicos.
Hola, muchachos.
- Hola.
- ¿Cómo está?
- Esperen.
Dejen que me levante
y les dé la gira completa.
Querido, cuidado. Tu erección.
¿Qué quieres que haga?
¿Que me lo corte?
Les diré algo, muchachos.
Para empezar la gira,
les mostraré dónde van a dormir.
Quizá les muestre lo que llamamos
el cuarto de huéspedes.
Síganme, chicos.
Al cuarto de huéspedes, por favor.
Disculpe.
¿Recuerda a este chico?
No. Definitivamente no.
Le preguntaré una vez más.
¿Vio usted a mi hijo?
Ahora que lo menciona,
vinieron unos muchachos.
Si me afloja el brazo,
podría buscar la factura.
Use su otro brazo.
- ¿Como cuántos eran?
- No sé. Unos cuantos.
¡Cuatro!
Uno vino aquí
intentando comprar drogas.
Querido, mira.
Hicieron dos llamadas a Austin, Texas.
Quizá fueron para allá.
¿Disfrutando un cigarrillo?
Sí.
Yo tampoco puedo dormir.
Ese Viagra me hace palpitar
el corazón como rata de laboratorio.
¿Estás bien? Te ves medio atontado.
No, no es nada.
Vamos, cuéntame.
Bueno, pues...
- Casi me morí hace dos días.
- ¿Cómo?
Nuestro auto explotó. Sí.
Podría estar muerto ahora.
Y desde que pasó eso...
...me ando preguntando: "¿Por qué?".
¿Sabe? Como...
...¿cuál es mi razón para vivir?
¿Vas a pasarme el porro o qué?
¿Porro?
Sí, perdone.
Gracias.
¿Sabes cuál es tu problema?
Eres puro cerebro.
Necesitas más verga y bolas.
Me vienen diciendo eso toda mi vida,
aunque no lo crea.
En 6to. grado, me preocupé tanto
por la situación en Irak...
...que me recetaron la dosis
de adultos de calmantes.
Y para el 8vo. grado,
iba a terapia tres veces por semana.
Y la verdad es...
...que la yerba es lo único
que logra equilibrarme.
¿Me entiende? Como...
¿Se siente bien?
Oye, viejo.
Me muero de ganas de comer.
¿Y tú?
Muy bien, Tiffany, ya es hora
de que dejes de estar tan triste.
Mira toda la correspondencia
que tienes.
Mira cuánta gente linda te aprecia.
Hasta recibiste un paquete de Josh.
¿De veras?
¿Lo abrimos para ver qué mandó?
Sí, vamos, Tiff. Abrámoslo.
Es una cinta.
Métela en la casetera.
Quizá debería ver esto a solas.
Por favor.
Esto definitivamente te animará.
¿Qué buscas en una muchacha?
Bien, veamos. Debe ser lista.
Y divertida.
Y...
...eso está bien también.
¿Qué otra cosa buscas?
Ella debe ser atractiva.
Y "topless".
Y debería besarme.
Pórtense bien, chicos.
Adiós, fue un gusto verlo.
Le diré a Barry que manda saludos.
Jack, dile a esa perra que me haga
panqueques de moras, ahora.
LUNES 8:52 AM
UNIVERSIDAD DE AUSTIN
- Discúlpame.
- Un minuto.
WWW punto...
...Episodio Dos barra detalles...
...barra invertida...
Mira, hay gente aquí
y se está comportando groseramente.
Te llamo luego.
Perdona, pero necesitamos tu ayuda.
¿Conoces a Tiffany Henderson?
Cuarto 109.
Sí. Murió su abuelo...
...y ella me pidió
que recogiera su correo.
Qué triste. ¿Tienes la llave?
Ella no la llevó al funeral,
así que esperaba que tú pudieras...
Lo lamento, pero necesitas la llave.
No te preocupes.
Su correo estará aquí...
...sano y salvo.
No es así de fácil. Ella necesita algo.
Esto es una emergencia.
No lo conviertas en la gran cosa.
No es gran cosa, pero necesitas
la llave. Las reglas son las reglas.
Nadie te pide
que hagas nada malo, viejo.
Nada más mira para otro lado.
Ve a comerte un helado o algo.
Tienen que irse, ¿entienden?
No nos iremos
sin esa correspondencia.
Escucha al hombre antes
de vértelas con Jackie Chan.
- Muy bien. Que sea ahora.
- Eso significa ahora, idiota.
- ¡Creo que me rompió la nariz!
- Déjame ver.
Vamos, "Susie".
- ¿Eres un luchador?
- Acertaste, "Mary".
¿Quieres pelear?
Déjame ver. Nada más déjame ver.
- ¿Quién es mi perra?
- ¿Cómo?
¿Quién es mi perra?
Se acabó.
Muy bien, todos, quietos.
Esto es pimienta...
...y no vacilaremos en usarla.
Estos muchachos me atacaron.
Yo estaba sentado detrás
de mi escritorio.
- ¿Qué?
- ¡Kyle!
- ¿Papá?
- ¿Ese es tu papá?
Quédense donde están.
Todos, quietos.
Deje el arma.
Por Dios, secuestraron a mi hijo.
¿A quién secuestraron?
No me secuestraron.
Son mis amigos de la universidad.
¿De qué hablas?
Vinimos todos juntos.
¿Qué?
Entonces explícame
cómo explotó el auto.
- Bueno, verás...
- Se lo robaron.
Eso mismo. Se lo robaron.
Cuéntale, Kyle.
Exactamente.
¿Lo robaron?
¿Y la maldita tarjeta de crédito?
Estaba en la guantera
y la robaron también.
¡Patrañas! ¡Esto es ridículo!
¿Por qué no nos dijiste
dónde estabas?
Porque sabía que te enojarías.
Mira qué enojado estás.
¡No estoy enojado!
Ven, tú vienes conmigo.
¿Josh?
¡Tiffany!
¿Qué... ¿Qué está pasando?
Nada.
Caray, amigo, es un bombón.
Mi novia me está llamando.
¿Podemos soltar a esta gente?
- Es una buena idea.
- Me cae bien.
Nadie va a ninguna parte.
Tonterías, joven. Él viene conmigo.
¡Suéltame!
Voy a regresar con ellos.
Tú te callas y no me contestas.
¿Por qué no te callas tú?
¿Qué acabas de decirme?
Dije: "Cállate tú".
Toda la vida me dijiste
que debía defenderme.
Muy bien, eso hago.
¡Así que déjame en paz, infeliz!
¡Maldito desagradecido!
¡Váyanse! ¡Váyanse!
¿De qué se trata todo esto?
Josh, ¿qué haces aquí?
Te extraño. Es todo.
Yo también te extraño, pero es
una locura que conduzcas hasta aquí.
¿Por qué?
Creí que te alegrarías de verme.
Me alegro de verte, pero...
...Josh, debes vivir toda tu vida
en la universidad. Esto no es bueno.
Además...
...me di cuenta de algunas cosas
esta última semana.
¿De veras?
- ¿Como qué?
- Como que estamos en la universidad.
La oportunidad para salir
y divertirnos y...
...conocer gente nueva
se achica día tras día.
- ¿Sí?
- Por favor, Josh.
Estuvimos juntos toda la vida.
Eres prácticamente el único
chico con el que estuve.
¿Qué significa
"prácticamente el único"?
Bueno, tenía 14 años
y tú te habías ido de campamento.
Pero eso fue hace años.
Y estábamos
en distintas zonas postales.
¿Sabes qué? Yo también estuve
pensando mucho en nosotros.
- La verdadera razón por la que vine--
- No te olvides.
¿Hola?
Sí, está aquí.
¿Quién es?
Un momento.
Es para ti.
Es Beth.
¿Quién es Beth?
- ¿Beth?
- Hola, Josh.
¿Qué haces?
No estoy segura de lo que hay entre
nosotros, pero debo decirte algo.
Estoy contento que llamaste
porque yo quería decirte algo.
Bueno, tú primero.
No puedo hablar ahora.
Pero te explicaré
todo cuando regrese.
De veras, te lo prometo.
- Tengo que cortar ahora. ¿Está bien?
- ¡Espera! ¿No quieres oír lo mío?
Seguro. Perdona.
- ¿Es bueno?
- En realidad no.
Jacob te mintió.
No hay extensión para tu examen.
- ¿Cómo?
- Intentó engañarte.
- Si no vuelves, repruebas.
- ¿Qué buscas en una muchacha?
¡Mierda!
Debe ser inteligente...
...y divertida.
- ¿No te alegra que llamé?
- Sí, gracias, Beth.
- Te llamaré en cuanto regrese.
- De acuerdo.
Bueno, adiós.
¿Esto es para mí?
¡Dios, no, no! No quieres...
- ¿Qué rayos es esto?
- Rubin, me puedo ver en la TV.
Creo que la cinta se rebobinó.
Es Barry.
Oye, mira.
Mira eso. Puedes verme el culo.
- ¿Por qué me enviaste esto?
- Ahora, espera.
¿Rompieron, luego se abrazaron
y luego te fuiste?
Sí. En pocas palabras.
¡Fracasado!
Siempre te acuestas con una chica...
...por última vez antes de romper.
Todos saben eso.
No es así.
La conozco de toda la vida.
Es mi mejor amiga.
¿Qué hacemos ahora?
- ¿Quieren fumar marihuana?
- No me parece, Kyle.
Mi examen comienza en exactamente
46 horas, así que debo regresar.
Aunque voy a reprobar,
así que en realidad no importa.
- ¿Qué clase era?
- Filosofía antigua.
Yo puedo enseñarte filosofía antigua
en 46 horas.
¿Puedes?
Podría enseñarle japonés
a un mono en 46 horas.
La clave es encontrar
el modo de recordar el material.
Mira, te explico.
- Te gusta la lucha, ¿no?
- ¿A quién no?
Sócrates, él era como
el Vince McMahon de la filosofía.
Él lo empezó todo.
ITHACA, NUEVA YORK
DOS DÍAS DESPUÉS
57 MINUTOS ATRASADO
¿Cuál fue la batalla real
de los 20 hombres?
La participación
explica la predicación.
El argumento de Aristóteles.
Correcto.
Sabes esto. Te irá bien.
Alto ahí. No te muevas.
¿Es esto filosofía?
Si oyes algo, llámame.
Las amenazas de bombas
son un asunto serio. Toma mi tarjeta.
Bueno, vámonos.
¿Qué es esta amenaza de bomba?
Falsa alarma, gente.
Todos, vuelvan a entrar.
Vamos a hacer esto. Así es.
- ¡Josh!
- ¡Beth!
Gracias por llamar.
Ha sido una semana realmente rara.
¿Cómo te fue?
¿En el examen?
Bastante bien, en realidad.
¿De veras?
¿Te sorprendiste?
No habías regresado a tiempo,
así que...
...reporté una bomba.
¿Fuiste tú?
¡Eso es una locura!
No iba a dejar que Jacob
te echara de la universidad.
Además, puede que te necesite
el próximo semestre.
Hice bien, ¿no?
¿Bien?
Eso es lo más maravilloso
que alguien jamás ha hecho por mí.
¡Mamá!
Lo lamento mucho.
¿Mamá?
Me entusiasmé con la historia.
Como sea,
Josh sacó una "B+" en su examen.
Se quedó en la universidad.
Y me alegra informarles
que él y Beth siguen juntos.
Todavía les fascina
hacer sus propias películas.
De hecho, tienen unas 70 horas
de video aficionado no editado.
Es bastante salvaje.
Lo sé porque compré algunos
en eBay.
El tipo ese, Jacob...
...dejó la universidad.
Se convirtió en el líder de un culto.
Eventualmente,
intentó organizar un suicidio en masa.
El único problema es que él tomó
el veneno primero y...
...luego, todos los demás
cambiaron de parecer.
Una pena.
En cuanto a Rubin...
¿Se acuerdan de Rubin?
¿Recuerdan que siempre alegaba que
su destino era hacer grandes cosas?
Algo me dice que la gente
de la Tierra me necesitará.
Bueno, tenía razón.
Rubin usó polinización cruzada para
desarrollar un tipo de marihuana...
...que no solo es sumamente
potente...
...sino que no se puede detectar
por ninguno de los métodos de hoy.
Dios mío.
Lo nombraron Hombre del Año
en"High Times".
En cuanto a E. L...
...a pesar de su filosofía liberal
sobre la sexualidad...
...se puso muy serio
con una chica que conoció.
¿Y quieres que use dos dedos?
- Creo que estudiaba medicina.
- ¿Dije dos?
Mejor hazlo con tres.
Luego está Kyle.
Kyle y su padre
resolvieron sus diferencias.
Hola, papá. Feliz Navidad.
Llevó a su novia
a conocer a sus padres.
Rhonda, él es mi padre, Earl.
Papá, ella es Rhonda.
Feliz Navidad, papá.
Ven aquí.
Así termina la gira.
Bien, espero que cada uno de ustedes...
...considere formar parte
de la tradición de Ithaca...
...mientras guiamos
a futuras generaciones de jóvenes...
...hacia el nuevo siglo.
Muchas gracias. Fueron fantásticos.
Gracias.
Muchas gracias a ti.
No, estuvo bien. Fue divertido.
Muchas gracias.
- Te veré en el otoño.
- Gracias. Está bien. Gracias.
Me gustaría agradecerte.
Eso estuvo realmente fantástico.
Gracias a ti.
Gracias.
¿Mamá?
Gracias a ti, mami.
Estoy bombeando a mami.
Es tan sensual.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net