MAR MEDITERRÁNEO
100 KM AL SUR DE MARSELLA
LA IDENTIDAD DE BOURNE
Qué desastre.
¿Nunca había visto un muerto?
Ponle una manta encima. Tápalo.
Ya voy.
Ten cuidado.
Espera un momento.
Vuelvo enseguida. Tápalo.
¿Qué diablos me estas haciendo?
¿Qué estas haciendo?
¡Carajo! ¿Dónde estoy?
¡En un barco! En un barco de pesca.
Estabas en el agua.
Te hemos sacado.
¿Qué agua?
Te han disparado. ¿Ves?
Aquí están las balas.
Mira, hay un número bancario.
¿Qué hacía en tu cadera?
¿En mi cadera?
- ¿Qué hacía en tu cadera?
- Mi cadera.
Sí, en tu cadera, bajo la piel.
¡Dios mío!
- ¿Qué vas a hacer conmigo?
- Necesitas descansar. Espera.
Por favor. Acuéstate
Soy un amigo. Soy tu amigo.
Me llamo Giancarlo.
¿Quién eres tú?
¿Cómo te llamas?
No lo sé.
- Dios mío.
- Acuéstate.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
LANGLEY, VIRGINIA
Confirmado, señor. La misión ha fallado.
¿Sabes quién soy?
No sé quién soy.
Dime quién soy.
Si sabes quién soy...
deja ya de confundirme...
y dímelo de una vez.
Si quieres comer, ve allí.
¿Sabes? Basándonos en estos mapas,
creo que estuve más cerca de la costa.
¿Qué es esto? ¿Has hecho estos nudos?
- ¿Ya empiezas a recordar?
- No, no me acuerdo de nada.
El nudo es como todo lo demás.
Encontré la cuerda y lo hice.
Del mismo modo que puedo leer.
Puedo escribir. Y sumar y restar.
Puedo hacer café.
- Puedo barajar cartas, jugar al ajedrez.
- Sí, ya recordarás.
¡No, no recordaré, Carajo!
¡Ésa es la cuestión!
¡Estoy aquí mirando toda esta mierda!
Llevo dos semanas aquí.
No funciona. Ni siquiera sé qué buscar.
Necesitas descansar. Ya recordarás.
¿Y si no recuerdo?
Mañana llegamos a puerto.
Ni siquiera tengo un nombre.
No es mucho, pero te llevará a Suiza.
Gracias.
¿No sabe leer?
Levántese ahora mismo.
El parque está cerrado.
No se puede dormir aquí.
Esta bien.
Enséñeme su documentación.
No, no tengo...
¡Vamos, los papeles!
No tengo papeles. Perdí mi...
He perdido mis papeles, no tengo.
Bien, manos arriba.
Sólo necesito dormir.
Esta gente ha amenazado a mi familia.
A mis niños.
Les digo que, cuando tenga pruebas,
les voy a pasar una historia
entretenida de leer.
Y todos mis amigos ahí fuera,
van a leer sobre ustedes.
Si quieres jugar este juego...
después de lo razonable que he sido,
les enseñaré.
Era Nykwana Wombosi
hablando en París antes de ayer.
Era molesto antes de alcanzar el poder,
un problema...
cuando estaba en el poder,
y un desastre para nosotros en el exilio.
Escribe un libro
sobre la historia de la CIA en África.
Va a decir quién es quién.
Es básicamente un chantaje.
Pide ayuda de la CIA.
Quiere que le otorguemos el poder de nuevo
en unos seis meses.
En esta entrevista,
y voy a pasar la cinta a quien la quiera,
dice que ha sobrevivido
a un intento de asesinato.
Dice que somos nosotros.
Que tiene pruebas.
El director quiere saber qué hay de verdad...
en dicha acusación.
Ya le he asegurado que no hay nadie
tan imprudente entre mi personal.
Me acordé de una conversación
que tuvimos tiempo atrás.
Hablando de Treadstone.
Me parece recordar que el nombre
de Wombosi salió a colación.
No sé bien de qué estamos hablando.
Alguien intentó liquidarlo.
Lo intentó y falló.
¿Fue Treadstone?
¿Me está haciendo una pregunta directa?
Sí.
Pensé que nunca lo haría.
¿Qué pasó?
Bueno, perdimos la comunicación
con nuestro hombre.
Esto pasó hace dos semanas.
Hemos ido contra el reloj. Toda la unidad.
Hemos estado durmiendo aquí.
Estamos haciendo lo que podemos.
- ¿Y por qué no me lo habías dicho?
- Nunca habías querido.
Nunca habías cometido un error.
BANCO GEMEINSCHAFT
ZURICH, SUIZA
¿En qué puedo servirle?
Sí, se trata de una cuenta secreta.
Si introduce su número de cuenta aquí,
le remitiré al funcionario correspondiente.
PASAPORTE - Estados Unidos de América
Me Ilamo Jason Bourne.
Vivo en París.
Estoy tratando de recordar...
¿Cuándo estuve aquí por última vez?
No estoy seguro.
Hace unas tres semanas.
Sí, en París.
¿Tiene el número de un tal Jason Bourne?
Sí, señor. ¿Quiere que le ponga con él?
Sí, por favor.
Ha llamado al 46 99 03 84.
Deje un mensaje después de la señal.
Ciudadanos de EE UU
Soy estadounidense.
Pase.
Espere.
Aquí no tienen jurisdicción.
Esperen ahí. ¿De acuerdo?
No.
Perdone. No.
Ésa no es mi dirección actual, ¿De acuerdo?
Ésa era mi dirección hasta hace dos días,
cuando comencé a hacer la fila.
Ahora he perdido mi apartamento, ¿de acuerdo?
Eso significa ni dirección ni teléfono
ni dinero ni tiempo.
- ¡Y sigo sin la visa!
- Srta. Kreutz, por favor.
Tendré que pedirle que baje la voz.
Perdone. ¿Dónde está el chico
con el que hablé la semana pasada?
Cada semana hay alguien nuevo.
¿Cómo voy a saber...?
No sé quién la atendió entonces.
Déjeme ayudarle.
Estoy segura de que lo tengo. Espere.
¿Puede hacerme caso un momento?
Lo tengo aquí delante. Mírelo.
Usted ha intentado eludir las leyes
de inmigración de los Estados Unidos.
Ahora es una visa de estudiante.
Ya no es un permiso de residencia.
Ahora es muy distinto.
- No es un menú, Sra. Kreutz. No...
- He traído todas estas pruebas.
Sospechoso potencial...
Ayuda en incidente de asalto.
¡Eh, tú! ¡El de la bolsa roja!
¡Deténgase ahí! ¡Arriba las manos!
Estoy en ello.
¡A por él! ¡Ahora! ¡Ahora! ¡A por él!
Unidad Alpha,
suban por escalera trasera. Bravo...
PLAN DE EVACUAClÓN
¡Adentro! ¡Adentro!
Esta despejado!
El sospechoso está...
Unidad Bravo.
Subiendo por escalera al segundo piso.
Unidad Alpha, lista.
¡Muévanse! ¡Muevanse!
Alpha y Bravo,
puede que el objetivo tenga una radio.
Vayan a Código 77. Cambio.
Código 77. Recibido.
¡AI suelo! ¡Agáchense!
¡Despejado!
PELIGRO - NO ABRIR
NO ENTRAR
Vamos. Muévanse, muévanse.
- ¿Está en Zurich ahora? ¿Ahora mismo?
- Sí. Acaba de llegar.
- ¿Están seguros? ¿Seguro que es él?
- Sí. Ha ido al banco.
Nuestro contacto del banco nos llamó.
Vamos.
Pero va a darse cuenta
de que vigilamos el banco, ¿no?
No lo sé. Vamos.
Ha vaciado la caja. Ha dejado un arma.
¿Qué significa eso?
¡Ya he dicho que no lo sé!
Prefería darlo por muerto.
¿Qué miras?
Te he oído dentro.
¿Qué?
En el consulado. Te he oído hablar.
Igual podemos ayudarnos.
¿Cómo?
Tú necesitas dinero. Yo, salir de aquí.
No soy taxista. Gracias.
Te daré 10.000 dólares si me llevas a París.
¿Me tomas por loca?
Estás loca si no aceptas.
- ¿Qué es esto, una broma? ¿Una estafa?
- No, no es una estafa.
Y te daré otros 10.000 cuando lleguemos.
Dios mío.
- ¿Eso es por ti?
- Mira, tú conduces, yo pago. Así de simple.
Ya tengo bastantes problemas, ¿bien?
Esta bien.
¿Me devuelves el dinero?
Bien, sigue. Vamos.
Vamos.
- ¡Ahí! ¡Espera!
- No, tiene que ser hacia el final.
¡Venga, muchachos!
¡Hemos tenido suerte! ¡Sigue!
bien. Lo tengo.
Tenemos pistas.
Compañía aérea, tren, hoteles, hospitales.
- ¿Quién tiene la dirección? ¿La calle?
- Gemensheidt.
Ya está. Lo tengo. Creo que lo tengo.
¿Es él?
Increíble.
Esto es de hace 38 minutos.
La policía de Zurich busca
a un estadounidense con una bolsa roja.
Acaba de destrozar la embajada
y anoche mandó a dos policías al hospital.
Llama a todo el mundo. Ahora.
Quiero a todos en acción.
Espera. ¿A todos? ¿AI mismo tiempo?
Ya me has oído.
Quiero ver el cadáver de Bourne esta noche.
De acuerdo. ¡A ver, un mapa!
¡Venga, muchachos! ¡A trabajar!
CONTRASEÑA: XX9897
AGENTES EN UBICAClÓN
Se están actualizando las pistas.
CÓDIGO: PROFESOR
893489CHIMP - INICIADO
LOCALIZANDO
LOCALIZADO: BARCELONA
ENTRADA ACEPTADA
INSERTE COMANDO: INTRO
CONECTANDO
MODO PREP. Y SECClÓN LISTOS
PARA TRANSPORTE
MANTENER PAUTA HASTA NUEVO AVISO
ENVIANDO
MODO PREP. Y SECClÓN LISTOS
PARA TRANSPORTE
HAMBURGO
CÓDIGO DE ACTIVAClÓN: MANHEIM
MODO PREP.
Y SECClÓN TRANSPORTE ZURICH
PASAPORTE CHILEIDESPACHO INMEDIATO
432ZZ45
DESTINO EN ESPERA ZURICH - ENVIANDO
UBICAClÓN: ROMA
CONECTANDO - UBICAClÓN: ROMA ITALIA
TRANSMISlÓN CONFIRMADA
UBICAClÓN: ROMA ITALIA
... lo cual me iba bien,
porque yo estaba lista.
Después de seis meses en Amsterdam,
no estás seguro...
de si llevas allí 20 minutos o años, ya sabes.
Así que fui. Cogí todo el dinero que tenía.
Fui con amigos,
alquilamos una tienda de surf genial,
a las afueras de Biarritz, junto al mar.
Era increible.
Fue increíbles unos tres meses,
hasta que resultó que...
el idiota que nos la alquiló
se la estaba pegando a todo el mundo y...
¿Y qué?
¿Qué quieres decir con "qué"? Escúchame.
Llevo 60 Km. sin parar de hablar.
Hablo cuando estoy nerviosa.
Hablo así cuando estoy nerviosa.
- Pero ya me callo.
- No, no lo hagas.
Llevo mucho tiempo sin hablar con nadie.
Sí, pero no estamos hablando.
Yo estoy hablando.
Tú habrás dicho unas 10 palabras
desde que dejamos Zurich.
Bueno, escucharte es relajante.
No he dormido desde hace tiempo y...
Y he tenido un dolor de cabeza...
Es como algo constante en mi cabeza...
y está empezando a moverse
hacia la parte trasera,
así que continúa.
De verdad, si te apetece, sigue hablando.
Esta bien.
¿Qué tipo de música te gusta?
¿Qué te gusta? Vamos.
- ¿Sabes qué? No importa.
- No, de verdad. Dime.
¿Qué quieres escuchar?
No sé.
Vamos, no es tan difícil.
¿Qué te gusta? Dime.
No sé.
¿Quién paga 20.000 dólares
por un viaje a París?
Da igual.
No puedo recordar nada
de lo que pasó hasta hace dos semanas.
- Qué suerte tienes.
- No, hablo en serio.
No sé quién soy. No sé adónde voy.
Ninguna de las dos cosas.
- ¿Qué? ¿Como amnesia?
- Sí.
- Amnesia.
bien.
- ¿Y ése es el mejor ángulo del patio?
- Es el único ángulo.
¿Qué tienen de las calles? O de la zona.
Deben de tener algo.
Un momento.
¿Qué hace?
¿Es un juego? ¿Nos está avisando?
¿Es una amenaza?
¿Señor? Mire esto.
- ¿Qué es eso?
- Es un ángulo de la calle, como un callejón.
Aumenta la imagen.
¿Quién demonios es ésa?
Marie Helena Kreutz.
26 años, nacida en las afueras de Hanover.
Su padre era soldador.
Murió en el 87.
Aún no tenemos a la madre.
La abuela aún vive en Hanover.
Parece que ella es el sostén
de este pequeño desastre doméstico.
Y hay un hermanastro.
Qué duro. La chica es una bohemia.
Quiero decir, aparece y desaparece,
es muy caótica.
Pagó facturas de electricidad en España,
en el 95.
Hubo un teléfono a su nombre
tres meses en Bélgica, en el 96.
Sin impuestos, sin crédito.
No me gusta esa chica.
Quiero investigar a fondo.
Registro telefónico de la abuela
y el hermanastro.
Cualquiera de quien
obtengamos información.
Quiero saber dónde ha dormido
en los últimos seis años.
Que París ponga esto en circulación.
PISO FRANCO TREADSTONE
PARÍS, FRANCIA
No me lo estoy inventando.
Esto es de verdad.
Esta bien.
¿Quién tiene una caja de seguridad llena...
de dinero, con seis pasaportes
y una pistola?
¿Quién tiene el número
de una cuenta bancaria en la cadera?
Llego aquí y lo primero que hago
es mirar a mi alrededor...
y buscar una salida.
Yo también veo la salida.
No estoy preocupada.
Quiero decir, te dispararon.
La gente hace todo tipo de cosas raras
cuando está asustada.
Te puedo decir las matrículas
de los seis coches de ahí fuera.
Sé que nuestra camarera es zurda...
y que el tipo de la barra pesa 100 Kg.
y sabe desenvolverse.
Sé que el mejor lugar donde encontrar
un arma es en el camión gris de afuera.
A esta altitud, puedo correr 800 m antes
de que mis manos empiecen a temblar.
¿Y por qué tendría que saber eso?
¿Cómo puedo saber todo eso
y no saber quién soy?
¡Eh!
He dormido.
- No me lo puedo creer.
- Bueno, estabas cansado.
He dormido.
Toma. Por 20.000 dólares puedo
permitirme invitarte a desayunar.
¿Paraste para poner gasolina?
Estabas como un tronco.
¿Crees que tienes algo así
como una familia esperándote?
No lo sé.
Lo he pensado.
¿Es ahí?
104.
Sí, ésa es la dirección. No, sigue. Sigue.
- Muy bien. ¿Adónde?
- Gira a la izquierda. Para ahí.
Esta bien.
Así que hemos llegado, ¿no?
Sí, eso creo.
Dios mío, no reconozco nada de esto.
Bueno. Debería irme.
¿Jason?
Ah, sí. El dinero. Claro.
Sí.
Aquí tienes.
Gracias. bien.
Gracias por el viaje.
Cuando quieras.
Bueno, podrías subir conmigo.
O esperar aquí.
- Voy a echar un vistazo. Podrías esperar.
- No, no.
Podrías esperar.
Tratándose de ti, seguramente
me olvidarías si me quedara aquí.
¿Cómo podría olvidarte?
Eres la única persona que conozco.
Sí. Eso es cierto.
Supongo que no estás en casa.
Señor Bourne, ya voy.
Señor Bourne, qué sorpresa.
Cuánto tiempo sin verle.
Pues aquí estoy.
Se me ha olvidado la llave.
¿Hola?
¿Estás seguro de que todo esto es tuyo?
Supongo.
Ésta es mi cocina.
¿Alguna pista?
Creo que trabajo en algo de barcos.
¿Estás recordando?
¿Te importa que vaya al baño?
Claro que no.
Esta bien.
Sí. ¿Oiga? ¿Oiga?
Sí, señor. Hotel Regina, París.
¿A quién paso su llamada?
- Sí, ¿están en París?
- Sí, señor.
Estoy buscando a un huésped.
A Jason Bourne.
- Un momento, por favor.
- Gracias.
Lamento informarle de que no tengo
ese nombre registrado.
De acuerdo. Gracias.
¡Espere!¡No, no. ¿Está ahí? ¿Hola?
¿Señor?
¿Puede buscar otro nombre, por favor?
Espere un momento.
- John Michael Kane. Kane con "K".
- Un momento, señor.
Gracias.
¿Quiere hablar con Monsieur Kane?
¿John Michael Kane?
Sí, correcto.
- ¿Es usted amigo suyo?
- Sí.
Tengo que darle malas noticias, señor.
Lamento decirle que Monsieur Kane
falleció hace casi dos semanas.
En un accidente. En la autopista.
Al parecer, murió en el acto.
Lamento mucho tener que ser yo
quien se lo comunique.
Nos los dijeron cuando vinieron
a buscar sus cosas.
¿Quién fue?
Su hermano.
¿Dejó su hermano algún teléfono
o modo de contactar con él?
Me temo que no.
No, lo siento.
¿Jason? No hay agua caliente.
Está congelada.
Voy a ver cómo está el agua en la cocina.
¿Por qué no te quedas en el baño?
A ver si encuentro el calentador.
Sí, aquí también está muy fría.
El agua aún está fría.
Sí, también está fría en la cocina.
La dejo correr de todos modos.
Así que...
¿Qué?
Nada.
¿Estás bien?
Sí.
¿Qué pasa?
¿Pasa algo?
¡Jason!
Abre eso. Dime qué hay dentro.
¿Quién eres?
ARMADO Y PELIGROSO
Oh, Dios mío.
Dios mío.
¡Responde! ¿Quién eres?
- ¡Tiene mi foto!
- Tranquila. Espera.
- Esto es Zurich. ¡Ayer!
- No, no, no...
No lo sé. ¿De dónde sacaste esto?
- Espera. Quédate ahí.
- ¿De dónde sacaste mi foto?
¿De dónde la sacaste?
¿Cómo conseguiste mi...? ¡Dios mío!
¡Yo lo hago! Quédate ahí. ¡Quédate ahí!
- ¿Dónde están tus zapatos? Póntelos.
- Claro. Sí, claro.
Se ha tirado por la ventana.
¿Por qué lo ha hecho?
No podemos quedarnos aquí. No es seguro.
Puedo conseguir que salgamos de aquí,
pero tenemos que irnos. Ahora mismo.
Bien, mira, tú puedes esperar.
Puedes esperar a que venga la policía.
No pasa nada.
Tú espera a que vengan.
Pero yo no puedo. Tengo que irme.
¿Marie?
Silencio. No hables.
No mires.
Introducir código.
Alpha 37509.
Sí.
Espera.
Bourne ha ido a París, al apartamento.
- ¿Lo tenemos? Dímelo.
- Ha matado a nuestro hombre.
- ¿Qué? ¿En el apartamento?
- Sí.
- Bien, tienes que borrar las huellas.
- No, no puedo borrarlas.
- Hay un cadáver en la calle.
- ¿Y?
Hay policías. Esto es París.
Escucha la radio policial.
Obtén toda la información que puedas.
Tú quédate aquí.
Voy a buscar un lugar para guardar este dinero.
Vuelvo en 10 minutos.
Te he dicho que te quedaras en el coche.
Mierda.
Te he dicho que te quedaras en el auto.
Necesitaba un trago. Creí que no volverías.
Mira, tienes que ir a la policía.
Ahora mismo. Antes de que todo empeore.
- ¿Yo sola?
- Todo saldrá bien.
Lleva mi pasaporte, ¿bien? Enséñaselo.
Tienes la foto y los 20.000 dólares.
Cuéntales todo lo que ha pasado.
Te creerán.
Tienen que creerte.
Marie, no puedes quedarte aquí parada.
Esto no es seguro.
¿Seguro? Estas fotos son
de dentro de la embajada.
- ¿Quién puede hacer esto? Esto es de ayer.
- No lo sé.
- ¿Cómo pueden saber que estamos juntos?
- Intento hacer lo mejor para ti.
- Eso es todo.
- ¿Lo mejor?
¿Cómo vas a hacer lo mejor
enviándome allí sola?
¿Crees que quiero que vayas a la policía?
- Si quieres ir, bien.
- Si vas, me largo.
- ¡Diles lo que ha ocurrido!
- ¡No sé qué ha ocurrido!
¡No sé quién es ese tipo ni nada de esa foto!
¡No sé quién soy!
Mira, yo...
Crees que intento fastidiarte.
Intento hacer lo correcto.
Nadie hace lo correcto.
Mira, no puedo huir contigo. No puedo.
Si huimos, tendré que vivir así. Tengo que...
No sé ni de quién me escondo.
Esa gente sabe quién soy.
Sí, tengo que quedarme aquí.
Tengo que pensar.
Pues piensa.
¿Cuidas el auto?
¿Qué quieres decir?
Los neumáticos se aflojaron
viniendo hacia aquí.
Tira un poco hacia la derecha.
POLICÍA
Tu última oportunidad, Marie.
Bueno...
- ¿Qué?
- Que viene un badén.
Gira la cabeza. Gira la cabeza.
No vamos a poder volver a este auto.
¿Lo entiendes?
Bien, vamos a limpiarlo, voy a eliminar
las huellas y nos vamos andando.
- Eso es todo.
- De acuerdo.
Bien. Y buscaré un lugar para descansar.
Tengo que pensar.
¿Tienes un sombrero, una bufanda o algo?
- ¿Para mi pelo?
- Sí. Hasta que podamos cambiarlo.
Sí. Por supuesto. bien.
Bien.
DEPÓSITO DE CADÁVERES HOFFENMEIN
PARÍS, FRANCIA
No es él.
A este hombre no le dispararon.
¿Qué tienes?
Wombosi ha ido al depósito.
Ha visto el cuerpo. No se lo ha tragado.
¿Dónde está ahora?
Te lo dije. No tengo personal para esto.
¿Dónde está ahora mismo?
¿Dónde está Wombosi?
Salían del depósito.
Acaban de salir.
Señor, ¿qué quiere hacer?
Tengo que coger la botella.
Eh.
¿Ya has limpiado la habitación?
He estado buscando huellas
por todas partes.
¿Puedo caminar o va a dejar pisadas?
Puedes caminar. No pasa nada.
Pero vamos a acordarnos
de todo lo que toquemos.
Creo que es mejor irse de la habitación
sin dejar rastro.
¿Por qué? ¿Adónde vamos?
Tengo que ir al hotel
donde se alojaba John Michael Kane.
El hotel Regina.
Si yo era él,
deberían tener información sobre mí.
Necesitamos la factura del hotel.
Esta bien.
Sin embargo, la cosa se complica un poco.
Porque estás muerto.
Exacto.
- Señor, por favor.
- Si quieren guerra, la tendrán.
Si quieren matarme,
mejor que me liquiden a la primera.
Mejor que me maten del todo.
Mejor que lo hagan cuando duermo.
Escucha, Nykwana.
Necesitamos a esa gente.
Bastante difícil es encontrar
gente que nos ayude.
Tenemos que ser cautelosos.
¿Nosotros?
No. Tú.
Tienes que traerme la cabeza de ese cabrón,
ponerla frente a esta casa
y enseñarles en qué guerra luchamos.
Pero eso es precisamente...
¡Nykwana!
Vamos a poner una referencia en el reloj
antes de ir.
Esta bien.
¿Cuál es el número del teléfono público?
616-2468.
¿Salidas?
Tres.
Salida trasera para empleados,
la lateral da a la calle, pasadas las tiendas,
la principal es la mejor.
Si noto que me siguen, saldré con el bolso
sobre el hombro derecho.
¿Y si no hay taxis?
Seguiré caminando sin mirar atrás
hasta que tú me contactes.
¿Qué?
Necesitamos eso, ¿no?
Muy bien.
Necesito distancias.
Entra, elige un lugar.
Un punto intermedio en el vestíbulo.
Cuenta los pasos hasta ese punto
y recuerda el número.
Porque después de llamar,
puedo hacer que te muevas.
¿Lo entiendes?
Haz un recuento de personas.
Cuánta gente hay desde que entras
hasta llegar al mostrador.
¿Cuántos empleados del hotel hay?
Y, claro, seguridad.
Puede que no sea tan fácil ver quiénes son.
Así que te llamo, me lo cuentas todo,
y entonces empezamos.
Regina.
Sí, con el teléfono público del vestíbulo.
- ¿Qué ha pasado?
- Yo...
- ¿Ha ido algo mal? ¿Qué...?
- Tengo los registros.
El tipo de la recepción me sonreía.
Así que pensé que para qué tanto problema.
Mejor pedirlos.
- ¿Tienes la factura?
- Me ha hecho una fotocopia.
¿Se la has pedido?
Le he dicho que era
la ayudante personal del Sr. Kane.
Bien. Bien pensado.
- Señor, ¿puedo...?
- No.
Wombosi ha sido asesinado en su casa,
en el centro de París.
Sí, acabamos de oírlo.
Es él. Es Bourne. Casi seguro.
Tenía una misión. Y falló.
Está claro que se sintió obligado
a acabar el trabajo.
Dios mío.
Creemos que ahora volverá.
Es decir, es rutina.
Es como un software de conducta.
Está siguiendo un protocolo.
Creemos que volverá
ahora que ha cumplido la misión.
Siempre lo hacen.
¿Cuándo?
¿Cuánto tiempo hasta que vuelva?
- 24 horas.
- ¿24?
Sí, suele ser algo así.
Y luego, ¿qué?
Te dije que lo arreglaríamos.
Lo arreglaremos.
Sí, ya sé que es una tienda de buceo,
pero ¿dónde están ubicados?
¿En Marsella?
Concretamente, ¿qué suministran?
Disculpe.
¿Cómo ha dicho que se llamaba, monsieur?
¿Llevas aquí tres horas
y no has encontrado ni una huella?
- ¿Qué?
- La policía de París ha hallado el vehículo.
Aquí la oficina de Simon Rawlins
en Alliance Security, división marítima.
El horario de la oficina de París
es de 8 a 17 horas.
Tengo una pista en París.
El resto está en Marsella
y dos en Southampton.
- ¿París? ¿Cuál?
- Simon Rawlins de Alliance Security.
Ha saltado el contestador.
¿Señor Kane?
¡Señor Kane!
- ¿Qué tal está?
- Bien. Bien. ¿Y usted?
Sr. Kane. Pase. Por favor, siéntese.
Gracias.
Así que éste es el yate Palmer Johnson.
Supongo que aún sigue en el mercado.
¿Sigue siendo el mismo barco?
Sí.
Así que soy Kane.
- Ellos...
- Acabo de reunirme como Kane.
- Han dicho...
- No hay duda, soy Kane.
Me he reunido como Kane
y me conocía como Kane.
Soy Bourne, no hay duda.
Pero también Kane.
Se trata de barcos.
Tengo planos, cámaras
y sistemas de seguridad.
Acabo de encontrar el cadáver de Kane.
En un depósito de cadáveres en París.
Pero si tú eres John Michael Kane,
¿quién es el muerto?
- ¿Me repite el nombre?
- Kane.
Kane.
John Michael Kane.
Kane. Número 121.
Quiero ver el cuerpo.
Nuestro jefe podría volver.
No podemos hacer eso.
Vamos.
¿Ya está? Quiero decir, ¿dónde está?
No lo sé.
¿Qué pasa aquí?
Viene a ver al americano.
Pero ha desaparecido.
Vinieron ayer por la noche... su hermano.
No está en el registro.
¿Quién es usted? ¿Qué pasa?
- ¿Dónde está este cuerpo?
- Ya le he dicho que vinieron anoche.
Ya. ¿Adónde se llevaron el cuerpo?
Mire, esto no es un carnaval, ¿entendido?
La gente llama, pide cita, sigue las reglas.
Aquí se firma al entrar y salir.
Éste es un trabajo serio.
- ¡Aquí uno no entra cuando le da la gana!
- Tiene razón. No hemos firmado.
Salgan de aquí.
- Está bien, vale. Sólo quiero firmar.
- Venga, salgan.
¿Es esto?
- Pare. No puede coger el libro.
- ¿Es éste?
No pasa nada. Aquí hay un lápiz. Está bien.
Cariño, ¿por qué no esperas fuera?
Aquí está.
- No podemos...
- Vale.
Jason, ¿qué ha pasado aquí?
¿Qué estás buscando?
Nykwana Wombosi.
Wombosi fue al depósito a ver a Kane.
¿Ves?
- ¿Y?
- Está en el folleto de Alliance Security.
El mismo tipo.
Este tipo sabe.
Mi francés apesta. No puedo...
Dice algo sobre un barco o...
No lo entiendo. ¿Qué dice?
Tú lo has leído. Dímelo. ¿Qué?
Dice que 3 semanas antes de que
lo mataran, Wombosi le dijo a la policía...
que un tipo subió a su yate,
a 8 Km. de la costa de Marsella...
e intentó matarle.
Dice que echó al tipo del barco
y le pegó dos tiros en la espalda.
Dice que soy un asesino.
Pare el auto.
Me ha dicho la calle de l... ya casi estamos.
Aquí está bien.
He dicho que pare.
¿Qué pasa?
¿Pero qué pasa?
¿Qué diablos estás haciendo?
- Vanis. Sal.
- ¿Qué...?
Me ha dado demasiado.
- Nos han descubierto. Vamos.
- ¿Qué quieres decir?
Señor, su cambio, su cambio.
Por favor, no puede quedarse aquí.
Tiene que marcharse.
Sigue andando. Sigue andando.
¿Qué crees que hacen ahí?
Saben lo del hotel.
- No. No lo sabes.
- Créeme. Sigue andando.
¿Estás loco? ¿Qué haces ahora?
¡Jason!
Mira cómo nos ha descubiento.
- ¿Marie?
- Vete.
- Marie, para.
- Apártate de mí.
¿Qué vas a hacer? ¿Matarme?
- Marie.
- ¿Es eso lo que sigue?
Escucha, cálmate. Cálmate.
Lo que hagamos,
tenemos que hacerlo juntos.
- Tenemos que ser...
- ¿Tenemos?
Lo único que teníamos en común
era que ninguno sabía quién eras.
- Eso ya está arreglado.
- ¡Escúchame!
La policía nos encontrará.
La gente que hizo la foto en la embajada,
los que mataron a Wombosi,
van a venir a matarnos.
La gente para la que trabajas.
Te llevaré adonde tengas que ir.
Te llevaré allí. Te dejaré allí.
Harás lo que quieras.
No tendrás que volver a verme.
Pero no aquí. Si nos quedamos, moriremos.
¡Buen trabajo policial! ¡Realmente brillante!
¿Por qué no pondrán un cruzacalle
que diga: "No regreses"?
¡Jesús cristo!
¿Cómo se dice "vigilancia" en francés?
Esta bien, esto ha sido hace 16 minutos.
Éste es nuestro punto de partida.
- Aviones, no. El tren es arriesgado. ¿Nicky?
- Aquí.
Necesito saber lo que está haciendo
al respecto la policía parisina.
Estoy en ello.
Dijiste 24 horas y aún no ha vuelto.
No. Pero sabemos dónde puede estar.
Tienes un agente ultra secreto
que está fuera de control.
Se cargó un consulado de EEUU.
Está en algún lugar de Europa.
No sabes por qué. Debo declarar
ante un comité de supervisión.
¿Qué diré de Treadstone?
¿Te preocupa una reunión presupuestaria?
Si no nos ocupamos de esto,
no llegaremos a ninguna parte.
¿Está claro?
Nos van a echar por esto.
Nos van a echar a los dos.
Muy bien, quiero dos equipos.
Daryl, Ray, estén atentos a la pantalla.
Brian, Harris, Steve...
quiero que trabajen en la chica.
- ¿Qué pasa con el patrón de residencia?
- Ya hemos empezado.
Déjalo.
Hemos remitido los números,
de la abuela y el hermanastro.
Al encontrar convergencia,
cogimos los números,
volvimos a comprobarlos, los comparamos
con otros datos que teníamos, no mucho.
Alfileres. Esos alfileres.
Son los lugares donde creemos
que ha vivido en los últimos 6 años.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Éstos son nuestros datos.
No responde.
¿Cuántas veces ha sonado?
- Mira, si no quieres ir, haré autostop.
- Ya te he dicho que te llevo.
Ésos son los objetivos.
¡Ruega, pide, piratea, golpea, desvíate!
¡No me importa lo que hagas!
Quiero que me digas todo lo que pasa
en cada una de esas ubicaciones.
¿Cómo sabes que aún es dueño de esto?
Eamon siempre ha tenido dinero.
Nunca vendería esto.
¿Marie?
¿Qué?
Tenemos que irnos.
Pensé que...
- ¡Mierda! Es Eamon. Hablaré con él.
- Nos vamos.
Eamon. Sorpresa.
Soy yo, Marie. Vaya...
hay una buena razón para esto.
Más te vale.
- ¡Papá!
- Espera. Espera.
No tenía ni idea de que estarías aquí.
¿Por qué iba a estar aquí?
Es mi maldita casa, ¿no?
Sí.
¿Te ha metido ella en esto?
Iba a ser sólo por un día.
¡Papá, Alain tiene que hacer pis!
Esta bien, esta bien, vamos. Vamos, sal del coche.
Vamos, adentro.
Vamos, Alain.
Lo siento. Yo...
Pensé que no pasaría nada.
Veo que me equivoqué.
- Vamos a buscar a mamá.
- ¿Mamá?
Mamá está fuera dos días, gracias a Dios.
Mira cómo te has enredado con la cuerda.
bien.
¿En qué trabaja?
Solía trabajar con barcos.
¿Te trata bien?
¿Eres feliz?
Ya me conoces. Lo intento con ganas.
Aquí tienes.
Que duermas bien.
Buenas noches.
Dormiré en el suelo.
- ¿Cuándo fue eso?
- A las 11:45.
Está en un radio accesible
desde París en coche.
Llamó desde un área de descanso,
sentido sur.
- Sí. ¿Qué es este alfiler amarillo?
- Pasó un par de meses ahí en 1997.
La ciudad más cercana es Riom.
Reunimos las llamadas telefónicas
internacionales de su familia.
Estaban en París a las 2:00.
No pueden volar y el tren es muy peligroso.
Ya sabrá adónde ir
con tal de que no lo encontremos.
Ésta es nuestra mejor opción.
- ¿Qué haces?
- Los niños. Estaba preocupado. Insomnio.
Vas a despertarlos. Tenemos que irnos.
Ya no quiero saber quién soy.
Me da igual. No quiero saberlo.
- Vamos. Ya lo hablaremos.
- Quiero olvidar todo lo que he descubierto.
Está bien.
No me importa quién soy ni qué he hecho.
Tranquilo.
Tenemos ese dinero.
Podemos escondernos.
¿Podemos? ¿Hay alguna posibilidad
de que puedas hacerlo?
No lo sé.
Vamos.
¡Eh, chico¡¡Eh, chico!
Buenos días.
Vaya, sí que te has levantado temprano.
Gracias por hacer el café.
Una noche. No estabas bromeando.
Para variar.
Tampoco está ahí.
- ¿Miraste por el auto?
- No está en ningún sitio.
De acuerdo, voy a vestirme.
- ¿Quién?
- El maldito perro ha desaparecido.
¿Pasa a menudo?
¿Ese chucho?
¿Perderse el desayuno? Ni hablar.
Siempre pasa algo, ¿no?
Bajen al sótano.
¿Qué?
- Bajen todos al sótano.
- ¿De qué estás hablando?
Tu familia y tú están en peligro.
No tengo tiempo para explicarte.
- Espera un momento. ¿Qué...?
- Eamon.
Deberías bajar.
- ¿Qué diablos has hecho?
- No es ella. Soy yo.
Tienes que quitarte de en medio
y bajar al sótano lo antes posible.
Papá.
Lo siento.
Vamos.
- No hay línea.
- Ya.
Jason, ¿quién está ahí fuera? ¿Quién es?
¿Qué haces?
Oh, no.
No tendríamos que haber venido.
Yo... Esos niños...
Eso no va a ocurrir.
¿Dónde está? ¿Dónde está el arma?
¿Quién más hay aquí fuera?
¿Quién más? ¿Cuántos van contigo?
No voy a volver a preguntártelo.
Trabajo solo. Como tú.
Siempre trabajamos solos.
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Quién eres? ¿Roma?
¿París?
Treadstone, los dos.
- ¿Treadstone?
- ¿Cuál eres?
París. Vivo en París.
¿Tienes jaquecas?
Sí.
Unas jaquecas tremendas.
¿Sabes cuando conduces de noche?
Quizá sean las luces.
¿Qué es Treadstone?
Treadstone dijo pastillas.
Dijeron que fuera a París.
¿Está Treadstone en París?
Mira esto.
Mira lo que te hacen dar.
Esta bien, esta bien.
Muy bien, Claudia,
sube delante y ponte el cinturón.
De acuerdo, vamos a ponerte detrás.
bien, ve delante, Claudia.
No espero, Marie.
- Un minuto, Eamon.
- ¡No espero!
¡Por favor!
Tomalo.
He agarrado 30.000 dólares. El resto es tuyo.
- ¿Eso es todo?
- Es todo lo que tengo.
No, no me refiero a esto.
Esto no va a parar, Marie.
Tienes que largarte ahora. Alejarte de mí.
Tienes que marcharte.
Tienes que empezar a huir.
Debes pasar desapercibida.
Nada de amigos. Nada familiar.
Ahí hay dinero suficiente para
rehacer tu vida. Cualquier vida.
¡Me voy, Marie!
¡Eh!
Sube al auto. Tienes que irte.
¿Qué vas a hacer?
Acabaré con esto.
Vamos.
Por favor.
Identifíquese, por favor.
Identifíquese.
¿Quién es?
¿Quién diablos eres?
El hombre que enviaste ha muerto.
Así que seas quien seas, empieza a hablar.
Hola, Jason.
¿Dónde estamos ahora?
Esto sólo tiene dos salidas.
O vienes y lo hacemos bien...
o seguimos hasta liquidar el asunto.
Querrás decir hasta liquidarme.
No puedo arreglar esto
si desconozco el problema.
Dime en qué punto estamos
y haré lo mejor posible.
¿Por qué no hablas con Marie, Jason?
- Pregúntale a Marie qué quiere hacer.
- La verdad, no creo que le importe.
Está muerta.
Lamento oír eso. ¿Cómo ocurrió?
Me estaba retrasando.
- Jason, todo lo que hemos hecho...
- Basta.
Basta.
A las 5:30 en París.
Hoy. En el Pont Neuf.
Ven solo,
andando hasta la mitad del puente.
Quítate la chaqueta, de cara al este.
- Llamaré a este número.
- ¡Jason, espera!
El primer vuelo. Dile a Nicky que llamaré
desde el coche. Que busque a Picot. Vamos.
Bueno...
¿Qué vamos a hacer?
Te dije que lo arreglaría.
Es lo que voy a hacer.
¿Realmente lo puedes traer aquí?
Creo que eso es lo de menos, ¿no?
¿Tienes una idea mejor?
Sólo me has dado un rastro
de daños colaterales...
de París a Zurich. No podría hacerlo peor.
¿Por qué no subes
y reservas una sala de conferencias?
Tal vez puedas matarle de un discurso.
El autobús. El bus turístico, segundo piso.
Negativo en el objetivo.
- ¿Posición uno?
- Negativo.
- ¿Posición dos?
Posición tres, moto.
Negativo.
¿Jason?
Te dije que vinieras solo.
Parece que eso era demasiado complicado.
Intenta esto: Me largo.
Mierda.
Que se ponga Nicky al teléfono.
¿Sí?
¿Cuánto se tarda
en desmontar la habitación y salir?
- ¿Deshacerme de todo?
- Sí.
- De dos a tres horas.
- De acuerdo, bien, empieza.
Sin interrupciones.
Dos hombres fuera, uno en el vestíbulo.
Estén alerta.
- ¿Conservo el camión?
- Sí, consérvalo.
Voy a cerrar esta unidad.
Meteremos el equipo en el camión.
Cubrían España, Malta y Marruecos.
Sí, todo el tráfico de radio
de la policía local.
No, para el norte de Europa
necesitamos una orden autorizada. Sí.
Muy bien, están en ello.
Descarga de satélite en 30 minutos.
¿Dónde está tu caja de campo?
- ¿Dónde está tu caja de campo?
- Ahí.
Todo el sistema se ha estropeado.
Es esta ventana de aquí.
¿La ventana del comedor?
No lo entiendo.
Nada. No hay línea.
Es Bourne, ¿no?
Calla.
Si te mueves, te mato.
Bourne.
Tira el arma.
Entra.
De acuerdo. ¿Qué quieres?
A Treadstone.
Será mejor que eches un vistazo.
No queda mucho.
- ¿Eres tú Treadstone?
- ¿Si soy Treadstone? ¿Yo?
¿De qué demonios estás hablando?
Se ha vuelto loco.
¡Ya te puedes ir explicando!
Creía que estábamos en el mismo lado.
¿Del lado de quién?
No sabes lo que estás haciendo, ¿verdad?
¡No tienes ni puta idea!
¿Quién soy?
¡Eres propiedad del gobierno de EE UU!
¡Eres un arma de 30 millones de dólares
que no funciona!
¡Eres una auténtica catástrofe!
Y, por Dios, aunque me mate,
vas a decirme cómo ha ocurrido.
- ¿Por qué intentas matarme?
- ¿Qué sucedió en Marsella?
Me enviaste a matar a Wombosi.
¿A matar a Wombosi?
Eso podemos hacerlo cuando queramos.
¡Por Dios,
puedo mandar a Nicky a hacer eso!
Se supone que Wombosi tenía que morir
hace tres semanas.
Se supone que tenía que morir de modo
que la única explicación fuera...
que había sido asesinado
por un miembro de su propio entorno.
No te mandé a matar.
Te envié para que fueras invisible.
Te envié porque no existes.
Quiero saber qué pasó en Marsella.
No recuerdo qué pasó en Marsella.
¡Y una mierda! Eso es inaceptable, soldado.
¿Me oyes? ¡Fallaste!
- ¿Inaceptable?
- ¡Fallaste!
- ¡Fallaste y vas a decirme por qué!
- ¡No puedo! ¡No me acuerdo!
Creaste a Kane. Te reuniste con Wombosi.
Encontraste la compañía de seguridad.
¡Entraste en la oficina!
¡Por el amor de Dios,
tú escogiste el yate para dar el golpe!
Tú escogiste el barco.
Escogiste el día.
Le seguiste la pista a la tripulación.
¡La comida, la gasolina!
Nos dijiste dónde y cuándo.
Te escondiste cinco días en ese barco.
Estabas allí, Jason. ¡Estabas allí!
¡Era el final!
No, sí que te acuerdas.
¿Verdad?
No quiero seguir haciendo esto.
No creo que sea una decisión
que puedas tomar tú.
Jason Bourne está muerto. ¿Me oyes?
Se ahogó hace dos semanas.
Vas a decirles que Bourne está muerto.
¿Entendido?
¿Adónde vas a ir?
Te lo juro por Dios, si siento a alguien detrás de mí,
no tienes idea de la rapidez...
y dureza con que llevaré esta batalla
a tu puerta.
Ahora estoy de mi lado.
Hecho.
Apágalo.
De hecho,
el proyecto Treadstone ya ha terminado.
En un principio se diseñó
como un programa de juego avanzado.
Queríamos convertirlo
en plataforma de entrenamiento.
Pero, sinceramente,
para ser un ejercicio teórico estricto...
la relación costo-beneficio
era demasiado alta.
A estas alturas, ya no tiene sentido.
Muy bien, ¿qué es lo siguiente?
De acuerdo, esto es...
Blackbriar.
Blackbriar es un programa integrado
de comunicaciones de Defensa...
que creemos que funcionará bien.
Tiene patas y va a correr y correr.
Combina elementos de campos
de seguridad proactivos y reactivos...
¿Esta tienda es tuya?
Sí.
Es bonita.
Un poco difícil de encontrar, pero...
¿Puedo alquilar una moto?
¿Tienes identificación?
Creo que no.