¡Es hora!
A un lado muchachos.
- ¡El bebé ya viene, el bebé viene!
- ¡Cuidado!
- ¡Estoy teniendo un bebé!
- Será una niña.
¡Un bebé, un bebé, ya voy Ellie!
¡Lo tenemos!
¡Ellie! ¡Ellie! ¿Ellie, dónde estás?
- ¿Dónde estoy yo?
- ¿Manny?
Te lo dije, fue sólo una patadita.
Claro, claro, sí... ¡Vaya!
Asustaste a papá en serio.
Papi fue un tontito, papi bajó
por esa colina: bum, bum, bum...
Papito tontito... ¡Sí!
Lo siento muchachos, falsa
alarma... fue sólo una patadita.
- ¿Una patadita?
- Es la tercera esta semana.
Muy bien, se acabó el
espectáculo, marchándose, andando.
¡Ah! Parece que alguien
más está encinta.
¡No estoy embarazada!
Será una magnífica madre.
Manny, sé que estás
emocionado, yo también lo estoy,
pero debes calmarte un poco.
Bien, de acuerdo... ¡Cielos!
Haré lo que dice Diego.
Espera ¿dónde está Diego?
¡Vaya! ¡Mis garras están
que arden, amigos, arden!
Y ahora de puntitas, de
puntitas... ¡Cómete el polvo!
- ¿Ahora? ¿Ya?
- Tranquila.
- No asustes al bebé.
- El bebé está bien.
Es del asustado papá de
quien estoy preocupada.
No espíes.
Un parque de juegos para Junior.
Es... increíble.
- ¡Manny!
- Lo hice yo mismo. Nuestra familia.
- Falto yo ahí.
- Puedes estar en el nuestro.
- Recién terminado.
- Gracias.
Claro que aún no está terminado, algunos
trabajitos más por aquí y por allá.
No puedo creerlo...
Naturaleza a prueba de bebés.
¿Naturaleza a prueba de bebés?
¡No es verdad! ¡Eso es ridículo!
Manny, este es el mundo donde nuestro
bebé crecerá y no puedes cambiarlo.
Claro que puedo, soy la
cosa más grande de la tierra.
Muy bien gran papá, no
puedo esperar a verlo.
Vamos Sid, no quiero que toques nada.
Este lugar es para
niños... ¿Eres un niño?
No respondas.
¡Diego! ¡Ahí estás, te
perdiste la gran sorpresa!
Claro, claro, lo veré luego.
Muy bien, nos vemos luego.
¿Sabes? Creo que algo
está molestando a Diego.
- No, todo está bien.
- Deberías hablar con él.
Los hombres no hablan con hombres
sobre los problemas de hombres.
Nosotros nos... golpeamos
unos a otros en el hombro.
- ¡Qué estupidez!
- Eres una mujer.
Para los hombres son como
seis meses de terapia.
Bien, de acuerdo, ya voy.
Hola.
- ¿Por qué hiciste eso?
- No lo sé.
Escucha... Ellie cree
que te está pasando algo.
- Yo ya le dije que...
- En realidad, he estado pensando que...
quizá pronto tenga que ir
a buscar mi... propio camino.
De acuerdo, le diré que estás
bien, que no pasa nada...
Mira... ¿A quién engaño
Manny? Ya perdí el toque.
No soy del tipo de chaperones
ni de lugar de juegos.
¿De qué hablas?
Tener una familia es algo importante
y... me alegro por ti, pero...
Es tu aventura, no la mía.
- ¿No quieres estar cerca de mi pequeño?
- No, no, no me estás malentendiendo...
No, vete... Vete a buscar una
gran aventura, Sr. Aventurero.
No voy a obligarte a
soportar una aburridísima
vida doméstica ni arrastrarte a ella.
¿Qué no es Ellie la que deba
sufrir desequilibrio hormonal?
Manny espera, nadie se tiene que ir.
¿Y?
Por eso los hombres no
hablamos con hombres.
- ¿Por qué? ¿Qué pasó?
- Diego se va.
¡Oye, oye, espera! Es el momento
más feliz de nuestra vida.
- ¡Tendremos un bebé!
- No Sid, ellos tendrán un bebé.
Pero somos una manada, una familia.
Mira, las cosas han cambiado Sid,
Manny tiene otras prioridades.
Acéptalo Sid, fue una gran aventura,
pero... es momento de seguir adelante.
- Sólo seremos tú y yo.
- No Sid... ya no seremos tú y yo.
¿Crash y Eddie vendrán con nosotros?
¿Sólo Crash?
¿Sólo Eddie?
Adiós Sid.
Muy bien, cálmate, calmado...
Soy bueno haciendo amigos.
Haré mi propia manada,
eso es lo que voy a hacer.
¡Oigan! "Mis amigos... ¿Qué pasa?"
Bueno, al menos sigo
siendo un chico guapo.
¡Estupendo!
¿Hay alguien aquí? ¿Alguien?
¿Hola?
Pobrecitos muchachitos, yo sé lo
que se siente que te abandonen.
No se preocupen, no
volverán a estar solos.
Muy bien, bien, bien, bien.
Quédense aquí, quédense aquí. Tú
cuida a tu hermano, mamá ya regresa.
¡Mamá va por ti, bebé!
¡Te atrapé!
¡¿Qué fue lo que les dije niños?!
Gracias, gracias, gracias.
Huevo malo, podrido... Casi
haces que me de un infarto.
Perdóname cariño, es
que te quiero tanto.
Ahora, te presentaré a tu
tío Manny y a tu tía Ellie.
- ¡Hola!
- Hola.
Me gustaría presentarles
a Hueverto, Cáscara y Yema.
Sid... Sea lo que sea que estés
haciendo, es una mala idea.
- Mis niños te oirán.
- No son tus hijos, Sid. Devuélvelos.
- No estás listo para ser papá.
- ¿Por qué no?
Primera señal: Robar huevos de otros.
Segunda señal: Uno de ellos
casi se convierte en omelet.
Sid, alguien debe de estar
enloquecido buscándolos.
No, estaban enterrados en el hielo.
Si no fuera por mí
estarían... "huerrugados"
Sid, entiendo lo que estás pasando.
Algún día también tendrás una familia.
Conocerás a una chica,
que sea comprensiva...
Que te ponga atención,
con el mismo olor...
- Lo que Manny quiere decir es que...
- ¡Ya entendí! Los devolveré.
Ustedes tengan familia mientras
yo me quedo solo. Yo solito.
Con la fortaleza de soledad...
en el hielo... para siempre.
Solo, solitario, solito.
- Se pasó de soledad.
- ¡Exactamente!
- ¡Sid, espera!
- No, no, no, estará bien...
lo superará... Es una de
las ventajas de ser Sid.
¿Por qué debo devolverlos?
Adoro a los niños.
Soy responsable, amoroso, niñero.
¿Qué opinan ustedes?
Sabía que estarían de acuerdo.
¡No, no, no, no lloren! ¡No
lloren! Buscaré un lugar seco...
Los voy a secar.
No lo sé... Ser mamá es mucho trabajo.
Quizá no sea lo mío.
- ¡Mamá!
Ya soy mamá.
¿'On 'tá mamá?
¡Aquí 'tá!
Ahí estás, muchachito hermoso.
¡La tengo, mía, mía!
¡Oigan! ¡Sin morder! ¡No!
¡Lo siento! ¡Lo siento! ¡Ya,
ya pasó! ¡No lloren, no lloren!
¿Tienen hambre? Quizá tienen
hambre. Se me ocurrió algo.
¡Pensé que eras hembra!
Lo siento, pero no pueden entrar.
Manny dijo que era para niños.
Un minuto... ¡Pero son niños!
¡Pero no rompan nada!
El perezoso nos abrió el
parque de juegos, vamos.
¡No, esperen, no para todos!
¡No, no, no, no, no toques eso!
- ¿Y esas cosas qué son?
- ¿Y qué importa? ¡Son estupendos!
- Mucho cuidado.
- Mamá, no quiere prestármelo.
- ¿No va a hacer nada?
- ¿Qué? Mi hijo lo vio primero.
- ¡Que no!
- ¡Que sí!
- Mentiroso mentiroso, irás al calabozo.
- ¿Qué es lo que le pasa?
- Soy madre soltera con tres hijos.
Usted podría ser más comprensiva.
¡No, no, no!
¡No, no, basta!
- ¡Rudolph!
- ¡Qué pena!
¡Alto, basta, deténganse!
- ¡Sujétate pequeño Johnny!
- ¡Lo... intento!
Los expertos dicen que los niños
pueden comer lo que quieran.
¿Crees que se me ven
los tobillos gordos?
¿Tobillos? ¿Cuáles tobillos?
¡Rudolph! ¿De dónde saliste?
¡Oh no!
Muy bien, vamos... Escúpelo.
Niño, si no escupes al pequeño Johnny,
nos iremos del parque ahora mismo.
Uno... Dos... No me
obligues a decir tres.
- ¡Ahí está! Sano y a salvo.
- Ese no es el pequeño Johnny.
Bueno, peor es nada.
- Vamos... Sácalo.
- Sid.
Hola... Hola Manny.
¡Pequeño Johnny!
¡Espera! ¡No, no!
Lo siento muchísimo.
- Destrozaron el lugar.
- Y no estuvimos.
Estamos perdiendo el toque, hermano.
Lo importante es que nadie salió herido.
Excepto por ese chico y los otros tres.
Y ella.
¡Te dije que los devolvieras y te
los quedaste! ¡Mira lo que hicieron!
De acuerdo, sé que tienen
problemas de disciplina.
Comer niños no es
problema de disciplina.
- ¡Pero lo escupió!
- ¡Qué bien! ¡Hay que darle un premio!
¡El niño de la semana!
No pertenecen aquí, Sid.
Sean lo que sean, donde sea que
los hayas encontrado... devuélvelos.
Manny... ¿Cómo crees voy
a abandonar a mis hijos?
¡Terremoto!
No hay problema, todo está
bien... ¡Mamá está aquí!
¿Los terremotos rugen?
- ¿No estaban extintas esas cosas?
- Entonces es un enorme fósil enojado.
¡Sid!
¡Corran, adentro, escóndanse!
Que nadie mueva un músculo.
¡No, no, no, no, no lloren!
¡Sid! ¡Entrégaselos! ¡Ella es su madre!
¿Y cómo sé que no es una robachicos?
¿Quieres una prueba
testificada? ¡Es un dinosaurio!
Pero yo puse sangre, lágrimas
y sudor para criarlos.
¡Fue sólo un día. Devuélvelos, loco!
¡Mira! ¡Son mis hijos! ¡Para llevártelos
tendrás que pasar sobre mi cadáver!
- ¡Sid!
¡Socorro!
- ¡Corre!
- ¿No tienes nada mejor que hacer?
¿Sid?
Sid debe de estar por ahí.
- Bueno... Está muerto.
- ¡Una verdadera lástima!
- Lo vamos a extrañar.
- ¡No, no, no! No tan rápido.
Ellie, yo me encargaré... Tú,
Crash y Eddie regresen a la aldea.
- Sí, eso mismo haré.
- Ellie, tú viste esa cosa.
- ¡Puede ser muy peligroso!
- ¡Habla con mi trompa!
Estupendo, cuando salvemos
a Sid, lo voy a matar.
- Las damas primero.
- No, primero los hermosos.
- Sin dolor no hay ganancia.
- ¿Qué dolor?
¿Sid? ¡Sid!
No, no... No está bien...
¡No está nada bien!
¡Ellie! ¡Ellie, espera!
Ellie, si sientes lo que sea, aunque
no sea nada, me lo dices y nos vamos.
- De acuerdo.
- Tenemos que tener una palabra clave.
¡Sí! Algo que signifique:
¡Ya viene el bebé!
¿Qué te parece?: "¡El bebé
va a nacer!" ¿Algo así?
No, muy largo. Necesitamos
algo corto y efectivo, como...
- "Melocotón"
- ¿Melocotón?
Me encantan los melocotones, son
sabrosos, jugosos, redondos... como tú.
- ¿Crees que soy redonda?
- El redondo es bonito.
Lo redondo es sexy.
- ¿Sueñan lo mismo que yo?
- Vivimos sobre un mundo diferente.
Y ni siquiera lo sabíamos.
¡Corran!
- ¡Diego! ¿Qué estás haciendo aquí?
- Turisteando.
¡Busco a Sid, igual que ustedes!
- ¡Vaya! Qué nobleza la tuya.
- No es el momento, chicos.
Necesitamos toda la ayuda posible.
¡Olvídenlo!
Aquí muchachito, por aquí, mira,
toma, vamos... Arriba.
- ¿Estás loca? ¡No subiremos a esa cosa!
- Pues o es este dinosaurio o ese.
La chica embarazada quiere
vivir... "Yaba daba dú"
Para la otra sin el "Yaba daba dú"
- Me siento... pequeñito.
- Imagínate yo.
¡Cúbranse!
¡Amigo, eres genial! ¡Eres
como el hermano que soñé tener!
¡Yo también!
¿Nos lo podemos quedar?
Me llamo Buck,
diminutivo de Buckminster.
¿Más abreviado?... Bo.
Poco filo.
¿Qué están haciendo aquí?
Un dinosaurio se llevó a nuestro amigo.
Pues... ya está muerto. Bienvenidos
a mi mundo y ahora, váyanse a su casa.
- Hasta pronto.
- No sin Sid.
Ellie espera... Quizá
el Ranger tiene razón.
Manny, ya llegamos hasta
aquí, lo encontraremos.
Encontré huellas.
Andando.
Si van allá, encontrarán a
su amigo... en la otra vida.
¿Cómo lo sabes, Gran Comadreja Sabia?
Mamá dinosaurio llevaba 3 bebés
y una cosa verde y desaliñada.
Somos amigos de esa
cosa verde y desaliñada.
- ¿Todo eso lo sabes por las huellas?
- No, en realidad no.
Los vi pasar hace rato.
Camino a las Cascadas de Lava.
Ahí es donde cuidan a los recién
nacidos. Pero para llegar ahí...
tienen que cruzar la
Jungla de la Miseria.
Y luego el Abismo de la Muerte.
Hasta las "Placas del Wow"
Muy bien... Suerte con tu
lento camino a la locura.
- ¿Podemos irnos ya?
- Oigan, oigan, oigan, alto.
¿Creen que es una especie
de paraíso tropical?
No podrás proteger a tu amigo... amigo.
¿Qué harás con estos
colmillos tan frágiles...
cuando te encuentres con "La Bestia"?
Lo llamo... "Rudy"
¡Bien, Bien! Estaba
preocupado, pensé que
sería algo intimidante,
como "Sombra" o "Gemido"
¿Hablas de que hay algo más
grande que mamá dinosaurio?
¡Es el que me hizo esto!
- ¿Él te dio ese parche?
- ¿Gratis? ¡Qué estupendo!
¡Sí, quizá nos de uno a nosotros!
Bienvenido a mi mundo.
¡Abandone la esperanza
todo aquél que entre ahí!
Sí, ya entendimos, muerte y
desgracia, blah, blah, blah...
Para mí ya se escucha como
la Jungla de la Miseria.
- Esperen...
- ¿Qué? ¿Qué tienes? ¿Melocotón?
¿Qué? ¡No! Es que...
siento algo extraño.
¿Tienes hambre, se te bajó
la azúcar? ¡Allá hay fruta!
- ¡No! ¡Manny!
- Yo no lo haría si fuera tú.
No es exactamente tu patio de juegos.
Mira cómo tiemblo por una flor.
Te apuesto a que no te lo esperabas.
- ¡Manny!
- Para el registro, te culpo de esto.
¡No te comas a nuestros
amigos... planta!
¡Se acabó! ¡La arrancaré de raíz!
Si lo haces... Se cerrará para siempre.
- ¡¿Qué?!
- Calma, que no se te trabe la trompa.
Los sacaré antes de
que le haga digestión.
¡¿Digestión?!
Serán sólo huesos en tres minutos...
Quizá cinco, por el gordinflón.
¡No estoy gordo!
Siento hormigueo.
No digas eso cuando
estás tan junto a mí.
- ¡No esa clase de hormigueo!
- Pues yo también las siento.
¡Ayuda! ¡Alguien que nos ayude!
¡Buck, apresúrate!
Es hora de sacar la... "Buckarma"
¿Quién es el gordinflón ahora?
¡No!
- Turistas.
- Vomitado por una planta.
- ¡Increíble!
Di algo...
Gracias por salvarnos.
Buck, ¿nos ayudas a encontrar
la cosa verde y desaliñada?
- No es necesario.
- Por supuesto que sí.
De acuerdo, los ayudaré.
¡Pero tengo reglas!
Regla número uno:
Siempre escuchen a Buck.
Regla número dos: Quédense
en el centro del camino.
Regla número tres:
El que se tire un gas,
que se vaya hasta atrás.
Muy bien, andando.
- Deberíamos examinarle la cabeza.
- Esa es la regla número cuatro.
Pero vayamos a encontrar a su amigo.
Está bien, no hay problema, no
se preocupen, estaremos bien.
Por favor, deja de columpiarnos...
Me están dando náuseas.
¿Lo ven? ¡Nos está bajando!
¡No! ¡Soy demasiado
joven para ser comido!
¡Qué lindos mocos! ¡Y eso
no se lo digo a cualquiera!
Escucha, familia con problemas de
paternidad, podemos llegar a un arreglo.
Puedo quedarme con ellos de domingo
a martes... ¿De martes a viernes?
¿Fines de semana?
¡No hay problema, mamá está bien!
Si me comes, darás un pésimo ejemplo.
Punto para el perezoso.
Y el marcador se empareja.
¿Crees que La Bestia encuentre a Sid?
¿O algo más importante? ¿A nosotros?
¿Rudy? ¿Bromeas?
Es omnipresente, lo sabe
todo, lo ve todo, lo come todo.
Eso es un sí.
¡Oye! ¡Fuera de mi patio, largo, fuera!
Lo conocí cuando era una oruga, ya
saben, antes de que "se destapara"
¿Entonces sobrevives por tu valentía,
por tu cuenta, sin responsabilidades?
Sin ninguna. Es increíble. No
hay dependientes, ni límites.
Es la vida ideal para cualquier soltero.
¿Escuchaste? Este puede ser mi sitio.
¿Hola? Sí, ahora no puedo hablar. Sí,
intentamos llegar al perezoso muerto.
Sí...
Ellos están siguiéndome. Lo
sé y dicen que estoy loco.
Estamos por entrar al Abismo
de la Muerte. Y pierdo la señal.
Yo también te quiero.
Vamos, vamos, vamos...
- Muy bien, síganme.
- Ese eres tú dentro de tres semanas.
¿Y por qué se llama
el Abismo de la Muerte?
Intentamos llamarla "La Grieta
Apestosa", pero los hacía reír a todos.
¿Y ahora qué?
Madame...
¡Espera! Ella no lo hará.
¿Regla número uno?
Vamos mamut... Se supone
que tienen buena memoria.
"Siempre escucha a Buck"
Ahora, ojos abiertos, espalda recta y...
claro, si respiras los
vapores tóxicos te mueres.
- ¿Vapores tóxicos?
- Es otro día en el paraíso.
¡Espera!
¡Jerónimo!
- ¡Ellie! ¿Estás bien?
- ¡Tienes que hacerlo!
Muy bien, ahora todos
arriba, es muy fácil.
No se asusten... sólo
son... dificultades técnicas.
Sujétense bien, muchachos.
- ¡Ya no soporto!
- ¡Respiraste!
Y ahora yo también respiré.
- Oigan, no estamos muertos.
- Tu voz se oye ridícula.
¿La mía? Deberías escuchar la tuya.
Bien, bien... Y uno, y dos, y...
¡¿Están locos?!
No es venenoso.
¡Tú voz aterroriza!
¡Dejen de reírse! ¡Todos!
¿Cuál es la regla número uno?
Se están riendo simplemente...
¿Qué tiene de malo?
Ellos murieron riendo.
¡Dejen de reírse!
¿Saben qué es lo más gracioso?
¡Es que intentábamos salvar a Sid!
¡Y ahora vamos a morir!
- Ni siquiera me simpatiza Sid.
- ¿A quién le importa? ¡Es un idiota!
¡Gracias por meterme en este desastre!
¡Es lo más divertido
que he hecho en años!
¡Gracias a ti! ¡Por herir sus
sentimientos! ¡Eso fue estupendo!
¡Ya basta! ¿No lo entienden? ¡Moriremos!
Siempre tengo que hacerlo todo yo.
A veces, hago pipí en mi cama.
No importa, a veces yo
hago pipí en tu cama.
- No estoy seguro de cuánto escuchaste.
- Pues lo escuché todo.
- Claro... sí.
- ¿Haces pipí en mi cama?
Era el efecto del gas, hermano.
- Bueno pues... movámonos.
- ¿No olvidas algo?
¡Oh Rudy, Rudy, Rudy! ¡Tan solito!
Muy bien... Aquí tienen
chicos... ¡Yumi, yumi!
¿Qué? ¿No se van a comer sus vegetales?
¿No quieren convertirse en unos
grandes y fuertes dinosaurios?
No, los criaré para que sean
vegetarianos... Es una vida más sana.
Échame un vistazo, tengo
la piel de trasero de mono.
Disculpa... Estoy intentando conversar.
No, no, no, no, eso no
es para nosotros chicos.
Está muy plumoso y
carnoso... ¡Y está vivo!
¡No! No, no, no, no
comeremos animales vivos.
¡Ahora vete! ¡Vuela! ¡Sé libre!
Pequeñita ave que no vuela.
¡Mi culpa!
Oye... ¿A dónde vas? ¿Así es
como resuelves los problemas?
Me pregunto por qué sigues soltera.
¡Vamos! ¿Acaso estoy hablando yo solo?
Yo digo que son
vegetarianos, tú dices "grrr"
Yo digo hay que
hablarlo, tú dices "grrr"
Para mí eso no es comunicación... ¿Lo
ves? Esa es tu respuesta para todo.
¿A qué le tienes miedo? Tú eres
la cosa más grande del planeta.
¿Te...?
Jamás sobrevivirás, es
muy peligroso de día.
Pero es peor de noche.
Además, su guía está loco.
- Hablas de Buck, sí está loco.
- ¡Claro que no!
- Lunático total.
- Y le huelen los pies.
- ¡Cállate!
- ¡Cállate tú!
Te voy a... pequeño...
Ahora sí que ha perdido
pie... ¿No deberíamos seguir?
¿Qué? ¿Para qué Rudy
nos coma? No, es posible.
La calavera tiene razón, descansen
turistas, acamparemos aquí.
Ahora, ¿quién tiene hambre?
- Yo.
- Tú ni siquiera necesitas calorías.
Y ahí estaba yo, con
mi espalda en la pared.
Sin salida...
Justo en el borde del olvido.
Mirando los ojos de
la Gran Bestia Blanca.
- ¿Te moriste?
- Tristemente, sí.
Pero sobreviví.
¡Jamás me sentí tan vivo como
cuando estuve tan cerca de la muerte!
Justo antes de que Rudy
pudiera atraparme, me sujeté de
esa cosa asquerosa rosada, que
cuelga atrás de la garganta.
Me sujeté con fuerza y me columpié
hacia atrás y hacia adelante,
atrás y adelante, atrás y
adelante, atrás y adelante, atrás...
adelante, atrás, hasta que en el
momento justo salí disparado de su boca.
Quizá ese día haya perdido
un ojo, pero... gané esto.
- El diente de Rudy.
- ¡Sí!
Ya lo dice el dicho: Ojo por diente,
nariz por oreja, trasero por...
Es un viejo dicho. Pero
no es de los mejores.
- Eres una súper comadreja.
- Ultra comadreja.
Reterecontra comadreja.
¿Qué? Lo es.
Ahora permítanme contarles
cuando usé una ostra afilada
para convertir a un
tiranosaurio... en una tiranosaurio.
¡Sí Maestro!
Esperen, esperen, ya fueron suficientes
cuentos de hadas por una noche.
Ven Ellie, debes descansar.
- Es el alma de la fiesta.
- Ustedes duerman tranquilos.
- Yo haré guardia.
- Espera Buck, nosotros nos encargamos.
- La noche es noche de zarigüeyas.
- ¡Sí!
La noche es nuestra, cariño.
Buenas noches, Rudy.
Espera, espera ¿qué hay de mí?
¡Duerman bien, niños!
Mañana será un día ocupado,
recolectando, cazando...
y extrañando a mis amigos.
Probablemente ni me extrañen ellos a mí.
Eres muy cariñosa ¿lo sabías?
¿Manny?
¿Crash? ¿Eddie?
¿Qué sucede? ¿Estás bien?
Lo lamento, quería
mantenerte a salvo y ahora
estás en el lugar más
peligroso del mundo.
Oye... Esto no es tu culpa. Fue decisión
de los dos, tenemos que encontrar a Sid.
Sí, pero si yo hubiera
sido un mejor amigo...
- No estaríamos aquí.
- ¿Un mejor amigo?
Pero tú en serio que
te lamentas por nada...
Arriesgaste tu vida, a tu pareja...
y a tu bebé para salvar a tu amigo.
No te hace el mejor esposo o
padre, pero sí un excelente amigo.
¡Todo mundo quieto!
Huelo algo...
Huele a trasero de buitre sudado.
Que luego roció una
pandilla de zorrillos.
Ese es Sid.
Mamíferos, aquí tenemos
una escena del crimen.
Un mechón de pelos...
Un hueso roído, un trozo de... ¡No! ¡No!
¡Brócoli!
Esto es lo que creo que pasó:
El dinosaurio atacó a Sid, Sid
lo hizo retroceder a brocolazos...
Dejando al dinosaurio
igual que un vegetal.
¿Estás loco? Sid no es violento.
- O coordinado.
- Sí... ¿Y dónde está el dinosaurio?
Bien, bien, buen punto.
Teoría dos: Sid comía brócoli,
el dinosaurio se comió a Sid...
El dinosaurio pisó el brócoli...
dejando al brócoli igual que un vegetal.
¿Exactamente cuándo enloqueciste?
Hace tres meses... Desperté una
mañana casado con una enorme piña.
Una espantosa piña.
Pero la amaba.
Buck, creo que no viste
esta pequeña pista.
Bueno, quizá su amigo esté
vivo, pero no por mucho tiempo.
Rudy nos está cercando.
Tú lo dijiste... Las "Placas del Wow"
O lo que queda de ellas.
¡Hagan una sola fila! Vamos
a las Cascadas de Lava.
- ¿Qué es ese ruido?
- El viento...
- nos está hablando.
- ¿Y qué dice?
No lo sé, no hablo "viento"
- Ellie...
- Estoy bien, no te preocupes por mí.
Estoy tomándome mi tiem...
¡Ellie!
- ¡Manny!
- ¡Ellie, sal de ahí!
¡Ellie!
- ¡Ellie! ¿Dónde estás?
- Estoy bien... aquí arriba.
Aguanta Ellie, voy para allá.
¡Esperen! ¡Perezoso caído!
¡Pido tiempo! Esperen...
No puedo ir más rápido.
No está tan mal por aquí... Clima
agradable, vecinos amigables...
Hola vecino.
- ¡Rudy!
- ¿Rudy?
- Esa voz no se la había oído antes.
- ¡Es Sid!
- Debemos apurarnos.
- ¡Manny!
- Piña.
- ¿Piña?
- Tiene antojo...
- ¿Mango?
- Uva... ¿Frambuesa?
- Quiere un cóctel de frutas.
¡Piensa Ellie, piensa!... ¡Melocotón!
¿Melocotón? ¡Melocotón!
- ¡El bebé, el bebé! ¡Ahora!
- Esto no es nada bueno.
¡El bebé ya viene! ¿Lo oyeron ustedes?
¡A veces oigo cosas,
pero es lo que escuché!
- Intenta aguantar, Ellie.
- ¿Alguien lo puede golpear por mí?
Hecho.
- Aguanta, ya vamos...
- Sólo hay una cosa qué hacer...
Zarigüeyas conmigo, Manny,
cuida a Ellie hasta que vuelva.
¿¡Qué?! No pueden irse
ahora... ¡Se salió del sendero!
¿Qué hay de la regla número dos?
La número cinco dice que
puedes ignorar la número dos...
si se trata de una
hembra o de un cachorrito,
invento las reglas
conforme se me ocurren.
- Sí, pero ella está... tienes que...
- Manny, todo estará bien.
Yo te cubriré.
De eso hablaba... Andando, compañeros.
- Cuida bien a nuestra hermana, pana.
- Sin presión.
¿Eso qué significa? ¿Yo te cubriré? ¿De
qué lo va a cubrir? ¿De cosas buenas?
Debemos irnos.
Bien, no hay problema, estoy
bien... Papi, papi ya viene.
Aunque tengo que decirte cariño,
que eres un poco inoportuno.
¡Vete, fuera, largo!
¡Peligro, en peligro!
No te preocupes, es sólo lava.
Lava ardiente y mortal.
- Chicos, ¿listos para la aventura?
- ¡Sí señor?
- ¿El peligro?
- Sí señor.
- La muerte.
- ¿Puede repetir la pregunta?
Eso es, suban.
- ¿Ya habías volado en uno de estos?
- ¡No, es mi primera vez!
- ¡Ahí está!
- ¡Ellie!
¡Manny!
- ¡Tengo que llegar a ella!
- Escucha... yo protegeré a Ellie.
- Tú encárgate de esos chicos.
- Pero...
Manny... Si llegan a ella será demasiado
tarde. Tienes que confiar en mí.
De acuerdo, hagámoslo.
¡Vaya! ¡Mis garras están
que arden, amigos, arden!
Y hasta de puntitas... de
puntitas, de puntitas...
Disculpa, dedos ligeros...
Estoy dando a luz.
- Sí, lo siento... ¿Estás bien?
- ¿Que si estoy bien?
- ¿Sabes algo sobre nacimientos?
- No, en realidad no, pero...
Manny está en camino.
Diego, estoy asustada, ¿me
permites sujetar tu pata?
Sí, claro... pero aleja el dolor.
- Es sólo una contracción.
- ¡No! ¡Ahí!
- Miren, está por allá.
- Claro.
- No, Sid.
- Lo sé... Claro.
¿Por qué no vamos primero por
Sid y luego nos vamos al claro?
¡Olvídenlo!
Buck...
¡No, no se ve bien, no! ¡Era por allá!
¡Díselo a ellos!
¿Quieres pelea, cabeza de gallina?
No te preocupes por nada,
lo estás haciendo muy bien.
Lo estás haciendo estupendamente
y ahora... con permiso.
- No olvides la respiración.
- ¡Diego!
¡Respira, es lo importante!
Recojan municiones.
- ¡Preparados!
- ¡Fuego!
- ¡Tomen esto y esto!
- ¡Es increíble!
- ¡Ahí viene uno!
- Sí, "hasta la vista, pajarito"
Vamos por el perezoso.
¡Emergencia, emergencia!
¡Perdemos altitud!
¡Sujeten esto!
- No sabe a pescado.
- De acuerdo, eso es muy raro.
- ¡Te amo! ¿Lo sabes?
- ¡Ya lo sé!
¿Y tú qué esperas? ¡Vamos!
Este es el fin de Sid... el perezoso.
- Hola Sid, soy yo.
- Y yo.
- No quiero asustar a nadie, pero...
¡¿Quién está volando esta cosa?!
¡No, no, no, esperen,
esperen, mis hijos!
Y ni siquiera me pude despedir.
- ¡Tú puedes, puja, puja!
- ¡No puedo hacerlo!
Un pujido más.
No tienes idea por lo que estoy pasando.
Muy bien, olvida lo que
dije, hagámoslo juntos.
Me gusta su forma de caminar.
¡Qué mareado!
Manny, ven amigo, está a punto.
Es perfecta.
Deberíamos llamarla... Ellie.
Pequeña Ellie.
- Tengo un mejor nombre: Melocotón.
- ¿Melocotón?
¿Por qué no? Es sabrosa,
jugosa y redonda como yo.
¿Melocotón?
Me encanta.
Ya te vi chico rudo.
No, no, ese dinosaurio me
rasguñó el ojo con la garra.
Es que no soy de piedra.
Sid llegando...
¡Es Sid!
- Es un varón.
- Esa es su colita.
Es una niña... Hola cariñito...
Soy el tío Sid, ese
soy yo... ¡Eres hermosa!
Claro que sí... Saliste a
tu madre, gracias al cielo.
No, no, Manny no te enojes,
tú eres hermoso por dentro.
- Me alegro tenerte de regreso, Sid.
- No pensé que diría esto, pero...
te extrañé, amigo.
Ojalá mis hijos estuvieran
aquí... podrían haber sido amigos.
¡Ellie!
- Me prometí que no lloraría.
- Y yo.
Olvidé lo que era tener una
familia. ¿Qué me dices tú?
¿Ya pensaste en tener hijos?
Muy bien mamíferos, llevémoslos a casa.
Hemos llegado mamíferos...
donde todo comenzó.
Fue divertido, tendríamos
que hacerlo más seguido.
No estoy tan segura de eso.
Claro, sí, por todos los
peligros mortales, por supuesto.
Y bueno, su Buck se queda aquí.
- No lo habríamos logrado sin ti.
- Obviamente... pero la diversión es...
Estamos solos ¿verdad?
Hola Rudy.
¡Por aquí fósil colosal!
¿Buscabas algo?
¿Por qué no vienes por
él? ¡A la cueva, vayan!
- Quédate con la bebé.
- Estaremos bien, ve.
¡Miedoso!
¡Aquí está la comadreja!
¡Vamos, fuera, largo!
- ¡Diego!
- ¡Lo tengo!
Un derecho, un revés
y un nudito por aquí.
Muy bien amigos... jalen.
Suerte para la próxima flacucho...
No lo detendrá mucho tiempo. ¡Vámonos!
¡Espérenme amigos!
¡Eso es mamá-zilla!
Vengan aquí niños, tengo que
decirles algo: están donde pertenecen.
Y crecerán para convertirse en
gigantescos y feroces dinosaurios.
Igual que su madre.
Mamá... cuida mucho a nuestros hijos.
- Fuiste un buen padre, Sid.
- Gracias.
- ¿Puedo ser tu niñera?
- Ni en sueños.
- Te cobraré lo mínimo.
- Está bien. Lo pensaré.
- ¡Sí!
- Nunca pasará.
- Se ha ido... ¿Y ahora qué voy a hacer?
- Es fácil, ven con nosotros.
¿Hablas de... allá?
No había pensado en
volver... He estado tanto
tiempo aquí abajo que
siento que es arriba.
- No estoy seguro de encajar allá.
- ¿Y?
Míranos... ¿Te parecemos
una manada normal?
Shalom, muchachote.
Se oyó fuerte... Vamos Melocotón.
Está vivo.
¿Buck?
Yo... Es que...
Sí.
Además, este mundo debe quedarse aquí.
- Cuídalos, Tigre.
- Siempre escucha a Buck.
- ¿Todos están bien?
- ¿Dónde está Buck?
No se preocupen...
Está donde debe estar.
- ¿Y crees que estará bien?
- ¿Bromeas?
No me preocupa esa comadreja...
Es Rudy el que me preocupa.
Sé que esto de cambiar
pañales no es para ti, pero...
Sea lo que sea que decidas...
Ya no me voy a ir amigo... ¿Esa
vida de aventuras? Está justo aquí.
¡Pero ya tengo preparado un
discurso! ¡Hasta lo ensayé!
¿Cómo te muestro que
soy...? ¿Fuerte y sensible?
¿Noble y considerado?
Gracias.
Qué rápido crecen ¿no?
Sí, ya ven a mis hijos.
Parece que nacieron
- un día y se fueron al siguiente.
- Así fue, Sid.
Sí y fue un montón de trabajo.
Eso es chiquita...
Bienvenida a la Era del Hielo.