ESCALOFRÍO
"ENCOTRADA SEGUNDA VICTIMA EN EL
CASO DE LA MANO DE DIOS"
EL ASESINO AFIRMA TENER
UNA SEXTA VICTIMA
LA MANO DE DIOS
OFICINAS DEL FBI
DALLAS, TEXAS, 10:25 P.M.
-¿Qué hace esa ambulancia aquí?
-No lo sé. Voy a averiguarlo.
-Buenas noches.
-¿Qué tal?
Bien. No puedo quejarme.
¿Es ése?
Sí. Quizá sea un chalado,
pero pensé que debía llamarle.
¿Preguntó por mí?
No, por el encargado
del caso de la Mano de Dios.
Dice que sabe algo.
-¿Ha dicho el qué?
-Dice que sólo hablará con usted.
¿Usted es el encargado del caso?
Sí. Soy Wesley Doyle.
¿Son usted y su madre?
Preferiría que no toque
las cosas de mi mesa.
Lo siento.
Llevo un rato esperando.
He mirado todas sus placas
y menciones.
Esas no me interesan.
¿Qué puedo hacer por usted,
señor...?
Meiks.
Soy Fenton Meiks.
Mire, quizá parezca una locura,
pero...
Sé quién es el asesino
de la Mano de Dios.
Le seguiré la corriente.
¿Quién?
Ni siquiera me ha oído
y ya duda de mí.
¿Por qué?
Porque en casos así nunca vienen
al despacho a decirte
quién es. Eso no pasa.
-La verdad puede superar a la razón.
-¿Sí?
¿Entonces quién es?
Mi hermano.
¿Por qué lo cree?
Recibí una llamada suya...
anoche.
¿Diga?
-¿Diga?
-Hay demonios por todas partes.
¿Adam?
No puedo con todos.
-¡Están por doquier, no puedo más!
-Hablemos de ello, Adam.
¡No hay nada de lo que hablar!
¡Se acabó!
Pase lo que pase,
tienes que llevarme al jardín
de rosas. Me lo prometiste.
-Sólo si...
-¿Recuerdas?
¡Me lo prometiste!
¿Meat?
Allí es donde ocurrió todo esto.
Está a unas 200 millas de aquí.
¿Para qué fue a Thurman?
Para enterrarle
en el jardín de rosas.
¿Por qué?
Le prometí que lo haría
hace mucho tiempo.
Es una historia muy rara,
Sr. Meiks.
Pero no veo qué tiene que ver
con este caso.
Adam es el asesino
de la Mano de Dios.
Él es el que usted busca.
¿Se lo dijo antes de pedirle
que le llevara a Thurman?
Si es así, yo no lo he oído.
Aún no he acabado.
-¿Hay más?
-Mucho más.
Discúlpeme.
Comisaría de Meat.
¿Puedo hablar con el sheriff?
Soy Wesley Doyle, del FBI.
Ha salido. ¿Puedo ayudarle?
Tengo aquí a un tal Fenton Meiks.
¿Fenton Meiks? ¿Qué hace allí?
-¿Le conoce?
-Sí, ha montado un buen jaleo.
Robó una ambulancia
y el cuerpo de su hermano.
¿Lo ha verificado?
Sí, así es.
¿Entonces estoy detenido?
Debería estarlo.
Pero parece que el sheriff le
perdona si devuelve la ambulancia.
Nadie quiere denunciarle.
-Es lo bueno de los pueblos.
-¿A qué viene tanto lío para
después venir y confesármelo?
Vine porque ya no puedo vivir
con lo que sé.
¿Qué sabe exactamente?
Es su madre, ¿no?
-Sí.
-Lo sabía.
Tiene los mismos ojos.
¿Volvemos a su caso?
¿Por qué cree
que su hermano es el asesino?
Sé que era él.
¿Cómo lo sabe?
Todo empezó en Thurman.
En el verano de 1979.
Tengo la alegría, la alegría
en mi corazón.
Y tú dices: "¿Dónde?"
Esa canción es una bobada.
Tú sólo di: "¿Dónde?"
Vale. ¿Dónde?
Aún no. Yo te aviso.
Tengo la alegría, la alegría
en mi corazón.
-¿Dónde?
-En mi corazón.
Tengo la alegría, la alegría
en mi corazón.
Y si al demonio no le gusta,
que se siente sobre una tachuela.
-¡Ay!
-Sobre una tachuela.
Y si al demonio no le gusta,
que se siente sobre una tachuela.
-¿Quién es la que ha vomitado?
-Katie Hagen. Es muy guapa.
-Pero ha sido un asco.
-Sí.
¡Todo el suelo!
Y cuando se cayó el director...
Tengo la alegría...
Vivíamos detrás
del jardín de rosas,
en la antigua casa
del jardinero.
Papá la compró barata
al casarse.
Un accidente produjo
una situación de peligro.
El caimán se soltó
de las cuerdas.
Adam era 3 años más joven.
Mamá murió en su parto,
así que yo siempre cuidaba de él.
Papá trabajaba de mecánico.
Solía volver a las 5:30
y cenábamos juntos.
-Hola, chicos.
-Hola, papá.
Hay algo que huele bien.
-¿Ha sido un buen día?
-No ha estado mal.
Vamos a comer.
-Déjanos algo, tigre.
-Me encantan los guisantes.
Pues ten cuidado o te convertirás
en un guisante.
-¿Qué tal el examen de matemáticas?
-He aprobado por poco.
Bueno, a mí tampoco
se me daban bien las matemáticas.
Sigo necesitando la calculadora.
Tengo otro la próxima semana.
-Y será más difícil.
-Vamos, no te desanimes.
Nos pondremos juntos
el fin de semana
e intentaremos resolverlo, ¿vale?
De acuerdo.
Fenton, ¿vamos mañana a ver
"Meatballs"?
-Ya la hemos visto.
-Quiero volver a verla.
No. Veamos "The Warriors".
-Es sólo para adultos.
-Pues nos colamos.
¿Dientes cepillados?
¿Seguro, Adam? Bien.
Control de alientos.
¡Papá! ¡Me los
-he cepillado!
-Es broma, tonto.
Ya sé que eres mayor para besos,
Fenton.
Que durmáis bien.
Y soñéis con los angelitos.
Eso es. Os quiero, chicos.
-Yo también te quiero.
-Buenas noches.
Buenas noches, Curtis.
Yo quiero ver "'Meatballs".
Bueno, tú ves "Meatballs"
y yo veré "The Warriors".
No me gusta ir solo al cine.
Mala suerte.
¿Por favor?
De acuerdo. Ahora duérmete.
así era nuestra familia.
Nosotros tres.
Todos habían muerto,
sólo quedábamos nosotros.
No nos importaba.
No necesitábamos a nadie.
Éramos felices
juntos. Hasta que...
-Fenton, despierta.
-¿Papá?
-Tengo algo que deciros.
-¿Qué pasa?
Tranquilos.
Adam, escucha.
Quiero que me escuchéis
con atención.
Ha ocurrido algo.
Dijo que había tenido
una visión.
Una visión de Dios.
Un ángel bajó a él
y le reveló la verdad del mundo
y el cometido que Dios
nos había asignado.
El fin del mundo está cerca.
El ángel me lo mostró.
Hay demonios entre nosotros.
Enviados del diablo
para la batalla final.
Se está luchando ahora mismo.
Pero nadie lo sabe, salvo nosotros
y otros como nosotros.
-Tengo miedo, papá.
-No hay nada que temer, tigre.
Dios nos ha elegido y
nos protegerá. Nos ha encomendado
ciertos trabajos.
Nosotros no tememos
a los demonios, los destruimos.
Los capturamos uno a uno y
los expulsamos de este mundo.
Es la voluntad de Dios.
Somos las manos de Dios.
¿Somos como superhéroes?
Eso es.
Y vamos a ayudar a salvar
el mundo.
Pero, papá, eso es absurdo.
Ya sé que lo parece, hijo,
pero es la verdad.
¿Y tenemos superpoderes?
Bueno...
Nosotros podemos ver
a los demonios.
Y el ángel dijo que Dios nos
enviará 3 armas para destruirlos.
¿Armas mágicas?
Supongo que sí.
¿Cuándo?
No sé. El ángel dijo que pronto.
No me dijo nada más, salvo que
no debíamos contárselo a nadie.
A nadie.
Si lo hacemos,
nos pondremos en peligro.
¿Fenton?
No te preocupes.
Hay mucho que comprender.
No os lo quería contar
hasta haberlo pensado,
pero el ángel dijo que
lo hiciera ahora.
¿Fenton?
No sabia qué decir o pensar.
¿Lo has entendido? Ha llegado
el día del juicio final.
Estaba demasiado confuso
como para entender o responder.
Pronto iremos todos al cielo.
Tú, yo, Adam. Con mamá.
No me di cuenta en ese momento...
Nos espera en el cielo.
pero era el fin de mi mundo
feliz y seguro.
-había cosas oscuras.
-Ha llegado el día.
Cosas muy oscuras.
Dios nos ha elegido.
Y mi mente no podía asimilarlo.
¡Adam! ¡Fenton!
¡Arriba, chicos!
Buenos días. Vamos,
perezosos. Ya es tarde.
Venga, en pie,
poneos la ropa. Tengo que
ir a trabajar. Os llevo.
¿Qué te pasa?
Nada.
Dame un poco.
Nadie lo mencionó. Había sido
un sueño, una pesadilla.
No podía ser cierto.
Todo iba bien, como antes.
Que tengáis buen día. No digáis
nada de lo que hablamos anoche.
No, papá. Adiós.
Escribid esta frase.
Analizaremos
su estructura. "'La chica con...
el vestido azul...
Me negaba a creerlo.
-sacaba a...
-Esa semana fue como un sueño.
su...
perro marrón".
Como cuando papá empezó
a traer sus armas "mágicas".
Iba al trabajo...
cuando Dios le llamó.
Ten cuidado.
No entiendo para qué
son los guantes.
Sólo un largo sueño.
Quiero que lo escribáis
en letras grandes.
¡Chicos! Chicos, fijaos en esto.
Lo tenemos todo.
Ya no puede tardar.
El ángel vino esta noche
y me dijo
que Dios enviará una lista
con los 7 primeros demonios.
No era real, no podía ser.
Tenia que esperar.
-Ven un momento, Fenton.
-Estoy fregando.
Eso puede esperar.
Quiero hablar contigo.
Sé que te cuesta adaptarte
a lo ocurrido esta semana.
Y lo siento.
Pero es la voluntad de Dios
y debemos acatarla.
Quizá lo soñaste.
No lo soñé.
No me inventaría algo así, hijo.
Quizá...
Quizá no estás bien de la cabeza.
Ocurrió, Fenton, es cierto.
Ya lo verás.
De eso quería hablarte.
Tengo la primera lista.
Vio al ángel en el trabajo.
Papá,
-son nombres de personas.
-Es cierto.
Y también parecen personas.
Pero no lo son.
El ángel dijo que,
cuando les tocase,
revelaría su verdadero ser.
Para eso son los guantes.
Les atrapo con los guantes puestos
y luego me los quito
y les desenmascaro.
Lo verás. Entonces me creerás.
¿Sabéis lo que es?
¿Recordáis su significado?
El sueño había terminado por fin.
Todo era real.
Tenía que detenerle.
Lo más obvio era delatarle.
Pero no podía hacerlo.
Le quería aunque estuviera loco.
Yo también tengo una lista.
¿De dónde ha salido?
Dios me la dio.
¿Éste no es el chico
que se mete contigo?
Es un demonio.
Dime la verdad.
¿Has hecho tú esta lista?
-No. Ha sido Dios.
-¿Adam?
Ven aquí.
Escúchame, hijo.
No puedes hacer cosas así.
Destruimos demonios.
Si usáramos tu lista,
mataríamos a personas.
No podemos hacer eso.
Destruir demonios es algo bueno.
Matar gente es malo.
¿Lo entiendes?
Lo siento, papá.
Tranquilo, no pasa nada.
Tienes que tener paciencia.
No te preocupes.
Tendrás tu lista
cuando seas mayor.
Bien, ve a hacer los deberes.
Tenía que delatarle.
Pero no era fácil hacerlo.
Papá prometió llevarnos
al cine,
pero no volvió del trabajo.
¿Cuándo viene papá?
No lo sé.
¿Estará destruyendo un demonio?
-Es todo falso, Adam.
-No lo es, es cierto.
Escúchame, lo de los demonios
no es real. Papá lo inventó.
-No es verdad.
-Claro que sí.
Como lo de Papá Noel.
¿Recuerdas que pillaste a papá
poniendo regalos bajo el árbol?
Es como eso.
Adam,
nunca te miento.
Escucha,
papá se lo ha inventado.
En su lista hay personas de verdad.
¿Me entiendes?
-¿Por qué iba a hacerlo?
-No lo sé.
Pero deberíamos irnos.
¿Quieres decir escaparnos?
¿Me acompañarías? Sólo
-por una temporada.
-No quiero dejar a papá.
Yo tampoco.
Pero quizá debamos.
¿Por qué?
Papá va a matar a alguien.
Hijo, ven aquí.
Necesito tu ayuda.
¿Papá?
Ven aquí, Adam.
Enfoca hacia aquí.
Oye, papá, ¿quién es?
Es un demonio, hijo.
Venid aquí, chicos.
Tranquilos.
Vamos, no tengáis miedo.
Dios le había dicho que
había llegado el momento.
Tras el trabajo,
fue a Jacksonville,
a unos 45 minutos
al sur de Thurman.
Dijo que, aunque no lo conocía,
llegó sin problemas.
Dios le guiaba.
-¿Cynthia Hardridge?
-¿Sí?
-Papá, por favor, no lo hagas.
-Fenton,
si pudiera te lo ahorraría.
Pero servimos a Dios
y debemos cumplir su voluntad.
No tengas miedo, hijo.
¿Es eso cierto?
¿Por qué iba a mentir?
¿Dónde está su padre ahora?
Muerto.
Señor, pensaba irme ya,
si es que no me necesita.
No.
Está bien. Márchese.
Buenas noches.
Así que la mató en frente
de usted.
Pero él no lo creía así.
No creía matar a una mujer,
si no destruir a un demonio.
Eso creyó cuando le puso
las manos encima
y reveló sus pecados.
¡No! ¡Por favor!
No, Adam.
Hazlo así.
Hay un modo de hacerlo.
El ángel fue muy concreto.
¿Por qué aquí,
en el jardín de rosas?
Dios lo eligió.
Como a nosotros, supongo.
No llores por ella,
Fenton, no era humana.
¿No lo viste cuando la toqué?
Yo lo vi, papá.
Tú la mataste.
Yo no la maté, hijo.
La destruí. Era un demonio.
No estaba seguro de poder hacerlo.
También a mí me pareció una mujer.
Pero, tras tocarla,
ya sólo vi su maldad.
Y tenía que hacerlo.
Siento que tú no lo vieras.
Lo verás la próxima vez.
¿Lo vas a hacer otra vez?
Ahora es nuestro trabajo, hijo.
Tienes que aceptarlo.
Yo lo evitaré.
-No puedes. Es un trabajo divino.
-Te delataré.
Si lo haces, alguien morirá.
Me lo dijo el ángel, ¿entiendes?
Respóndeme, Fenton, ¿lo entiendes?
¿Y no le delató?
Debí hacerlo, pero tenía miedo.
Quería a mi padre,
pero me aterraba.
¿Entiende ahora
por qué sé que mi hermano
es el asesino?
¿Tiene alguna prueba física?
He leído en la prensa
que sólo han encontrado un cuerpo
de las 6 víctimas. ¿Es cierto?
Lo leyó en la prensa, ¿no?
No tiene por qué ser cierto.
En este caso sí lo es.
Mire, la primera víctima
fue hallada mutilada
con una nota de la Mano de Dios.
Del resto aparecieron notas.
No cuerpos.
¿Saben si han muerto?
No estamos seguros.
Pero la primera nota decía que
no hallaríamos más cuerpos.
Decía
que se los quedaba.
Creo que sé dónde están
los cuerpos.
¿El jardín de rosas?
¿Por qué no lo ha dicho antes?
¿Me habría creído?
Venga.
Tome.
¿Qué es esto?
Póngaselas.
O se las pondré yo.
Vamos.
Dígame algo.
¿Por qué no vino a verme antes?
Tome por la 30 hacia el este.
No sé cómo ha podido guardárselo
tanto tiempo.
Supongo que lo evité
porque quería hacerlo.
No me ha dicho por qué tiene
esa foto de su madre
en su despacho.
Un par de días después de que
se la sacaran, fue asesinada.
Despedazada por un asesino demente
como su padre.
¿Le cogieron?
No.
¿Por eso eligió este trabajo?
Es bastante bueno en esto.
¿Ha pensado en ser policía?
Bueno, cuando era niño.
Tiene el instinto necesario.
Es necesario un buen instinto.
¿Sabe qué me dice el mío?
Que me está escondiendo algo.
¿Qué cree que le escondo?
Siga hablando,
quizá lo descubra.
¿Estás bien, papá?
Estoy bien, hijo. Allá voy.
¿Por qué ha permitido Dios
que me ocurra esto?
No culpes a Dios.
No es su culpa.
Dios lo ha permitido.
Dios te permite decidir
por ti mismo.
-No eres un títere sin voluntad.
-No.
Dios no te obliga a hacer nada.
Quiere que decidas por ti mismo.
Tras aquella noche
no pasó nada.
Papá no mencionó nada,
ni tampoco Adam.
así pasó un mes, y me convencí
de que todo había acabado
y seguiríamos como antes.
-Adiós.
-Hasta luego.
¿Viste los "Dukes of Hazzard"?
¿Viste agacharse a Daisy?
Me gusta Hogg. Es gracioso.
Daría lo que fuera por verle
las tetas.
-Has dicho "tetas".
-Calla, Adam.
¿Puedes dormir en casa?
Haremos el gamberro.
-Tengo que preguntárselo a papá.
-Puede llamar mi madre.
-Vale.
-Hasta luego.
-Adiós.
-¿Qué es "gamberro"?
Luego te lo digo. Vamos.
¡Vamos!
No. Prefiero dar un rodeo.
-¿Papá?
-Estoy aquí.
¿Y esa furgoneta?
Es nuestra. ¿No es preciosa?
Llamó la madre de tu amigo.
Hoy no puede ser.
Tenemos trabajo por la mañana.
Papá dijo que había momentos
en los que uno puede desaparecer
sin que nadie sepa cómo
o por qué.
Dijo que era entonces cuando
la Mano de Dios actuaba.
Según él, ni siquiera
una cámara podía vernos.
Éramos invisibles
al ser la Mano de Dios.
¿Qué hacemos ahora?
Le cogeremos cuando vuelva
como te dije, ¿recuerdas?
¿Fenton?
-No puedo hacerlo, papá.
-Querer es poder.
-Yo sí puedo.
-Claro que sí,
tigre.
-¿Y si alguien nos ve?
-No lo harán.
-Estamos a plena luz del día.
-Dios los cegará para nosotros.
Ahí está, chicos.
-Vamos, Fenton.
-No puedo, papá.
Claro que puedes. Muévete.
¡Haz lo que te digo!
¡Por favor, Trixie!
¡Vamos, Trixie!
¡Vamos Trixie! ¡Sal de ahí!
¿Qué haces, chico?
Mi perro...
está debajo del coche.
Vamos a ver.
Ayúdame a llevarle.
¡Ayúdame con las piernas!
¡Vamos!
Edward March.
Parece alguien inocente,
¿no? Pues no lo es.
No creías que
nadie lo supiera, ¿verdad?
-Pero Dios te vio.
-¡Papá, no! ¡Por favor!
¡Cállate!
¡No puedes escapar
a la ira divina!
Es increíble que sigas sin verlo.
Era un asesino de niños, Fenton.
De bebés.
Él es el asesino.
Tenemos que irnos, Adam.
-¿Qué quieres decir?
-Debemos escapar.
Te lo dije.
Yo no quiero escapar.
-Tenemos que hacerlo.
-¿Por qué?
Escúchame, Adam.
-Papá mata a gente.
-No lo hace.
-Es un asesino de demonios.
-Todo es mentira, Adam.
No. Yo lo veo cuando les toca.
No lo ves. Papá te ha comido
el coco. Es una gran mentira.
Es un asesino y tú le ayudas.
¡No! ¡Cumplimos la voluntad
de Dios! ¡Me voy a chivar!
¡Adam! ¡Adam!
Levántate y vístete.
No le despiertes.
Siéntate.
Tu hermano me lo ha contado.
Quiero que sepas que
yo no he matado a nadie.
Es mentira y lo sabes.
He pensado y rezado mucho
desde que te acostaste.
Le pedí al ángel que te visitara.
Pero me visitó a mí.
Y me dijo algo...
que no quiero creer.
¿Qué?
Da igual.
Vamos a demostrar que se equivoca.
Tú no tienes nada de fe.
Por eso no ves la verdad.
Pero vamos a cambiar eso.
Quiero que caves un agujero aquí.
Tiene que tener unos 3 metros
de profundidad y
unos 6 de ancho y largo.
Los lados deben formar
un cuadrado perfecto.
-¿Qué?
-Ya me has oído.
¿Por qué?
Porque soy tu padre y
debes obedecerme. ¿Entiendes?
-¿Entiendes?
-Sí, señor.
Bien. Espero que hayas cavado
la mitad cuando vuelva del trabajo.
-Eso es imposible.
-¡Reza!
Comencé a cavar el maldito hoyo,
pero no recé.
No lo haría.
Odiaba a Dios, le despreciaba.
Mi odio me ayudó a cavar,
me dio fuerzas.
El plan de papá, de Dios o
de los ángeles no funcionaría.
Sabia que lo que hacía mi padre
estaba mal,
y nada cambiaría eso.
¿Fenton?
Perdona por chivarme.
-¿Le dijiste lo de escaparnos?
-No.
¿Me acompañarás?
No tiene sentido.
-Es un asesino.
-No lo es.
He rezado por ti. ¿Tú has rezado?
¡No, y no lo haré!
-Papá dijo...
-¡Que diga lo que quiera!
Puede hacerme cavar,
pero no puede hacerme rezar.
Lárgate y déjame en paz.
Te ayudo si no se lo dices.
-No lo necesito.
-Pero hay otra
-pala en el cobertizo.
-¡Lárgate!
¡Imbécil!
Quería irme muy lejos, pero
no podía dejar a Adam, por
muy loco que papá le volviera.
Además, no tenía dónde ir.
-¿Ya te has rendido, chico?
-No. Seguiré por la mañana.
Oye, yo no quiero que sea así.
No quiero que luchemos.
No lo hago para hacerte daño.
Ojalá lo comprendieras.
¿Qué te pasa?
-Nada.
-A ver tus manos.
-Están bien.
-Déjame verlas.
¿No has usado guantes?
No los necesito. Estoy bien.
Toma.
Son para el dolor.
He dicho que estoy bien.
Aunque estés enfadado, no debes
mortificarte. Tómalas.
Hay guantes en el cobertizo.
Quiero que los uses.
Con las manos así
no te servirán, pero
pronto estarás bien.
Estoy orgulloso de ti.
Y sé que Dios también lo está.
No trabajes hasta
que se te curen.
Luego puedes seguir, ¿vale?
Buenas noches.
Vamos, tigre, a la cama.
¿Puedo acostarme cuando Fenton?
Venga.
Lávate los dientes.
Enseguida voy.
Continué cavando.
Aunque sangrase, no paraba.
Trabajé mañana, tarde y noche
durante 5 días.
El sexto día, el hoyo era tan
profundo y oscuro
como mi odio por el Dios de papá.
Bien, ya lo has acabado.
Pero no has rezado nada,
¿verdad?
No.
Entonces empezamos el sótano.
Al menos así lo llamaba él.
Yo sabia lo que era.
Estábamos haciendo
una mazmorra.
Básicamente era una caja
de madera.
Bien, chicos. Cubridlo bien.
Papá dijo que aguantaría.
Que Dios cuidaría de ello.
¡Ven y ayúdame a empujar!
Vamos. ¡Seguid!
¡Empujad! ¡Vamos, vamos!
¡Empujad, empujad!
Bien hecho. Especialmente tú,
Fenton.
No. Yo sólo te he obedecido.
-Vamos a probarlo, ¿vale?
-Vale.
Entonces trajo a otro demonio.
Baja.
Hay que hacerlo.
Es la voluntad de Dios. Vamos,
haz como yo. El cuello primero.
¡Fenton! ¡Vuelve aquí!
¡Chico!
¡Fenton!
Casi temía que los ángeles o
el propio Dios me detuvieran.
Pero debía hacerlo.
Tenía que acabar.
-¿Oiga?
-1034 a todas las unidades
próximas a Garden.
Se ha denunciado un 501
en la calle...
VUELVO EN 5 MINUTOS
¿Oiga?
¡Oiga!
Tranquilo, chico.
No me rompas la puerta.
¿Qué te pasa?
La mayor locura que he oído.
-¿Qué hace?
-Llamo a tu padre.
-No.
-Sí. Debería darte vergüenza
-inventar cosas así.
-¡Es verdad! ¡Puedo mostrárselo!
Venga.
Vamos.
-Está detrás, bajo el cobertizo.
-Ya vale, chico.
-Acabemos con esto. Vamos.
-No lo entiende. Está detrás.
A ver qué dice tu padre de esto.
¿Qué pasa, sheriff?
Perdone, pero su hijo
tiene un problema.
Bueno, pase.
Estaba a punto de irme al lago
Thompson a pescar
cuando apareció corriendo
con esta historia.
-Sí, es todo un cuento.
-Es verdad y lo sabes.
Me pone nervioso pensar que
se lo ha dicho a todo el mundo.
Por eso no se preocupe.
Estaba yo solo.
Y no me creo una palabra.
¿Cómo ha podido
inventarse una historia así?
No lo entiendo.
Quizá quería vengarse por
haberle castigado antes.
¿Se lo has contado?
Miente. Mire en el cobertizo.
No sé qué hacer con él.
Cuando llegan a la pubertad,
pierden el respeto.
A mí también me pasó.
Mire en el cobertizo o en
el jardín de rosas. Yo sé dónde
-están enterrados.
-¿Por qué no te dejas de tonterías?
Por favor, déjeme enseñárselo.
Quizá deberíamos ir al cobertizo
para tranquilizarle.
Bueno. Si hay que hacerlo,
hay que hacerlo.
¿Qué piensas, chico?
¿Hay que hacerlo?
¿Lo ve?
Es un refugio para tormentas.
Baje y eche un vistazo.
Tenga cuidado,
no soy un buen carpintero.
Yo aquí no veo nada.
Estaba aquí.
Chico, ¿sabes el lío en que
te puedes meter mintiendo así?
Lo han movido, porque estaba aquí.
Seguro que lo esconde Adam,
lo sé.
-Ya he visto suficiente.
-Pero...
yo sé dónde están.
¡Por favor! ¡Tiene que creerme!
Que Dios le acoja...
y le guarde.
Nunca había matado a un hombre.
Yo te he visto matar.
Eran demonios.
Éste era un hombre.
¿Cómo es que no lo ves?
-No tenías que matarle.
-Debo proteger nuestra misión.
¡No hay ninguna misión!
Ha muerto por tu culpa.
¿Le ves? ¡Mírale!
Ha muerto por tu falta de fe.
¿No lo entiendes?
-¡Me has obligado a matar!
-¡Yo no he hecho nada!
¡Has sido tú! ¡Estás loco!
¡Cállate!
¡Papá, no! ¡Papá, no!
No puedo.
Tranquilo, papá.
No llores.
Un momento, Fenton.
Entra, hijo,
ahora voy a acostarte.
No pasa nada.
Venga.
Entra en el cobertizo.
Entra y cierra la puerta.
¿Tienes miedo?
-¿De qué?
-De ti.
Sólo deberían temerme
los demonios.
Y tú no lo eres, ¿verdad?
El ángel dijo que sí.
Pero yo no puedo creerlo.
No lo haré.
Eres mi hijo.
Y te quiero más que a mi vida.
¿Sabes lo curioso de esto,
Fenton?
Yo tengo miedo de ti.
Vamos.
-Pero papá...
-Vamos, baja. No quiero hacerlo,
pero no tengo opción.
Hoy tuve que matar a un hombre.
No puede volver a pasar.
Te prometo que no diré nada.
No puedo creerte. Ojalá pudiera.
Ahora baja.
Pero, papá, lo siento.
Yo también lo siento, pero
hay que hacerlo. Baja tú mismo
o te bajaré yo.
-Pero papá...
-¡Vamos!
¡No!
¡No! ¡No!
¡Papá, por favor! ¡No, por favor!
-¡No, papá, por favor!
-Cuando veas la verdad podrás salir.
-¡Por favor, papá!
-Reza a Dios, Fenton.
-¡Por Favor, no!
-Sólo Él puede ayudarte.
¡Por favor, no lo hagas, papá!
¡No!
¡Por favor! ¡Soy yo, Fenton!
Por favor, no lo hagas.
Soy yo, Fenton.
¡No soy un demonio! ¡Por favor!
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Por favor, no! ¡Por favor!
Por favor, no lo hagas.
¡No! ¡No! Por favor.
¡Papá!
¿Fenton?
¡Fenton!
¿Estás bien, Fenton?
¿Adam?
¿Adam? ¿Eres tú?
Tienes que sacarme de aquí.
No puedo.
Pero tengo hambre
y necesito ir al baño.
Papá no me deja darte comida.
Pero he traído agua.
Papá te deja tomar un poco.
Traeré más si puedo.
Adam, me va a matar.
Tienes que sacarme de aquí.
No puedo.
Pon la boca en el agujero.
¿Estás listo?
Toma.
¿Quieres más o la guardamos
-para luego?
-Más. ¡Más!
-Tienes que sacarme de aquí.
-Papá dice
que saldrás en una semana.
Debes aceptar la voluntad
de Dios.
¿Una semana? No puedo
-estar tanto tiempo.
-Rezaré por ti.
¿Adam?
¿Adam? ¡Adam!
Los días iban y venían.
Los contaba por los rayos
de luz y las visitas de Adam.
Sólo dormía cuando la fatiga
me vencía.
¿Y su padre?
¿Nunca fue a ver cómo estaba?
El séptimo día.
¿Ya te ha hablado Dios?
Dios no existe.
Tras eso perdí la cuenta de
los días. Parecieron semanas.
Al final pasé del miedo
a la locura total.
Vi a Dios.
Por fin me envió una visión.
Entonces comprendí mi destino,
como había dicho mi padre.
¡Papá, Fenton no contesta!
¿Fenton? ¿Fenton?
¡Fenton!
Fenton.
¿Qué? Vamos, chico.
Dame el agua.
Tranquilo, chico.
Tranquilo, tranquilo.
Toma, chico.
¿Papá?
He visto a Dios.
Intenta beber un poco.
Despacio. No comas tan rápido
o te pondrás malo.
¿Te dijo Dios lo de los demonios?
Siento haber dudado de ti.
Yo también lo siento, hijo.
¿Cómo es Dios?
-Es difícil de describir.
-¿Era grande?
Adam,
deja que coma en paz.
No puede explicar algo
-así.
-Pero quiero saberlo.
-Quizá debas rezar por ello.
-No es justo.
Yo veo demonios y él ve a Dios.
Es cierto, pero fíjate
en lo que le ha costado.
Ya es agua pasada.
Es un nuevo día, ¿verdad, Fenton?
¿Cazamos un demonio?
En una temporada.
Cuando Fenton esté listo.
A la semana estaba listo.
Mi primer demonio sería
Brad White, de Dallas.
-Ahí está.
-Ya la veo.
¿Seguro que estás listo?
Sí, señor.
Son para ti. Ahora que Dios
te ha hablado, los necesitarás.
-Vamos.
-Yo también quiero ir.
Esta vez no, Adam.
Quédate y mantente alerta.
Tranquilo, ya llegará tu hora.
Vamos.
-Disculpe, pero...
-¿Sí?
Hemos tenido un pinchazo.
-Ya.
-Me preguntaba si tendría
una llave para las tuercas.
Olvidé la mía.
¿Para qué son los guantes?
Para cambiar la rueda.
-No quiere mancharse.
-Eso es.
Brad, ¿quién es?
¡Cállate, jodida furcia!
Maldita mujer.
Sí, creo que puedo dejarle una.
-Está detrás.
-Genial.
Por aquí.
Veamos.
Aquí está.
¡Mierda!
Cógele las piernas.
¿Brad White?
Sabes, Fenton,
esperaba este momento
desde el principio.
Estoy listo para cumplir
mi destino.
Estoy orgulloso de ti.
¡Que te follen!
¡Quita las putas manos!
¡Vete a la mierda!
¡Destrúyele!
¡Papá!
¡Papá, no, no!
¡No!
Lo enterré en el jardín de rosas.
Fuimos a ver al sheriff
una semana después y le dijimos
que un día papá no volvió a casa.
Iniciaron su búsqueda,
pero no encontraron nada.
Después nos enviaron a
orfanatos separados.
Entonces,
¿nadie lo ha sabido nunca?
No.
Hasta ahora.
¿Y Adam? ¿No lo contó a nadie?
¿Le importa si lo dejamos?
No me apetece hablar más.
Dígame más sobre la promesa
a su hermano.
Fue aquella noche.
¿Adam?
Si algún día me destruyes,
prométeme que me enterrarás aquí.
Juro por Dios que te enterraré
aquí.
No lo entiendo.
Le prometió que
le enterraría aquí.
Sí.
Si él le mataba a usted.
No, matar no. Destruir.
No tiene sentido.
Sí que lo tiene.
Si tiene usted delante
a Adam Meiks.
Así que usted los mató a todos.
No, ya le he dicho que yo nunca
he matado a nadie.
Fenton era el asesino.
Déjese de chorradas
y diga la verdad.
Pronto lo entenderá.
Quiero que vea la tumba
de Fenton.
No se mueva.
Camine muy despacio.
Aquí es.
Éste es el lugar.
Son demasiadas tumbas.
Sólo eran 6 víctimas.
Fenton no las enterraba aquí.
Él usaba su sótano.
Estos son mis demonios.
Cree que él era un demonio.
Lo era.
Por eso no veía la verdad.
Papá lo sabía,
pero no quiso aceptarlo.
Dios le pidió que destruyese
a su hijo,
como pidió a Abraham que
sacrificase a Isaac.
Papá no pudo hacerlo.
Y Dios no se apiadó de él
como de Abraham.
Así que me lo encargó a mí.
Fenton sabía que iría a por él.
Y dejo esas notas para atraerme.
Creería que si los asesinatos
salían a la luz, iría a por él.
Pero Dios tenía que ponerle
en la lista.
Si no, habría sido un asesinato.
¿Adam?
Dios mío, usted de verdad
se cree toda esta historia.
Yo siempre he creído.
Todo es mentira, Adam.
No. Cuando les toca,
yo lo veo.
Está loco de atar,
Fenton, Adam o quien coño sea.
Me importa un huevo.
Me basta con saber
que es un asesino hijo de puta.
Y le he atrapado.
Quizá.
Pero eso no le devolverá
a su madre.
Está muerta
y su asesino escapó, ¿no?
Maldito hijo de puta...
¿Cómo lo ha sabido?
Estaba en mi lista.
Creía que nadie lo sabía,
¿verdad?
Dios lo sabía,
por eso me envió.
Soy un agente del FBI.
Vendrán a buscarme.
No lo harán.
Seguirán buscando a Fenton.
Será usted su última víctima.
Le han visto.
Sabrán que es usted.
Dios me protegerá.
Encuéntralo ahora.
Ahora no puedo hablar.
Luego te llamo.
-Tome.
-Gracias.
¿Nadie recuerda su aspecto?
Tengo un recuerdo borroso.
No lo entiendo. Le miré
de frente, le di la mano.
Dave, tenemos un problema.
Tienes que verlo.
Ahí está.
Ya te tenemos, tío.
-¿Qué es eso?
-No sé. Pasa con todas las cintas.
¡Maldita sea!
-Estamos investigando su nombre.
-Será falso.
Suena falso. Fenton Meiks.
¡Fenton Meiks, FBI! ¡Vamos
a entrar! ¡Vamos, vamos!
¡Despejado!
-¿Algo?
-No.
A ver las huellas.
Dios mío.
No hay nadie, señor.
Esto estaba en el sótano.
¿Él está abajo también?
Él no.
Atención, 1034, posible 1070...
Perdone.
No le había oído.
¿Puedo ayudarle?
Soy del FBI. ¿Está el sheriff?
Claro. ¿Sheriff?
-¿Le apetece un café o algo?
-No, gracias.
-Hola, Curtis.
-Buenas tardes, Becky.
¿Sheriff?
Sí.
Soy el agente Hull, del FBI.
Tenemos que hablar de su hermano.
¿Fenton?
Sí, señor.
¿Quiere pasar?
Le agradezco que haya venido.
Debía saberlo antes de que
se hiciera público.
Si puedo hacer algo, llámeme.
Tenemos una buena vigilancia.
Pero si sabe dónde puede estar,
o si él le llama...
-Por supuesto.
-Muy bien.
Es usted un buen hombre.
Todo bien, ¿Adam?
Todo bien, Becky.
La voluntad de Dios
se ha cumplido.
Alabado sea el Señor.