Hola. ¿Tiene baño?
Sí, en la parte de atrás.
Quiero una hamburguesa y un café.
Pide lo que quieras.
Te ves misterioso.
¡Jesús!
Carajo...
¡Jesús! Maldición.
¿Por qué tienes que hacer eso?
Ve y lávate la cara.
Y entra al coche, ¿de acuerdo?
¿Chook?
Sí, ese.
Quédate ahí.
De acuerdo. Nos vamos.
¿Qué dice ahí?
Dice, "Las reglas del aborigen.
La única apuesta está en negro".
Bueno, ese es tuyo.
¿Con quién estás luchando?
Con alienígenas.
Ellos se llevan a las personas,
especialmente en los parques.
No quiero dormir aquí.
Entonces, ¿cómo lucen...
estos alienígenas?
Como nosotros, pero...
...son flacos, y tienen un ojo...
...y vienen de las estrellas.
Es una noche despejada.
Está hermoso.
¿Sabes cómo contar muertos
por la Cruz del Sur?
¿Éstas?
¿Qué hay con estas?
Te gustan, ¿verdad?
No, son de plástico, compañero.
Muy bien.
Hagas lo que hagas, no digas nada
sobre Max, ¿entiendes?
Síp.
Sorpresa.
¡Chook!
¡Mírate!
Está bien. No muerde.
Hola. ¿Cuál es su nombre?
Entra.
Vamos camino a Adelaide...
...y pensamos que podrías hacernos
un buen desayuno.
¿Cómo has conseguido mi dirección?
El viejo Max.
¿Cómo está el viejo encantador?
Él está bien.
- No puedes quedarte.
- No, no.
No, no queremos hacerlo.
Oye, el niño tiene hambre.
Maldición, sal de ahí.
¿Has tenido suficiente?
Estoy lleno.
Ven aquí.
¿Qué es lo que tienes?
Por qué no te vas fuera
y juegas con el perro...
...mientras Maryanne
y yo conversamos?
Él juega con la pelota todo el día.
Vamos, Sr. Correcto.
¡Bien hecho!
¡Sr. Correcto!
Entonces, ¿qué está pasando
esta vez?
¿Qué?... ¿Un hombre no puede
hacer un pequeño viaje?
No, pensé mostrarle a Chook
un poco del país.
Ya sabes, él necesita aprender
algunas cosas.
Él necesita la escuela y un buen hogar.
Sí.
¿Qué... como éste?
Es un comienzo.
Debe ser costoso.
¿Sólo por arreglos materiales?
Sí.
¿Quieres tener tu propio fontanero?
Lo que te daría es un trabajo regular.
Deberías intentarlo.
Estás anidando, ¿verdad?
Una especie, de preparación
para hacer un nido.
¿Qué si lo estoy?
Sí, ¿pero el fontanero sabría
para que está?
Sí.
Ya que es aficionado.
¿Le has dicho que pagaste
por su Colegio?
Sí. Le encanta.
Maldición, te eché de menos.
- Mentira.
- No, de verdad.
No he mirado a otra mujer
desde que te fuiste.
¿Sólo jodiste a unas cuántas?
Oye.
No, seríamos un buen equipo aquí.
Podríamos quedarnos.
A Chooky le encantaría eso.
De ninguna manera.
No vas a joder mi vida de nuevo.
No, está bien.
Pero ¿qué hay de una vez más por los
viejos tiempos y luego nos vamos?
¿Me prometes que te irás?
Sí, sí. Palabra de Boy scout.
¿Qué sucede?
Nada.
¿Qué haces?
- ¿Eres la novia de papá otra vez?
- No.
¿Puedo quedarme contigo?
Tú vas a Adelaide, ¿no es así?
Te gustará Adelaide.
¿Qué has estado haciendo?
Háblame de cuando conociste a papá.
Conoces esa historia.
Vamos.
¡Chook!
¡Por favor!
Fue en la cárcel.
Yo estaba enseñando matemáticas.
Y tu papá estaba en mi clase.
Y cuando salió nos enganchamos...
...y... te conocí...
...lo cual fue la mejor parte.
Y entonces nos lanzamos con Max.
Nos hemos divertido mucho
en ese tiempo, ¿recuerdas?
Y entonces...
...ya sabes el resto.
Papá reconoce que no debía pegarte.
Sólo perdió los estribos.
¿Él te pega?
Sabes que hay mucha gente
que te ama.
Yo, por supuesto...
...y Max.
¿Y papá?
Y tu papá.
¿Cómo vas con matemáticas?
¿Aún eres bueno recordando números?
Sí.
Oye, ¿recuerdas mi viejo Sigma?
Odiaba ese coche.
Qué hay sobre...
Es curioso como recuerdas
los números.
Realmente eres muy bueno
con los números.
¿Y qué hay sobre el número
de teléfono de Max?
Vamos. Recuerdas eso.
¿Tú lo recuerdas?
Sí, por supuesto.
Tal vez podrías llamarlo
sólo para ver si él está bien.
¿Por qué no estaría bien?
¡Fuera de ahí, compañero!
Es hora de irnos.
- ¿Tenemos que irnos?
- Gracias por el desayuno.
Y no le digas a nadie
que estuvimos aquí, ¿sí?
¿Quién preguntaría?
Gracias.
Nos vemos.
¡Adiós!
¿De verdad vamos a Adelaide?
No.
Sí.
Sólo tienes que deslizar
tu cuerpo, compañero.
¡Papá!
Toma esto.
¿Qué lugar es este?
Algo así como un museo, supongo.
Es escalofriante.
¿Papá?
¿Crees que Max estará bien?
Sí, Jimmy debe haberlo encontrado.
¿Por qué le pegaste?
Amigo, no tenía otra opción.
- ¿Por qué?
- No la tenía.
Él debe estar bien, ¿verdad?
Sí. Supongo.
Aquí está Shamrozi Khan
y sus camellos.
Eran Afganos y tenían
estos camellos.
Eso es lo que usaban
antes de tener trenes.
Tu tatarta-tatara abuelo
fue uno de ellos.
¿No era un "blackfella"?
(Indígena Australiano)
No, su señora lo era.
¿Entonces nosotros
somos "Afganos'?
Sí, un poco, supongo,
pero en realidad no.
Somos "blackfellas", entonces.
No, somos mestizos.
Somos lo que queremos ser.
Voy a conseguir algo para comer.
Tú te quedas aquí.
Pero no quiero quedarme aquí solo.
Sólo quédate aquí.
No hagas ruido, ¿de acuerdo?
No salgas fuera.
Pero papá...
No me demoraré.
¿Papá?
No te he visto antes.
Bueno, no te he visto a ti antes.
¿Qué tienes ahí?
Lo de siempre. Frijoles.
¿Quieres unirte a mí?
No me gustan los frijoles.
Tengo espaguetis.
¿Estás bien, amigo?
Estoy bien, hermano.
¿Todo bien, hermano?
¡Ven aquí!
¡Aléjate!
Mierda.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Estás solo aquí?
¿Eres de Afganistán?
No.
Mi familia es de la India.
¿Vives aquí?
¿En la ciudad? Sí. Trabajo
en el Servicio Médico de Pilotos.
¿Tú manejas aviones?
No. Soy doctora.
¿Tú crees que podrías volar
a algún lugar para ayudar a alguien?
Hola.
Este chiquillo está un poco preocupado
sobre alguien que está herido.
¿Max, es él?
¿Usted es Max?
Déme la llave.
¿Dónde está la maldita llave?
Abre el coche y ponlo en marcha.
¡Y termina con esa mierda!
¡Maldición, hazlo!
Tengo hambre.
Sí, bueno, debe haber
algún almacén por aquí.
Mi padre y yo solíamos venir aquí.
A excepción de cuando
me dejó aquí una vez...
...sabes, para enseñarme una lección.
Y tuve que caminar todo un día y una
noche antes de encontrar a alguien.
¿Él no te quería?
No. Sólo era una molestia para él.
Muy bien. Esto es todo.
125 dólares.
Vamos, señora.
No puede ser tanto.
125 dólares.
Bueno, sólo tengo 90.
89 dólares con 20 centavos.
Pequeño desgraciado.
Tengo que ir al baño.
No, aquí no, amigo.
¿Por qué?
Porque estamos en Butch y Sundance.
¿Quienes?
Oye, dame una mano, amigo.
Agarra algo de leña.
¿Chooky?
Mira. Es la gravedad
que contiene dentro.
No, es el viento.
¿Qué quieres decir con "el viento"?
Bueno, cuando lo cruzas,
el viento pasa así...
...y tú haces viento.
Creo que lo estás inventando.
Bueno, no es el viento pero se forma
una especie de tapa hecha por el viento...
...que mantiene el agua dentro.
¡Sí!
¿Qué haces con eso?
Estoy jugando.
No funciona aquí, ¿verdad?
Vamos, entra, compañero.
Vamos, gallina.
Vamos, amigo.
¿Seguro que no quieres?
¿No? ¿Ni siquiera por mí?
¡No!
¡No! ¡Detente, papá!
- ¿Listo para nadar?
- ¡No!
¡Papá!
- ¡No sé nadar!
- ¿Qué significa eso?
- Es la mejor manera de aprender.
¡Vamos! ¡A nadar, amigo!
¡A nadar! ¡A nadar!
Ahí tienes.
Tu primer lección de natación.
Carajo.
Buenos días.
Oye, ve a buscar más leña
para el fuego, compañero.
Es por eso que estamos aquí.
No puedes hacer fuego, amigo.
Y no puedes acampar aquí tampoco.
Lo siento, hermano.
De verdad no lo sabía.
¿De acuerdo?
He venido aquí cuando
era pequeño, sabes, y...
...necesitamos cocinar y calentarnos.
Es un parque nacional ahora, amigo.
Sí, lo sé. Es algo bueno.
Si están en una zona de camping,
entonces podrán hacer una fogata.
Sí, pero bueno...
Pero ves a otras personas
jodiendo y lavando ropa sucia.
¿Sabes lo que quiero decir?
Y, quiero que tenga una verdadera
experiencia entre los arbustos.
Sólo una noche, ¿de acuerdo?
Sí. Eso sería fantástico.
¿Qué tal una cerveza o una
taza de té, antes de irte?
Sí. ¿Por qué no?
¿Tío? ¿Una taza de té?
No, tienes que hacer, "Bzzz"
Y... juntos.
Y haces...
¿Él no puede hablar?
Sí. Por supuesto que puede.
Simplemente elige no hacerlo.
Hay demasiados charlatanes
farsantes, ¿verdad tío?
Soy blackfella también,
más o menos.
Mi bisabuela era pura sangre.
Sí, por supuesto lo eres.
Debes haber nacido
en la mitad del día, ¿ves?
Tienes la piel blanca
y los ojos azules.
Yo nací en la mitad de la noche...
...así que tengo la piel morena
y los ojos marrones.
Reglas del Indio.
La única apuesta está en negro.
¡Eres verdaderamente un blackfella!
¿Hay alguien en casa?
Voy a dormir bien esta noche.
Oye.
Había un tipo en una fiesta de disfraces
con una mujer sobre sus hombros.
Y la gente en la fiesta dijo...
"Bueno, ¿como qué has venido"?
Y él dijo.
"He venido como una tortuga".
Y ellos dijeron, "¿Por qué tienes
una mujer sobre tus hombros"?
Y él dijo, "Oh, ella es Michelle".
¿Qué tiene de gracioso?
Michelle, amigo. Michelle.
Michelle, mi caparazón. ¿Entiendes?
¿Por qué un caníbal
no se come a un payaso?
No lo sé.
Porque el cree que sabe gracioso.
¿Dónde encuentras
un perro sin piernas?
No lo sé.
Dónde lo has dejado.
Espera.
¡Vamos!
Parezco un bastardo, ¿verdad?
- Sólo presiona ese botón.
- Presiono ese. Correcto.
- Y presionas Aceptar.
- Correcto. Regresa ahí.
¿Estás listo?
Maldición.
¿Quién es esa mierda fea?
- ¿Quieres echar un vistazo?
- De acuerdo.
¿Ves esas seis estrellas brillantes
allí arriba, todas juntas?
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno, los blackfellas
solían contar siete.
Ellos las llamaban
Las siete hermanas.
¿Qué pasó con la otra hermana?
Bueno, ella vino a la tierra.
Como una alienígena.
No, amigo. No.
Ella era más, como una madre.
Bueno, eso es lo que creen
los blackfellas, de todos modos.
¿Por qué mi mamá me dejó?
No lo sé.
¿Tú le has pegado?
No, ese no fue el motivo.
No lo sé, algunas mujeres no están
destinadas a ser madres, supongo.
Las ovejas no dejan a sus corderos.
Bueno, a veces lo hacen.
No, ellas no lo hacen.
Cállate y duerme,
pequeño holgazán.
No soy un holgazán.
No, eres un calzón.
# Oí que también llovía
en Tallahassee
# Pero no cayó ni una
pequeña gota sobre mí
# Porque yo estaba en shu-shu-shu
# Shu-shu-shu
# Shu-shu-shu-shu-shu-shu
# Sugar Town
# Si tuviera un millón
de dólares o diez
# Te daría a ti el mundo,
y entonces
# Te irías lejos y me dejarías
pasar mi vida
# En shu-shu-shu
# Shu-shu-shu
# Shu-shu-shu-shu-shu-shu
Sugar Town #
¿Qué carajo?
¿Qué hiciste?
¿Qué es todo esto?
¡Quítate esa mierda!
¡Carajo no me patearás a mí!
¡Maldita niña!
¡Ve y lávate esa mierda
de tu cara!
Vamos a ver.
Hay algunos coliflores.
¡Ganó! Y la multitud enloqueció.
No hiciste un buen trabajo
al lavarte la cara.
Todavía pareces una niña.
¿Quieres desayunar?
Tenemos todas esas cosas ricas.
Debes tener hambre.
Me duele la cara.
Oye, quédate quieto.
¿Tú cortaste ese vestido?
Es una protección mágica.
¿Cómo te hiciste esa cicatriz?
Bueno, recibes todo tipo
de mierda en la cárcel, amigo.
¿Como qué?
Bueno, yo era joven...
era presa fácil.
La gente se aprovecha...
...para hacer cosas malas.
¿Entiendes lo que digo?
Vamos. Vayamos dentro.
No sé nadar. Ya sabes eso.
No, no sabes nadar todavía.
Vamos.
Estarás bien, ¿de acuerdo?
Te tengo.
¿Tienes mucho frío?
¿No?
Bueno. Ahora respira profundo.
Relájate, relájate. Relájate.
¿Estás bien?
Muy bien.
Pon tu cabeza hacia atrás.
Endereza la espalda. Eso es.
Bien. Pon tus brazos
extendidos de cada lado.
Muy bien.
Está bien. Ahora...
...voy a dejarte ir. Relájate.
¿Estás bien? Lo haces bien.
Estás bien, estás bien, estás bien.
Te tengo, te tengo.
Te tengo. Prueba otra vez.
Muy bien. Relájate.
Mantén tu espalda derecha.
Ahí lo tienes.
Ahí lo tienes. ¿Ves?
Ahora, si estás en problemas, puedes
girar sobre tu espalda y flotar.
Mierda.
Vamos, compañero.
Esos malditos negros
nos dieron por la espalda.
¡Maldición!
Maldición.
Quédate ahí.
¡Mierda!
¿Estamos atascados?
Ve a ver si puedes encontrar
un poco de agua.
Es asquerosa.
No, está bien.
¿Qué vamos a comer?
Podríamos calentar
los huesos del cordero.
Tal vez capturar un perro.
Podremos sacar el coche
por la mañana.
¿Podrías comer un perro?
- ¿Qué tal así?
- ¡Sí! ¡Un poco más!
¿Es suficiente?
Sí.
¡Sí!
¡Buena conducción!
Es cerca de unos 300 o 400 Km...
...o 30 atravesándolo,
entonces allí hay una hostería.
¿Cómo lo sabes?
He estado aquí antes.
Es un lago.
Sí, estrecho.
- ¿Dónde has aprendido a contar?
- En el mismo lugar que tú.
Amigo, 14 y 8 son 22,
no un maldito 21.
Mi juego.
Termina, amigo.
Me voy a tomar un trago.
- Nos vemos en la mañana.
- Nos vemos, papá.
¿Qué haces?
¡Maldito perro!
¿Papá?
No tenías que hacerlo.
¿Qué no tenía que hacer?
Lastimar a Max.
Él no me estaba haciendo daño.
Sólo se sentía solo.
No digas eso, pequeño homosexual.
Sí, bueno, eso no importa ahora
de todos modos, porque está muerto.
¿Qué?
El maldito está muerto. ¿De acuerdo?
Está muerto.
Muerto.
¡Oye!
¡Chook!
¡Te odio!
¡Basta con esto!
Escucha, amigo. Maldición.
Todavía respiraba
cuando nos fuimos, ¿sí?
Tú me viste comprobarlo.
Te odio.
Hay algunas cosas que eres
demasiado joven para entender.
Supuse que tenía que protegerte.
Él era como un verdadero padre.
¡Él me cuidaba, no como tú!
Tú...
¡Maldición!
¿Verdadero padre?
Te mostraré a un padre verdadero.
¡Papá!
Oye. Entra.
Bien, lo siento, ¿sí? Pero necesitabas
aprender una lección.
Vamos, amigo.
Hola.
¿Estás allí?
Sal de ahí, muchacho.
¿Eres sordo?
¿Oye?
Pórtate bien.
Pequeño descarado.
- Espera fuera.
- Quieres hacerte cargo.
¡Maldición!
Entra al coche.
¿Qué diablos estás haciendo, amigo?
Y aprieta el gatillo.
¡Dispara! Arriba y de nuevo.
Arriba de nuevo.
Acampamos aquí con tu mamá...
...justo después que nos conocimos.
Robamos un Monaro
y lo dejamos tirado en Queensland.
Esta era la llave.
Ella me la dio...
...para recordar lo que nos divertimos.
Aquí.
Ella estaba bien, ya sabes, tu mamá.
Era como un circo ambulante
a veces.
Incluso podrías haber sido
concebido aquí.
¿Quién sabe?
¿Por qué no ves si puedes
conseguir algo para la cena, sí?
¿Conseguiste un conejo?
No me importaría que fuera
algo de eso.
Esto es mejor que un televisor.
Puedes hacer tu propio programa.
¿Papá?
¿Por qué has estado en la cárcel?
¿Qué, la última vez?
Eso fue sólo un par de meses.
Eso fue sólo un sueño.
Sabes, yo y...
Max y yo robamos un coche...
...y el policía empezó a golpearnos
así que lo derribé.
Sí, pero antes de esta estuve...
no lo sé, 15 años.
10 como mínimo.
Si les dices que no tenías
intención de matar a Max...
...que fue sólo un accidente?
¿Qué va a pasar con nosotros?
Estaremos bien.
¿Pero y si no lo estamos?
¿Confías en mí?
¿Qué haces?
Conseguiré algo de madera.
Te estás convirtiendo
en un pequeño astuto ahora.
Puedes cuidarte solo.
Carajo.
Jesús.
¿Chook?
Chook, ¿qué estás haciendo?
Oye, tenemos que irnos, amigo.
¡Maldición!
¡Pequeño estúpido!
¿Qué crees que estás haciendo?
¡Mierda!
¡Chook!
Oye, dame una mano.
¡Se rompió mi maldito tobillo!
Mierda.
¡Chook!
Chook, ¿qué diablos estás haciendo?
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Maldición!
Sé que puedes oírme.
Mira, amigo, sea lo que sea
que haya hecho, lo siento.
¡Vamos, amigo, soy tu papá!
¡Chook!
Maldición.
Dame el rifle.
Dame el rifle, amigo.
Vamos, ¿quieres?
De acuerdo, está bien.
Está bien. Está bien.
Tengo un plan.
Ven aquí y te lo diré.
Vamos, amigo.
Estará todo bien.
Vamos.
Ahora, esto es lo que haremos.
Lo que necesito es que vayas
hacia allí...
...y les dirás...
...les dirás que quieres
hablar con Maryanne.
Quiero quedarme contigo.
No, amigo. No, no. Necesito que hagas
exactamente lo que digo.
¿Sí? ¿Puedes hacer eso por mí?
Sí, bueno, eso es bueno.
Yo lo hice.
¿Qué hiciste, amigo?
Le dije a la policía
que estábamos aquí.
Bueno, esto está bien.
Eso está bien.
Has hecho lo correcto.
Ven aquí, amigo.
Te quiero.
Te quiero, papá.
¿Sí?
Tienes que irte.
Tienes magia en tu chaleco.
Sí.
Bueno, estarás bien, entonces.