MANTO NEGRO
Los indios, los que
se fueron a Flangia,
pensaban que había
una ciudad de oro...
QUEBEC, NORTEAMÉRlCA, 1634
En el Sur hay una ciudad de oro.
Mi hermano la vio.
Tramblé.
Míralas, Tramblé.
¿Cazaste las pieles
en Sainte Marie?
En el bosque.
Es mi secreto, Tramblé.
¿Como les pagas
a los cazadores de pieles?
Con cuchillos, padre.
Con ollas de cocina.
Con coñac, según dicen.
Con coñac.
¿Y si no hay una misión?
¿Y si el padre Laforgue llega...
para encontrar
a otros dos mártires jesuitas?
Ya nos preocuparemos
de eso en su momento.
Nosotros no.
Quien debe hacerlo
es el padre Laforgue.
¿Ha viajado lejos
de esta colonia?
¿lncluso con buen tiempo?
Ha estado estudiando las lenguas
hurona y algonquina.
Él es muy dedicado y devoto.
Por supuesto.
Nosotros hemos hecho estos
viajes, Monsieur Champlain...
desde los lagos de los Hurones
hasta los ríos de Maine.
- Y ahora...
- Somos muy viejos.
- Tal vez sea para los jovenes--
- Tal vez. Tal vez no.
2.400 Km. en canoa...
en ese territorio,
a comienzos del invierno...
La muerte es casi segura,
padre Bourque.
La muerte no es siempre
tan mala, Monsieur Champlain.
Yo tendría que nacer jesuita.
Tienen respuestas para todo.
Debe remar con ellos
12 horas al día,
si no, no lo respetarán.
Debe sonreír
y no mostrarse enojado.
Debe llevar una carga de bestia
en la espalda como hacen ellos.
El viaje, como nuestras mismas
vidas, está en manos de Dios.
Mírenlos. Los ingleses
y los holandeses tienen colonos.
Nosotros tenemos curas.
¿Quién querría traer aquí
a una mujer...
y tener niños medio salvajes
corriendo por el bosque?
Muriéndose de hambre
en el invierno.
- Buenas tardes, padre.
- Buenas tardes.
Buenas tardes, padre.
- ¿Crees que van río arriba?
- ¿Qué importa?
Mientras yo no vaya.
Dejemos el bosque
para los salvajes.
¿Se acuerdan del cura
que volvió así?.
Fueron los iroqueses.
Lo atraparon.
No son más que dedos.
Uno podría perder algo más útil.
Te lo dije. El capitán Reloj
está vivo. ¡Él habla!
¿Qué dijo?
Dice que es hora de irnos.
¿Por qué quieres acompañar
al padre Laforgue?
Para la mayor
glorificación de Dios.
¿De veras?
Me dicen que te aburres
en esta colonia.
A veces. Un poco.
Venir todo este camino
sólo para construir chozas...
Ya entiendo.
¿Sabes leer y escribir?
Sí, padre. Me enseño mi tío,
que era cura.
¿Y hablas algonquino?
Sí, padre.
Él lo habla mejor que yo.
Si te enviamos y si...
cuando regreses...
podrías ir a Francia para
prepararte para el sacerdocio,
¿eso te gustaría, Daniel?
Sí, padre.
Dong, dong, dong.
El capitán Reloj.
Ellos son nuestros curas.
Son soldados del Cielo.
Han dejado a sus amigos
y su país...
para mostrarles
el camino al Paraíso.
Chomina...
te encomiendo al padre Laforgue
para que cuides de él.
Va a entrar en la tierra
de los hurones.
Ámalo y hónralo.
Protégelo bien.
Míralo, vestido como
el jefe de una tribu salvaje.
No colonizamos a los indios.
- Ellos nos colonizan.
- A mí no.
No me convertiré en
un salvaje del bosque.
Un año más y vuelvo a Francia.
¿De veras?
¿Alguno de nosotros volverá?
Si el invierno no nos mata,
lo harán los indios.
O si no ellos,
quizá los ingleses.
Mantenga su fe.
Que la muerte lo halle
pensando en Dios.
Buenos días.
¿Quién eres?
- Paul Laforgue.
- ¿Vienes a servir mi misa?
Soy el cura de Nueva Francia.
Los salvajes me hicieron esto.
¿Los indios? Pero, ¿por qué?
Son incivilizados,
como los ingleses
o los alemanes...
antes de llevarles nuestra fe.
Dentro de
unas cuantas semanas...
voy a volver.
¿Volverá a Nueva Francia?
Los salvajes viven
en las tinieblas.
Debemos convertirlos.
No existe un deber más glorioso
que ese, Paul.
No existe un deber más glorioso.
¿Tu nombre es Annuka?
El mío es Daniel.
No debes decir mi nombre.
¿Es el Manto Negro tu padre?
No.
Entonces, ¿por qué
le tienes miedo?
Siempre me estás mirando.
Pero cuando él se acerca,
finges no verme.
Porque...
Es difícil de explicar.
Mi padre dice que nada
de lo que hacen tiene sentido.
Manto Negro.
Manto Negro, ¿qué haces?
Estoy creando palabras.
¿Palabras?
Tú no hablar.
Te voy a enseñar.
- Dime algo.
- ¿Qué cosa?
Algo que yo no sepa.
La madre de mi mujer...
murió en la nieve
el invierno pasado.
"El invierno pasado, la madre
de la mujer de Chomina...
"murió en la nieve".
Tengo cosas aún mejores
que puedo enseñarles.
Es un demonio.
Padre...
no quiero faltarle al respeto...
pero, ¿usted nunca tiene dudas?
¿Sobre qué?
Ellos...esta gente.
Sobre si debemos cambiarlos.
Si no los cambiamos,
¿cómo entrarán al Cielo?
La inteligencia no falta
entre esta gente.
Él no habla más
que algonquino, padre.
Hemos remado mucho.
Champlain dijo que debemos
sonreírle al Manto Negro.
¿Donde está nuestra recompensa?
¿Recompensa?
Usted tiene tabaco iroqués.
Pero es para trocar
con las tribus río arriba.
¿Qué quiere decir esa palabra?
Que ama al tabaco
más que a nosotros.
¿Qué puedo hacer? Los conozco.
Pedirán más y más...
hasta quedarse con
todo lo que trajimos.
Padre, no lo entienden.
Ellos lo comparten todo
sin pensarlo.
Pues deberían pensarlo.
Sólo piensan en el momento:
cazar, comer, forn…
Daniel, ve a buscar el tabaco.
Dicen que es calmante
una vez que uno se acostumbra.
Puede llevar algún tiempo.
Manto Negro.
¿En su paraíso
tendríamos tabaco?
No van a necesitar tabaco allí.
No les faltará nada.
¿Ni mujeres?
No, serán felices simplemente
al estar con Dios.
No parecen muy felices, padre.
Deberían serlo.
Les he dicho la verdad.
Eres muy bella. Todos
los hombres jóvenes te desean.
Tu madre era igual.
Olvídate...
de ese feo francés.
Yo pensé que no era tan feo.
Es lo bastante feo.
Y estúpido.
No puede mantenerte.
La Mademoiselle Lafontaine
es encantadora.
Y muy atractiva.
Muy modesta.
De una familia muy buena.
¿El Manto Negro es un demonio?
Debe serlo. Los mantos negros
nunca se acuestan con mujeres.
Es una promesa
que le hacen a su Dios.
¿Por qué hacer una promesa así?.
Es extraño, ¿verdad?
He soñado.
¿Con qué?
Muchas cosas. Había un cuervo.
Me ataco. No pude moverme.
El cuervo es el Manto Negro.
¿El Manto Negro?
Pero, ¿como lo sabes?
- Lo sé.
- Él habló con su mujer.
Yo lo vi.
Yo le decía...
que ahumara la carne.
Para el viaje.
¿Qué vamos a hacer?
Dejar al Manto Negro.
E ir a cazar.
Hay alces ahí abajo.
Yo digo que matemos
al Manto Negro.
Pero él no murió en mi sueño.
Entonces nosotros
debemos entender...
y obedecer el sueño.
Un sueño es más real
que la muerte...
o que una batalla.
Debemos encontrar un hechicero.
Él nos dirá qué debemos hacer.
¿Quiénes son ellos?
Son "montagnais".
Tienen caras peludas,
como perros. ¿Quiénes son?
Son franceses.
Hemos venido a ayudarlos.
Nuestro Dios nos envió...
y es el Dios de todos nosotros.
No sabe hablar bien.
Ellos tienen su propia lengua.
- Suena a pájaros cantando.
- ¿Ellos son inteligentes?
No.
El jefe de su tribu
está en Quebec.
Es sólo así de grande.
Él les dice qué hacer
con "Dong, dong, dong".
Ellos cruzaron el río...
en grandes islas de madera.
¿De donde? Y, ¿por qué?
¿De qué cree que
están hablando, padre?
No lo sé.
¿De nosotros?
¿Donde está Mestigoit?
¿Qué estás haciendo?
¿Quién eres?
¿Por qué me preguntas mi nombre?
¡No debes hacer eso!
Lo siento. Me olvidé.
¡Lo olvidas porque no eres
un hombre, sino un demonio!
¡Demonio!
No.
Yo soy Mestigoit.
¿Has escuchado hablar de mí?.
No.
¿Qué es eso...
que estás mirando?
Un libro.
¿Libro?
No existe una palabra
para ello en su lengua.
Los demonios temen el ruido.
Te maldigo, demonio.
¡Déjanos, demonio!
Madre, ¿qué hace?
Rezo a Santa Juana.
Tal vez Dios te haya elegido
como la eligió a ella.
Usted no debe compararme
con un santo, madre.
¿Rezarás por mí
estando en Nueva Francia?
Siempre lo hago.
Dios escuchará tus oraciones.
Él te ha elegido
para morir por Él.
No volveré a verte.
¿Hay alguien?
¿Hay alguien? Estoy perdido.
Tengo miedo, Señor.
No acepto la muerte...
como debería hacerlo un cura.
¡Pensé que tenía otro alce,
pero es el Manto Negro!
Estaba perdido.
- ¿Como podría alguien perderse?
- El bosque es para los hombres.
¿Olvidaste mirar
los árboles, Manto Negro?
Por aquí, Manto Negro.
¡Demonio!
¡Monstruo!
¡Manto Negro!
¿Daniel?
Yo también he cometido
un pecado físico.
¿Usted, padre?
¿En Francia, hace mucho tiempo?
No, aquí.
Un pecado de intención.
Aquí.
La he deseado.
Arrodíllate conmigo...
y digamos un acto de contrición.
La vida no es tan sencilla
para el resto de nosotros.
Yo no soy jesuita.
Dijiste que querías
servir a Dios.
Sí, padre, pero yo...
Este territorio me da miedo.
Aquí gobierna el diablo.
Controla los corazones
y las mentes...
de esta pobre gente.
Pero son cristianos verdaderos.
Viven el uno para otro.
Se perdonan por cosas que
nosotros jamás perdonaríamos.
El diablo hace que resistan
nuestra enseñanza.
¿Por qué deberían creerla?
Tienen su propia versión
del más allá.
No tienen tal concepto.
Annuka me ha dicho...
que en el bosque, en la noche,
los muertos pueden ver.
Las almas de los hombres cazan
las almas de los animales.
¿Ella te dijo eso?
Eso es infantil, Daniel.
¿Es más fácil creer
en un paraíso...
donde nos sentamos en las nubes?
Él está poseído por un demonio.
Pero, ¿como lo sabes?
No soy un hombre,
sino un espíritu.
Viví debajo de la tierra.
Conozco a los muertos...
y a la maldad.
¿Qué debemos hacer, entonces?
¡Matarlo!
¿Quién lo matará? ¿Tú?
Entonces te perseguirá
Champlain.
Pero, ¿quién hablará?
Somos todos amigos aquí.
Los espíritus están enojados
con ustedes...
porque viajan con
el demonio Manto Negro.
Escuchen. Dicen
que debo protegerlos...
contra su maldad.
Manto Negro.
Miren esto.
Lo va a hechizar.
Oh, Dios misericordioso...
por favor, bendice
a este niño inocente.
No.
Está hablando con su dios.
¿Ven esa señal?
Así nos roban el espíritu.
¿Qué está pasando?
Es para ti.
No me has contestado.
¿Rechazas nuestro regalo?
¿Estás enojado?
No, no lo rechazamos.
Les damos las gracias.
¿Donde están mis remeros?
Me los prometieron.
Continúa con tu misión
a los Hurones solo, Manto Negro.
Pídele ayuda a tu Jesús,
Manto Negro.
Manda regresar al niño.
Él no se irá.
- Debe hacerlo.
- Tú tienes la culpa.
Es porque tu hija
tiene apetito carnal por él.
Ella es también hija tuya.
¿Adónde van?
A la parte de caza invernal.
Ven conmigo.
Él ha hechizado a tu hija.
O quizá ella lo hechizo a él.
Debes hacer algo.
¿Yo?
Si hubiéramos cumplido
con nuestra palabra,
no habría ningún problema.
¿Nuestra palabra? ¿A cambio
de hachas, ollas y pedernales?
Ni siquiera un mosquete.
Pero nosotros hemos
aceptado sus regalos.
Ya nos hacen falta.
Es nuestra ruina
y será nuestro fin.
No son regalos.
Los franceses no dan
regalos sin un precio.
El Manto Negro morirá...
y este también.
Puede que yo sea estúpido...
pero dije que los llevaría
a la misión hurona.
Señor...
si Tú deseas que yo sufra
grandes privaciones...
en los días por venir...
yo lo acepto con alegría.
Tú me has dado esta cruz
para honrarte...
y para la salvación
de estos pobres bárbaros.
Te doy las gracias.
Perdóneme, padre.
¿Por qué?
Por las cosas que te dije.
Por haberte abandonado.
Dios está con nosotros.
Es Él quien nos perdona.
Canten.
¡Canten!
Fue sólo la primera caricia.
Tú morirás lentamente.
Te pelaremos toda tu piel
y todavía estarás vivo.
La punta de flecha sigue ahí.
Si tratamos
de quitarla, morirás.
¿Quieres ser uno de nosotros?
¿Qué piensas ahora?
Los iroqueses no son hombres.
Son animales.
Son iguales que nosotros
o que los hurones.
Si muestran pena, los otros
dirán que son débiles.
Mañana...
no griten.
Si gritamos, ¿ellos pararán?
No, no pararán.
Pero si gritan cuando mueran,
ellos se quedarán
con sus espíritus.
Cuando yo muera, Chomina,
iré al Paraíso.
Déjame bautizarte
y tú también irás allí.
¿Por qué iría yo a tu paraíso?
¿Está allí mi gente?
¿Mi mujer? ¿Mi niño? Allí no hay
mas que mantos negros.
Mañana la chica morirá
en la hoguera.
Un regalo para el dios Areskoui.
Acariciaremos a su padre
hasta que grite.
Él no va a gritar.
¿Se dan cuenta de que los
franceses valen 20 mosquetes?
¿Qué quieres decir?
Podríamos venderlos
de vuelta a Champlain.
Si le mostramos la cara
a Champlain, nos matará.
Trocaremos con los holandeses
que viven al bajar el río.
Es peligroso.
Podrían traicionarnos.
¿Vale la pena?
Los mosquetes
sólo matan una vez.
No, matan muchas veces. Hay que
aprender, como con la flecha.
Agua.
Dejaremos al Manto Negro.
No.
lremos río abajo
adonde está mi gente.
No, río arriba
a la misión hurona.
Sube. Que estos tontos
hagan lo que quieran.
Estás muy débil. Los iroqueses
te atraparán fácilmente.
No esperarán que
te alejes de tu gente.
No eres tan tonto, Manto Negro.
Señor, Te suplico...
que muestres piedad
hacia esta gente salvaje...
que nunca podrá mirar Tu cara
en el Paraíso.
Dime, Manto Negro...
¿qué dice tu sueño ahora?
Estoy muy cansado para soñar.
Pero debes hacerlo.
Si no...¿como ves
el camino que hay delante?
Confío en Dios.
Él me guiará...
hasta el Paraíso.
Pero no has visto este paraíso.
Ningún hombre debería
aceptar la muerte.
Este mundo es un lugar cruel...
pero tiene la luz del sol.
Me pone triste dejarlo ahora.
Conozco este lugar...
desde hace muchos años...
en mis sueños.
Si tan sólo supiera que era
el sueño de la muerte,
entonces este habría sido
un buen regalo.
Yo habría sido valiente.
Habría sido un gran guerrero.
Tú eres un gran guerrero.
No, yo soy tan estúpido
y codicioso...
como cualquier hombre blanco.
Vete ya.
La Manitou me está esperando.
Vete.
En mi sueño...
el Manto Negro anda solo.
Nos vamos.
Chomina, ¿me oyes?
Mi Dios te ama.
Si aceptas Su amor,
irás al Paraíso.
¡Déjalo! ¡Déjalo morir
en paz! ¡ldiota!
No, él lo ama.
El bosque nos está hablando.
Debemos irnos.
Vete, amigo.
Él continuará solo.
Si sigue el río, pronto llegará
al pueblo hurón.
Pero, ¿por qué?
No podemos dejarlo ahora.
- Debemos hacerlo.
- ¿Por qué?
En el sueño
de mi padre, estás solo.
lré con usted, padre.
Debes quedarte con ella.
Lo perdió todo
por culpa nuestra.
Ella te necesita.
Un sueño es real.
Hay que obedecerlo.
Haremos lo que ella dice.
¿Qué les podemos decir a quienes
creen que sus sueños...
son reales y que este mundo
es una ilusión?
Quizá tengan razón.
Adiós, padre Laforgue.
Nada de adiós.
No en este territorio.
Y nada de saludos.
Nada de nombres.
Los bosques hablan.
Los muertos hablan en la noche.
Que Dios los bendiga.
¿Padre?
¿Quién es usted?
Soy el padre Laforgue.
¿Cuantos son?
Estoy solo.
Hace algunos meses,
la fiebre broto en este pueblo.
Los indios pensaron que
la trajimos para castigar...
a los infieles.
Muchos murieron.
Un hombre que perdió a su hijo
mato al padre Duval.
¿Qué harán ellos ahora?
¿Quién sabe lo que
harán los salvajes?
¿Quién sabe
lo que ellos piensan?
No los entiendo mejor ahora
que hace 20 años.
Probablemente nos torturarán
y nos matarán.
Pero, ¿y los que
se convirtieron?
Deben tener influencia.
¿Los que se convirtieron?
Puede que no existan.
Nuestra única esperanza
es que...algunos piensan...
que el bautismo
curará su fiebre.
Si ellos piden el bautismo,
debemos hacer un gran acto
público de inmediato.
Padre Jérome...
¿no deberíamos...?
Quiero decir...
¿No deben entender nuestra fe...
antes de aceptarla?
¿Entenderla?
Pero ellos quizá mueran...
y nosotros les ofrecemos
un espacio en el Paraíso.
Trincharemos la carne de sus
cuerpos y haremos que la coman.
¿Y la enfermedad?
Escuchen.
Annicouton curará la enfermedad.
¿Cuando? Muchos ya han muerto.
Los mantos negros quieren
que olvidemos el sueño.
Que tengamos sólo una mujer.
Que dejemos de matar
a nuestros enemigos.
Si los obedecemos,
ya no seremos hurones.
Y pronto nuestros enemigos
conocerán nuestra debilidad...
y nos eliminarán de esta Tierra.
Padre, la muerte
puede estar cerca.
¿Quiere escuchar mi confesión?
Si usted escucha la mía.
Bendígame, padre,
pues he pecado.
Señor...
¿por qué el padre Jérome
está contigo en el Cielo...
mientras Chomina yace
para siempre en las tinieblas?
Ayúdame.
¡Demonio!
¿Por qué estás tú aquí?.
No soy un demonio.
Sustituyo al padre Jérome.
- ¿Él está muerto?
- Sí.
¿Cuanto tiempo te quedas?
Toda mi vida.
Si aceptamos
la hechicería de agua...
¿dejaremos de estar enfermos?
El bautismo no es una cura.
El otro manto negro dijo que sí.
Él quería decir simplemente que
debemos pedirle ayuda a Jesús.
Quizá conteste sus oraciones.
Muchos quieren matarte,
Manto Negro.
Lo sé.
Un demonio no puede sentir pena.
¿Eres un hombre?
Sí.
Debes ayudarnos, Manto Negro.
¿Tú nos amas?
- Sí.
- Entonces, bautízanos.
Sálvalos.
Sálvalos, Dios mío.
QUlNCE AÑOS DESPUES,
LOS HURONES,
HABlENDO ACEPTADO
LA CRlSTlANDAD,
FUERON DESCUBlERTOS
POR SUS ENEMlGOS, LOS lROQUESES,
QUlENES LOS MATARON.
LA MlSlON JESUlTA A LOS HURONES
SE ABANDONO...
Y LOS JESUlTAS
REGRESARON A QUEBEC.