Bienvenidos al Aeropuerto
Transcontinental de Wichita.
Conveniente, práctico, económico.
Vuele con nosotros.
US Midland Air Boston - RETRASADO
US Midland Air Boston - A TIEMPO
ENCUENTRO EXPLOSIVO
Su atención, por favor.
El área de reclamo de equipaje...
...está en el lado este
de la terminal.
El área de información sobre
hoteles y transportación...
...y los teléfonos públicos están
frente a las bandas de equipaje.
ESTÁS MUERTO
Damas y caballeros, por favor,
no pierdan de vista...
...su equipaje en ningún momento.
- Perdón.
- Disculpe.
Sí alcanzo el primer vuelo, ¿verdad?
- ¿Va a documentar eso?
- No, lo llevo arriba.
Traigo objetos de valor.
Gracias.
- Cielos, discúlpeme.
- No, usted a mí.
- Mi maleta pesa mucho.
- Veía mi teléfono. Odio que hagan eso.
Tienes una...
...mancha.
¿Qué son?
Carburadores de dos bocas
para un Pontiac.
Esas son puntas de tubo de escape
para un Z-281974.
Reparo autos antiguos.
Secadora de cabello.
Cielos, disculpe.
- Se está volviendo costumbre.
- Sí, cierto.
Lo siento.
- Gracias.
- Sí.
- De nada.
¿Boston?
Sí.
Puerta 12.
- Que disfrute su vuelo, Sr. García.
- Gracias.
Hola.
Lo siento, no está en este vuelo.
Me registré en este vuelo hace diez
minutos. Debe haber algún error.
Lo siento, la computadora
indica que el vuelo está lleno.
Mira, Sharry.
Mi hermana menor se casa mañana.
Yo fui como su mamá.
- Lo siento, el vuelo está lleno.
- Escuche, ¿puede ayudarme?
Es mi hermanita.
Se llama April, yo June...
...y la llevaré al altar mañana.
- Qué lindo...
...pero llegará a tiempo si sale
en el vuelo de las 11:50 p.m.
¿Su pase de abordar, señor?
A veces las cosas
tienen una razón de ser.
- Que disfrute su vuelo, Sr. Miller.
- Gracias.
Es la última llamada para el
vuelo 77 de US Midland Air...
...con destino al Aeropuerto
Logan de Boston, por la puerta 12.
Todos los pasajeros con un pase
de abordar válido, por favor...
Debí imaginármelo, jefe.
Perdió la cabeza, la cordura.
Perder la cordura
es necesitar un coctel margarita...
...no matar a una docena de personas
en un laboratorio y hacerlo explotar.
No es robar un objeto de vital
importancia. ¿Tiene el Céfiro o no?
Eso creemos.
Eso creen.
- Mira esto.
- No me importa qué creas, Fitz.
- Arregla tu desastre.
- De nuevo.
- Quiero el Céfiro.
- Lo tendrá cuando aterrice en Boston.
Averigua quién y qué es ella.
¿Hago que la arresten en Wichita?
Tengo una idea mejor.
Señorita Havens...
...sí le conseguimos un asiento.
Su atención, por favor.
Pedimos una disculpa por el retraso.
Pronto despegaremos
del Aeropuerto de Wichita.
ALERTA DE MOVIMIENTO
Gracias por su paciencia.
Sé que son sus políticas
y que es su trabajo...
...pero es poco eficiente.
- De nuevo, una disculpa.
- Fitz, ¿qué hiciste?
Con razón las aerolíneas se
están yendo a la bancarrota.
No hay nadie en el avión.
El capitán encendió la señal
de "abrochar cinturón".
Permanezcan sentados hasta que se
apague la señal y sea seguro levantarse.
Soy June, por cierto.
Roy Miller.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
- ¿Tequila en las rocas?
- Sí, justo a tiempo, gracias.
Entonces, ¿tu hermana
se casa mañana?
- ¿Perdón?
- Tu hermana. Se casa mañana.
- Felicidades.
- Sí, gracias.
¿Sabes, Roy?
Soy mala para mentir.
Perdón, ¿qué dices?
April sí se casa, pero el sábado.
- Pues yo sí te creí.
- Mañana es la prueba de mi vestido.
Así que, de hecho,
sí debo llegar a casa.
Espero que no sea
un vuelo difícil.
Tal vez lo sea.
Wichita está muy lejos
para ir sólo por un carburador.
No es cualquier carburador.
Es un triple.
Estoy restaurando un GTO de 1966.
- Y Kansas tiene las mejores piezas.
- ¿En serio?
Mi papá tenía un taller mecánico y...
...cuando era niña, compró un chasis.
Él nos llevaba a buscar
piezas, ¿sabes?
Murió en 1998, y ahora
que April se va a casar...
...me dije:
"¿Por qué no terminarlo?"
Para dárselo como
regalo de boda.
Como si también fuera
un regalo de parte de papá.
Qué bien.
- Sí.
Solía pensar que...
...algún día, cuando pusiera
la última pieza...
...podría subirme a ese GTO,
encenderlo...
...y conducir y conducir sin parar...
...hasta llegar
a la punta de Sudamérica.
Cabo de Hornos.
Sí.
- Por allá hay islas muy hermosas.
- ¿Sí?
Islas piratas.
Sí, "algún día".
Son palabras peligrosas.
¿Peligrosas?
En realidad es otra forma
de decir "nunca".
Pienso mucho en las cosas
que no he hecho.
Bucear en la Gran Barrera de Coral.
Viajar en el Expreso de Oriente.
Vivir en la Costa Amalfitana sin más
que una motocicleta y una mochila.
Besar a una desconocida
en el balcón del Hotel Du Cap.
¿Dónde está eso?
En el sur de Francia.
¿Y tú?
¿Cuál es tu lista?
Pues...
...la tuya suena bastante bien.
¡Vaya!
Gracias.
De nada.
Pondré esto aquí,
si no te importa.
¿Sabes qué?
Iré atrás a usar el sanitario.
- Te ayudo.
- Gracias.
Hay mucha turbulencia.
- Saldré en un minuto.
- Sí.
¿"Besar a una desconocida
en el balcón del Hotel Du Cap"?
¿Qué clase de frase es esa?
Digo es...
...es una frase muy buena.
¿Señorita? ¿Señorita?
¿Y viste sus manos?
Atrapó esa maleta en el aire.
Reflejos rápidos como un rayo.
Eso no está bien.
Bien.
Esto me ayudará.
Ya basta.
Se acabó, Roy.
Sí, estoy de acuerdo.
Ya basta.
¿Dónde está el Céfiro?
¿Qué hace esa chica
en el avión? Dímelo.
¿Por qué Fitz la subió al avión?
No te muevas, Miller.
Bien, ¿qué vas a hacer?
¿Qué vas a hacer?
¿Dejarás pasar esta oportunidad?
No, claro que no.
Saldrás por esa puerta...
...y lo conseguirás.
No sería la primera vez, mujer.
Hola.
Decidí acompañarte.
Discúlpame, yo...
- Lo siento.
- No te disculpes. Está bien.
- Es el tequila y la altitud y todo...
- Hay algo que debo decirte.
Cielos, estás con otra persona.
Lo siento mucho.
No. No es eso.
No se trata de eso.
Bien, soy toda oídos.
¿Qué sucede?
¿Estamos aterrizando?
No, aún no.
¿No?
Mira, no hay que perder la calma.
Ya tengo...
...la situación bajo control.
¿Situación?
Sí. Es que...
perdimos a los pilotos.
- ¿Adónde se fueron?
- Quiero decir que están... muertos.
- Los pilotos están muertos.
- Les dispararon.
¿Les dispararon?
¿Quién?
Pues... yo.
De hecho, yo le disparé
al primer piloto.
Él le disparó al segundo
por accidente. Fue...
...una de esas cosas.
¡En serio, eres genial!
Me tranquiliza mucho
que lo tomes así.
¿Adónde vas?
Voy a ver cómo está todo
y a resolver lo del aterrizaje.
¿Podrías ponerte el cinturón?
- Te lo agradecería.
- Sí.
Esto es muy extraño.
- Mayday, mayday. Vuelo 77 de...
- ¿Qué sucede?
- ¡Todos están muertos!
- Ven. Siéntate.
Mayday, mayday, mayday.
- Todos están muertos. ¡Cielos!
- Es una emergencia.
- ¿Perdón?
- ¿Estamos cayendo?
No, es sólo un descenso rápido.
Por favor, siéntate.
- Perdón, creo que ya oí bastante.
- ¿Eres piloto? ¿Quién eres?
Las correas. Póntelas...
...y asegúralas ahí abajo.
¿Puedes asegurarlas? Así.
Bien, ya está.
Tren de aterrizaje, listo.
¿Por qué no aterrizamos
en un aeropuerto?
No, eso no sería una
buena idea. Estarían esperándonos.
¿Cómo que esperándonos?
¿Quién?
Mientras menos sepas, mejor.
¿Qué?
Bien, aterrizaremos aquí.
- ¡Cielos! ¡Un camión! ¡Un camión!
- Sí.
¡Un camión!
¡Cielos! ¡Cielos!
- ¡Una curva! ¡Una curva!
- Ya la vi.
¡Cielos!
- Esto es bueno.
- ¿Qué es bueno?
Bebe un sorbo de eso.
Para tranquilizarte.
- ¿Estás herido?
- Sí, ¿qué te parece?
Es solo un rasguño.
Eso es una buena noticia.
June, debemos...
...hablar sobre qué
sucederá ahora.
Tienes que ir a un hospital.
¿A la cárcel, tal vez?
Unas personas irán a buscarte.
Malas personas.
Me siento un poco rara.
Sí, se te pasará cuando duermas,
en un par de minutos.
- ¿Qué?
- Escúchame.
¿Me drogaste?
Sí.
- Me drogaste.
- Sí, por tu propio bien.
Las personas malas que irán a
buscarte te preguntarán por mí.
¿Sí? Y debes decirles
que no me conoces.
¿June? ¿June? Debes decirles
que no recuerdas nada.
Y debes evitar subir a un vehículo
con ellos, pase lo que pase.
- Bien. ¿Quiénes son "ellos"?
- Gente que no se anda con rodeos.
Se identificarán como agentes
federales y te harán cosas.
- ¿Cosas? ¿Como qué?
- Un protocolo de desinformación.
Te dirán mentiras, que estoy
mentalmente inestable, paranoico.
Que soy violento y peligroso,
y sonarán muy convincentes.
Ya estoy convencida.
Presta atención a las palabras
típicas del protocolo.
Palabras tranquilizadoras. Como
"estabilizar", "asegurar", "a salvo".
Si dicen estas palabras,
en especial repetitivamente...
- Sí...
- ...significa que te matarán.
¡Cielos!
O que te recluirán
en una isla por mucho tiempo.
- De acuerdo.
- Escúchame.
- Si te dicen que estás a salvo...
- Si me dicen que estoy a salvo...
...me matarán.
- No te subas a ¿qué?
- Vehículos.
- A ningún vehículo.
- Bien, a ninguno.
- Solo corre.
- Corro.
- Corre.
Y si te preguntan por mí...
No te conozco.
No te conozco en absoluto.
¿Quién eres, Roy?
JUNE, FUE UN PLACER
CONOCERTE. ROY.
...una mezcla de lluvia y nieve,
ideal para esquiar...
DESAYUNA BIEN, JUNE
Regresamos a la noticia
más importante de la mañana.
Bradley Moss informa
en vivo desde la escena.
Según la Oficina de Aviación,
ayer alrededor de las 7:30 p. M...
...se perdió contacto con un jet
que volaba a Boston desde Wichita.
Al parecer, el avión pasaba por
una zona de turbulencia...
...y tal vez por una tormenta
que ocasionó una falla eléctrica.
Hasta el momento,
todo son conjeturas...
...ya que solo quedó un cráter...
- ¡Ya voy!
RECUERDA, NO SE LO
CUENTES A NADIE
¿Rodney?
Gracias a Dios. Quería
asegurarme de que estabas bien.
Sí, ¿por qué?
- Venías en ese avión de Kansas, ¿no?
- Sí.
- Vi en las noticias lo del accidente.
- ¿Qué noticias? ¿Qué accidente?
No importa, estás viva.
- Estoy viva, sí.
- Qué bien.
Oye, pero, June...
...me prometí que
si te encontraba con vida...
...te invitaría a cenar.
- Yo te llamo luego, ¿sí?
Es un día normal.
Es un día cualquiera. Bien.
Se está moviendo.
¡Vaya!
Y... me encantan las botas.
Sí, pues...
Prometo usar tacones ese día.
- ¿Podemos hablar un momento?
- Sí.
El fin de semana estuve pensando
en el GTO de papá.
¿En serio?
Sí, está ahí parado.
Me preguntaba qué
opinarías de venderlo.
¿Quieres vender el GTO de papá?
Ben y yo queremos tener
nuestra propia casa.
Disculpen. ¿Es de alguien
el camión azul estacionado afuera?
- Sí. ¿Por qué?
- Le van a poner una multa.
- Creí que eran suficientes monedas.
- Sí.
Odio que me multen.
Disculpe.
Por favor, suba, señorita.
Permítame ir por unas cosas.
Señorita Havens, buenas tardes.
Soy el agente especial Fitzgerald.
¿Puede subir al auto un momento?
Sabemos que estuvo anoche
en el vuelo con él.
En el del accidente.
- ¿Quién dice que es usted?
- FBI.
¿Conoce al Sr. Miller?
No, no lo conozco.
Bueno...
...charlamos un momento antes
de pasar por Seguridad, pero...
Ya veo. ¿Y qué sucedió
cuando subieron al avión?
¿Charlaron más?
- ¿Esto le parece gracioso?
- No.
Es peligroso y está fuera de control.
Me dijo que me dirían
que está loco.
Así que, sí habló con él.
Y sobre mí, ni más ni menos.
No. No sobre usted específicamente.
¿Sobre quién, entonces?
¿Sobre Simon Feck?
No sé quién es él.
Me está malinterpretando...
...y creo que debería
llamar a un abogado.
La llevaremos a un lugar seguro,
señorita, hasta capturar a Miller.
A un lugar seguro.
- ¿Con usted?
- Sí, señorita.
¿Me dirán a dónde vamos?
- ¿Señores?
- Tranquila, señorita, está a salvo.
¿Qué dijo?
- Está a salvo con nosotros.
- Quiero saber a dónde vamos.
Tomaremos un atajo hasta
que la situación se estabilice.
La mantendremos a salvo.
- Ya había dicho eso.
- Porque es verdad.
¿Qué hace Jackson?
¡Nos disparan! ¡Evadan!
¡Nos disparan en la autopista!
¡El láser está en su espalda!
- ¡Sígame, ahora!
- ¿Está loco? ¡No saldré por esa puerta!
¡Cielos!
Quite el pie de...
¡Hola, June!
- ¡No puedo ver!
- Lo estás haciendo muy bien.
- ¡Quítate!
- Abre la puerta.
- No puedo quitar su pie del pedal.
- Abre la puerta, June.
Por cierto, qué hermoso vestido.
Un momento.
¡Cielos!
Te entiendo perfectamente.
Es muy aburrido, no lo soporto.
Completamente.
Gracias.
¿Quién eres?
¡No! ¡Cielos!
¿Qué haces?
- Hola, June.
- ¡Quítate, no puedo ver!
Por favor, abre la puerta, June.
Abre la puerta.
- Así podré ayudarte.
- ¡No puedo soltarlo!
Debes soltarlo, June.
¡Cielos!
¡June, la puerta!
¡Listo!
¡Oríllate! ¡Cielos!
Ven.
Ven. Ven.
Sí, ven por acá. Por acá.
No te levantes, lo haces bien.
Toma, sostenla.
Vaya, vaya. Mira esto.
Qué bien. Estos tipos están
armados hasta los dientes.
Vas bien, June.
Conduces excelente.
Y sobre un cadáver.
Tienes talento.
Qué hermoso vestido.
¿Es para la boda de April?
- ¿El sábado? Qué bien.
- Sí.
Por favor, deja de
dispararle a la gente, ¿sí?
Deja de dispararles.
Entiendo. Estás conmocionada.
¿Qué tal si te quedas aquí...
...mientras yo voy a hablar con
los tipos en el túnel? ¿Está bien?
- Está bien.
- ¿Está bien?
De hecho, iré a matarlos
y ahora vuelvo.
Por cierto, el momento preciso
en que abriste la puerta...
- Está bien.
- ...fue sublime.
Nos salvaste,
espero que lo sepas.
- Nos salvaste.
- Está bien.
¡Oigan, oigan!
¡Oiga, espere!
¡Fíjese por dónde camina!
¡Espere, espere!
¡Espere!
No.
Con permiso.
Ahí estás.
¿June?
¿Rodney?
En el gimnasio. Por allá.
¡Hola!
¿Qué haces aquí?
Qué hermo...
Chicos, saluden a June.
- Qué buen vestido.
- Gracias.
- ¿Todo está bien?
- Sí.
No, es...
Es complicado.
¿Sabes qué?
Yo siento lo mismo.
¿Quieres hablar?
¿Mientras comemos una tarta?
Lo que quiero decir...
Lo que digo es que ese accidente
de avión me hizo pensar...
...sobre nuestro rompimiento.
Y pensé: "Rodney,
¿por qué te rindes? Eres pasivo."
"Estás resentido
porque no aceptó el anillo."
"June no quería comprometerse
y eso enfureció a tu mamá. ¿Y qué?"
"¿Qué hay de todo lo que June y
tú querían hacer juntos?"
Nuestra lista. Como acampar en
Vermont con mi hermano y Sheila.
Ir a ver al Blue Man Group, viajar a...
Quiero hablar sobre
el accidente de avión, ¿está bien?
- Claro, ¿qué hay con eso?
- Estuve ahí.
En el avión.
Quiero decir, estuve en él.
- ¿Estuviste en el accidente?
- No debía estar ahí, pero sí estaba...
...y había un tipo que era algo así
como un agente secreto. Y él...
...mató a todos a bordo.
Y aterrizó el avión.
Y de pronto...
...desperté en mi habitación.
No sé cómo llegué ahí.
De seguro me drogó.
Luego fui con April...
...a probarme este vestido ridículo
y otros agentes me secuestraron.
De pronto, fue como
estar en un videojuego.
- ¿Por qué tocas mi mano?
- Porque estoy para apoyarte.
- ¡Vaya, estás muy tensa!
- ¡Pues, sí!
Y lo entiendo.
Lo entiendo perfectamente.
- Vaya, June...
- Lo sé.
...tu hermanita se casa
y eso crea mucha tensión.
¿De qué hablas?
Ni siquiera me escuchaste.
De seguro yo estaría igual
en tu situación.
¿En qué puedo ayudarte?
¿A arreglar el salón? Puedo llevar...
No, no, no.
No puede ser.
Hola, June. Mira, yo...
Lo lamento si
interrumpo algo, pero...
Soy Roy Miller.
- Rodney Burris.
- Rodney, hola, ¿qué tal?
Se nos acaba el tiempo y tal vez
no fui suficientemente claro...
...pero tendremos que permanecer
juntos por un tiempo dado nuestro...
...nuestro... problema.
Por si no lo notaste,
Rodney es bombero, ¿sí?
Es capaz de manejar cualquier
problema que se presente.
- Muchas gracias. Déjanos solos.
- No lo dudo.
Desde niño he respetado
mucho a los bomberos.
- Gracias.
- Sí, de hecho, opino...
...que no les pagan lo suficiente.
- Es verdad.
- Estás en la Estación Diez.
- Sí, en la Diez.
¿Ya presentaste
tu examen de teniente?
- Estoy en eso.
- ¿Sí? ¿Y cómo vas?
- Está muy difícil.
- ¿Has trabajado en Grove...?
La acción está en Grove Hall.
Es la forma más fácil de ascender.
- ¡Rodney!
- ¡La Casa de las Llamas!
Muchas veces pensé...
...que debí ser bombero.
Rodney, es él.
¿Qué?
- Es él.
- ¿Qué? ¿"Es él"?
Perdón, ¿quién eres?
¿Yo soy él?
- Soy él.
- Es él.
- Él es él.
- Soy él.
- Eres él.
Soy él. Soy él.
- ¡Es él!
- Rodney, pase lo que pase...
- Por favor, por tu bien...
- Pase lo que pase...
...por favor, permanece sentado.
- ¿De qué hablas?
¡Espera!
¡Todos, al piso!
¡Abajo, abajo, abajo!
Todos abajo.
Rodney, al piso
o le vuelo la cabeza.
Le vuelo la cabeza.
¿Qué te dije?
Rodney, ¿qué te dije?
- Tranquilo.
- ¡Responde!
Perdón, creí que
intentaba hacer algo.
Lo siento. No pasa nada,
creí que intentaba hacer algo.
Tarta. Tarta para todos.
Sirva tarta para todos.
Sin helado.
Debilita las piernas. Lincoln
lo sabía, por eso lo mataron.
Si nos siguen, me mataré
y luego la mataré.
- Sube al auto. Por favor.
- No.
Cuidado con la cabeza.
Estamos en Harris 560.
Suben a un Volvo azul.
- ¡Rodney! ¡Rodney!
- ¿Rodney?
¡Cielos! ¡Rodney!
Todo está bien. Mírame.
- Mírame, está bien.
- ¡Diablos!
La bala te atravesó. No le dio
al hueso ni a la arteria femoral.
¿Bien? Esto te será más útil
que Grove Hall.
Todo está bien.
¿De acuerdo? ¿Estás bien?
- ¿Bien?
- Sí.
¿Bien?
¡No!
Había cuatro cámaras de seguridad
en ese restaurante, June.
Demuestran que eres mi rehén.
Limpiamos tu nombre,
al menos con los locales.
Es un comienzo.
Un primer paso.
- ¡Le disparaste a Rodney!
- Sí, es verdad.
Pero le pedí
que se quedara sentado.
¡Le disparaste a Rodney!
Tal vez sea lo mejor
que le haya pasado.
¡Sí, a todos deberían
dispararnos de vez en cuando!
Rodney...
Rodney es un buen tipo, June, pero...
...no es para ti.
Digo, en mi opinión.
Pero es un buen tipo.
Recibió un disparo,
será un héroe.
- Tal vez lo asciendan.
- Detén el auto.
¡Detén el auto!
¡Detén el auto! ¡Detén el auto!
June, sé que quieres
bajarte del carrusel.
¡Sí, quiero bajarme!
Por favor, Roy...
...¿puedes detener el auto? ¡Ahora!
- No suelo decir "te lo dije"...
...pero te advertí
que no subieras a ese avión.
¿Cuándo?
Cuando dije: "A veces las cosas
tienen una razón de ser."
Eso no es una advertencia.
¡No es una advertencia, Roy!
Más bien es un cliché,
o una calcomanía para auto.
La próxima vez, dime: "¡June,
si subes a ese avión, te mueres!"
¿Sabes? Tal vez era verdad cuando
dijeron que estaría a salvo.
- ¿Lo dices en serio, June?
- ¡Sí!
- ¿Te sentías a salvo con ellos?
- ¡Más que ahora!
Bien, bien, de acuerdo.
¡Cielos!
Para que lo entiendas...
...allá afuera, sola, tu esperanza
de vida está aquí.
Conmigo, está aquí.
Sin mí, acá.
Conmigo, sin mí.
Así que...
...no te recomendaría irte a casa,
pero tú decides.
Necesito otro auto para seguir.
Alguien más depende de mí
y su vida está en peligro.
Él confía en mí. Cada segundo
que desperdicio persiguiéndote...
...le estoy fallando.
ALERTA DE MOVIMIENTO
CALLE AMAPOLA 5826
Rodney, ¿por qué decidiste
entrar valientemente en acción?
No lo pensé.
Hice lo que cualquier hombre
haría en esa situación.
Me decidí, como tú dijiste.
Es mi trabajo.
- Deberías sentirte orgulloso.
- Gracias.
Ni siquiera me dolió mucho.
Fue como un piquete de abeja.
Qué bombero tan valiente.
Los médicos dicen que Rodney
estará bien, que fue superficial.
Un verdadero héroe de Boston.
Volvemos contigo, Don.
De esto se trata.
Eso es lo que todo el mundo quiere.
¿Un juguete de Burger King?
Ábrelo.
Está tibio. ¿Qué es?
Una batería.
¿Una batería?
Su nombre clave es Céfiro.
No es cualquier batería.
Tiene muchísima energía.
Jamás se agota.
- ¿Cómo que "jamás"?
- Esa cosita...
...es la única fuente perpetua
de energía además del sol.
¿Nunca se le agota la
batería a tu linterna?
Sirve para mucho más
que una linterna, June.
¿En serio? ¿Para cuánto más?
Una ciudad pequeña.
Un submarino grande.
Es enorme.
El tipo que la inventó apenas
salió de la preparatoria.
Simon Feck.
Nos asignaron
a mí y a otro agente...
...para vigilarlo en
un laboratorio en Wichita.
Y el otro agente, el que te
recogió esta mañana.
Fitzgerald.
Hace un par de semanas
me enteré...
...de que iba a vender la batería
y matar a Simon.
Saqué a Simon de ahí,
lo llevé a un lugar seguro...
...y volví por la batería.
Y Fitz...
...me tendió una trampa.
Hizo parecer que me salí de control.
Entonces fue...
cuando te conocí.
Entonces...
¿Qué sigue? ¿Cuál es el plan?
Descansamos un poco,
vamos por Simon...
...y te regreso
para la boda de tu hermana.
Soy muy bueno en lo que hago, June.
Y esta noche...
...estamos a salvo.
Palabra de Boy Scout.
¿A salvo y seguros?
Buenas noches, Roy.
¿En verdad fuiste Boy Scout?
Scout Águila.
Yo fui Gacela.
Qué bien.
Buenas noches, Roy.
Tarta para todos.
Habrá tarta para todos.
Sin helado.
¿Qué opinas?
¿Se trata de una cómplice?
Es un peón.
Hablé con ella, él también.
Es dueña de un taller,
no tiene pasaporte...
...nunca ha ido a ninguna parte.
Es un cero a la izquierda.
Te has quedado atrás
desde que comenzó esto, Fitz.
¿Seguro que no te están
tomando el pelo?
Arregla este lío.
BROOKLYN, NUEVA YORK
¿Esto es una casa de seguridad?
¡Simon!
¿Simon?
Quédate cerca de mí.
Oye, Simon...
...no es momento de jugar.
¿Qué es todo esto?
Simon. Eso es lo que hace.
Llegué tarde y ya no está.
ALPES
Simon.
TREN
"Hecha en Austria."
¿Quiénes son?
¿Son gente de Fitzgerald?
No, son... otros tipos.
¿Otros tipos malos?
Los peores.
Sostén mis cargadores.
¿Los peores?
Escúchame con atención.
Haz exactamente lo que yo diga.
A la cuenta de tres...
...yo cubriré y correremos
hacia esos anaqueles.
Bien. Sí.
- ¿Lista?
- Sí.
Uno...
¡Cielos!
Perdón.
Entré en pánico.
- ¿Qué número quieres?
- El tres está bien.
Bien.
Uno, dos, tres.
Estos tipos son sofisticados.
Cargadores.
Podrían ser hombres
de Antonio Quintana.
Es un traficante de armas español.
También quiere la batería.
- ¿Lista? Vamos.
- Bien.
¡June, June!
¿Qué demonios...?
¿Cómo saldremos de aquí?
¿Y dónde diablos está Simon?
- No lo sé aún, pero dejó un mensaje.
- ¿Un mensaje?
Necesito que esperes aquí.
- ¿Qué?
- Buscaré la forma de salir.
- ¡No puedo...!
- Ahora vuelvo.
¡Espera! ¡Roy!
Toma esto.
¿Roy?
¿June?
¡June! ¡June!
¡June! ¡June! ¡June!
¡June!
¡June! ¡June!
Por favor, deja de decir mi nombre.
¡Lo repites y me asustas!
Bien. Entiendo.
- Bebe esto.
- ¿Qué es?
Brotín Cero. Nos van a
lanzar gas D-5.
Sí.
¿Y el tuyo?
Diablos.
- Lo siento.
- No.
Ya vienen.
June...
Sé que esto parece muy grave...
...pero saldremos de aquí...
...en un par de minutos.
Lo tengo bajo control.
Debemos irnos, June.
Te ayudo.
¡Nos dieron!
¡Pero no pasa nada!
¡Si salimos de esta,
estaremos fuera de peligro!
¡En sus marcas...
listos... fuera!
Ya casi llegamos.
Hola, dormilona.
- ¿Cuánto tiempo estuve inconsciente?
- Dieciocho horas.
¿Dónde estoy?
En mi hogar.
Aislados.
Nadie me ha encontrado
aquí jamás.
Lástima que no podemos quedarnos.
Tenemos una cita con Simon.
Está bien. Descifré su código.
Adora los trenes. Usó el pasaporte
que le di y se fue a Austria.
Me dormiste de nuevo, Roy.
Sí.
No puedes hacer eso.
No lo estabas afrontando bien.
Si hubieras estado despierta,
no te habrían dejado viva.
¿Con qué estoy vestida?
Con un bikini.
- Estamos en el trópico.
- ¿Y cómo me lo puse?
June, me entrenaron
para desmantelar bombas...
...en completa oscuridad,
con solo un alfiler y un caramelo.
Puedo quitarte
y ponerte la ropa sin...
...mirarte.
No digo que eso
haya hecho, pero...
Está bien.
Perdón. Reflejo.
Me lo merecía.
Golpéame de nuevo.
No te detendré.
June.
¿June?
¡June!
"Aguja y caramelos..."
"No digo que eso haya hecho."
¡Diablos!
¿Es su teléfono?
ALERTA
"Alerta de movimiento."
"5826...
...Amapola."
Eso es un Grand Prix de 1967.
Creí que estábamos aislados.
April.
¿April?
¡April! ¡Lo sé, lo sé!
¡Estoy bien!
Escucha, April...
¿April? ¿April?
April, ¿me escuchas? ¡April!
April, ¿puedes...?
¡Lo sé, lo sé! ¡Estoy bien!
Escucha, April... ¿April?
No lo sabemos, Antonio.
Rastreamos su teléfono en
las Azores. Estamos en rango.
Atrápalos antes que la CIA.
Justo a tiempo.
El almuerzo está listo.
Debes tener sed.
Es coco.
Tiene muchos electrolitos.
Tranquila, ¿sí?
Bien... tranquila.
¿Sí?
¡Bien!
Eres buena.
- Mi papá quería un niño.
- ¿Sí?
Suéltame.
Tú puedes soltarte cuando quieras.
Te mostraré.
Manos como Houdini.
Las palmas hacia abajo...
...y al mismo tiempo...
...lanza las manos hacia abajo
y la cadera hacia atrás.
Bien.
Lo hiciste bien.
¿Quién eres?
En verdad.
No lo entiendo.
Sígueme.
No entiendo. No traje nada.
Mi teléfono es seguro.
Es seguro.
- A menos que hicieras una llamada.
- No, no la hice.
Recibí una llamada.
¿Recibiste una llamada?
Muy breve.
Tú...
- Creí que estábamos aislados y sonó...
- No importa.
- Era mi hermana, debía contestar.
- Con cuidado.
- No quería que se preocupara.
- Concéntrate.
No, no, no...
No, no, no.
No puedo subirme a esa cosa.
No puedo subirme ahí.
No... no puedo subirme.
- June.
- Roy...
Por favor, duérmeme otra vez.
Usa Brotón Siete o lo que sea...
- Tranquila.
- Me estás agarrando el cuello.
- Me pediste que no te medicara.
- Está bien.
Manos de... Houdini...
Manos...
¿Roy?
MONTE KAPALL, LOS ALPES
- ¡No siento la cara!
- Bien, se acabó el tiempo.
Bien, Simon, debemos volver.
- Roy, la fuerza de esta cosa...
- Dijimos diez minutos.
¡La tracción!
¡Trasporta cincuenta mil toneladas!
Entiendo.
- ¡Es hidráulico de diesel!
- ¿No quieres ver tu Céfiro?
Sí.
- Disculpe.
- Buenos días, señorita.
- ¿Dónde estamos?
- ¿En este momento? En Austria.
Austria.
¿Desea desayunar, señorita?
Sí, me encantaría. Gracias.
Bien, quiero panqueques...
...huevos revueltos y...
- Huevos revueltos.
...un vaso de leche.
- Un vaso de leche.
- Un Harvey Wallbanger, por favor.
- Claro, señor.
LLAMADA ENTRANTE
NÚMERO DESCONOCIDO
Estadísticamente, es más probable
morir en un tren...
...que en cualquier otro
medio de transporte.
10.3 veces más probable
que morir en un avión.
¿Simon?
¿Simon Feck?
Sí.
Soy June.
Amiga de Roy Miller.
- ¿Ya lo encontraste? ¿Ya lo viste?
- No, aún no.
- ¿No quieres contestar?
- Sí.
Pero no puedo.
No debo.
Podría ser Roy.
Sí, pero me dijo que no contestara
el teléfono; pueden rastrearnos.
Cierto.
Por supuesto.
QUÉDATE EN EL COMPARTIMENTO
ESTOY CON SIMON
¿De casualidad Roy
te dijo cuál es el plan?
¿Lo vamos a ver aquí o...?
¿Cómo se llama tu bebida?
- Harvey...
- Harvey Wallbanger.
¿Puedes pedir uno para mí?
Se ve delicioso.
Ahora regreso. Quédate aquí
un segundo. Ahora vuelvo.
Algo está mal.
- Se está calentando, Roy.
- No contestó el teléfono.
- Le dije que no lo hiciera.
- Acabamos de llegar.
- Eso es bueno.
- De seguro nos encontrará. Roy...
- Le dejé una nota.
- Tenemos un problema.
- La temperatura...
- Tiene hambre.
Se calienta demasiado.
Debemos enfriarlo.
Sí, fue a comer algo.
Bien.
Vamos, Simon.
¿Puedo ayudarle?
Sí. Estoy un poco mareada.
¿Puedo quedarme aquí un rato?
Claro, le daré agua.
Aquí tiene.
Antonio Quintana quiere saber...
...dónde está la batería.
¿Dónde está la batería?
Disculpen, busco los hielos.
- Roy.
- Bernhard.
Miller.
- Compartimento equivocado.
- Calma.
- ¿Qué?
- ¿Lo conoces?
- Sí.
Es un asesino profesional.
Viene a llevarse a Simon.
- Cielos...
- Y a matarte.
- ¿Él es Simon?
- Sí. June, Simon.
Simon, June.
¡Vaya!
Estoy bien. Yo me encargo.
Simon, por favor, muévete.
Tiene agallas, señorita.
Manos de Houdini.
Lo siento.
Pero intentabas matarme.
¡Qué asco!
¡Cielos! ¡Ya muérete!
Diablos.
Debo llevarlos a un lugar seguro.
- No están en el tren.
- No me digas.
Las cámaras de la estación
no muestran nada.
Deben haber bajado
entre paradas.
La policía local
no ha hallado nada.
Los clásicos de siempre, Roy.
Salzburgo, Austria...
Qué bien.
Sí.
No, acabamos de llegar.
Ya estamos hablando.
No, entiendo.
También me da gusto
oír tu voz, Naomi.
Te veré en el Caprice.
Tan pronto como puedas.
Qué hermosa ciudad, ¿no?
Sí.
Jamás había visto algo así.
Yo tampoco.
Necesito salir un rato.
Está bien.
Pensaba ordenar algo
de comer a la habitación.
Y pensé que podríamos
cenar juntos, o algo.
Suena muy bien.
¿A las nueve?
A las nueve, perfecto.
¿June?
¿Sí?
Hazme un favor y quédate aquí.
Es mejor.
Sí, claro.
¿Adónde podría ir?
Te veré en un rato.
No te harán daño.
Eres demasiado valioso para ellos.
Relájate, escucha tu música.
Toma, te traje esto.
- Sé que te gustan.
- Qué bien, gracias.
Pide todo lo que quieras a
la habitación, pero no salgas.
Bien.
- Debemos hablar sobre el Céfiro.
- Lo haremos.
Te ves diferente.
¿Sí?
¿Quién es tu acompañante?
Es hermosa. La rubia.
Se ve competente.
La acabo de conocer.
No es nadie.
Es solo alguien a quien
recogí en el camino.
Qué lástima.
Me estoy aburriendo.
¿Tenemos un trato o no?
No me hables así.
Te hablaré como quiera, Tony.
Ambos sabemos que tienes
suerte de que yo esté aquí.
Tengo la batería.
No tengo tiempo que perder.
El mundo está lleno de maleantes
y la gente nos está llamando.
Entiendo.
¿Cuál es tu precio?
Tengo una cifra en mente.
¿Cuánto vale para ti?
¿Estás molesto por
lo de tu isla, Roy?
Tic, tac, tic, tac, Tony.
Soy Isabel George, directora de
Contraespionaje de la CIA.
Seguro que sí.
Discúlpeme, es que...
Ya no sé qué creer.
Es comprensible, dado que
los últimos cinco días...
...no ha escuchado más que
desinformación y fantasía...
...de un agente que
acaba de cambiar de bando.
Dijo que era Fitzgerald
quien quería robar la batería.
Examinemos los hechos.
Miller le dijo que
protegía el Céfiro...
...de quienes quieren
darle un mal uso.
Pero ahora intenta vendérselo
a un traficante de armas.
Antonio Quintana.
Uno de los principales
fabricantes de armas de Europa.
Piénselo, señorita Havens...
...¿Roy Miller le ha dicho algo
que haya resultado ser verdad?
- Cielos, discúlpeme.
- No, usted a mí.
Veía mi teléfono.
Odio que hagan eso.
Cielos, disculpe.
- Se está volviendo costumbre.
- Sí, cierto.
La usó como mula para pasar la
batería por Seguridad, Srta. Havens.
La ha estado engañando.
Es espía, a eso se dedica.
Su profesión es mentir.
El entrenamiento les quita cualquier
rastro de amor o empatía.
¿Qué pensó?
¿Que se mudarían juntos a un
apartamento y comprarían un perro?
No puede tener una vida con él.
Es una fantasía.
- Pero puede recuperar la suya.
- Hace ocho minutos que salió.
Debe volver al hotel
antes que Miller.
¿Qué debo hacer?
Bien.
Este bolígrafo es un transmisor.
En cuanto sepa que Miller
no ha escondido el Céfiro...
...que está cerca o
que lo trae consigo...
...confírmelo simplemente
oprimiendo este botón.
Perdón, se me hizo tarde.
¿Te fue bien?
Bastante bien.
Se está calentando.
¿Aceptaron tu oferta?
Te seguí esta noche.
¿No tienes nada que decir?
Un brindis por Wichita.
Que fue...
...donde...
Nos topamos por primera vez.
¿Crees que haya sido
el destino, Roy?
No creo en el destino.
Pero creo en la suerte.
Yo no sé en qué creer.
Eso me dolió más de lo que imaginé.
Me voy a casa.
Prometieron que
si te entregabas...
...te protegerían.
Me encanta tu optimismo.
Nunca lo pierdas.
Llévensela de aquí.
No está aquí, señor.
¿Te dijeron que irías a casa?
¡Has visto demasiado, June!
No puedes ir a casa.
El sospechoso está en el techo.
¡Diablos!
¡Directora George!
Súbanla al auto.
Se dirige al río.
¡Deténganse! ¡Tiene la batería!
¡Oigan! ¡Oigan! ¡Alto!
¡No disparen!
¡Deténganse! ¡Tiene la batería!
¡Alto el fuego!
¿El chico está en custodia?
Sí.
¿Encontraron a Roy?
Encontraremos su cuerpo.
Debemos hacerlo.
Se hundió con el Céfiro.
Gracias, amigos.
SCHWEDELBACH, ALEMANIA
Fitz...
Creo que dimos mal una vuelta.
Ramstein está para allá, al Oeste.
- Creo que vamos hacia el Sur.
- ¿Sabes? Tienes razón.
Dile que vamos en camino.
No tengo la batería,
pero nadie más la tendrá.
Sí, llevo la segunda opción.
Te veré en España en dos días.
Hola, Wilmer.
- ¿Qué tal estuvo la fiesta?
- Bien.
- Veo que el GTO sigue allá afuera.
- Sí.
- Creí que era el regalo de boda.
- Sí lo era, pero...
Yo deseaba que ella lo deseara
más de lo que lo deseaba.
Bien.
La estación de rock clásico de
Boston. Aquí están los Kingsmen.
- ¿Este acaba de llegar?
- Grand Prix edición especial.
El capó más largo de la historia.
Será una belleza.
¿"Petu..."? No...
Amapola... 5826.
Está a una hora de aquí.
Tal vez sea una casa de seguridad.
Aquí vamos.
¡Diablos!
¿Quién anda ahí?
No temo usar esto.
¡Frank, mírala!
Quiero saber qué hace
en mi jardín a media noche.
- Traigo los pistones que pidió.
- ¿Pistones?
- Para el Grand Prix '67.
- Molly, yo no...
Estás empapada.
Por favor, entra.
El Pontiac que tienes ahí,
Frank, es un clásico.
Me encantan los Grand Prix
anteriores a los setenta.
Y... ¿hace mucho que viven aquí?
¿En esta casa vieja? Ha sido
nuestro hogar durante 40 años.
Siéntate, querida.
Come una galleta.
Frank cree que deberíamos
mudarnos, pero yo estoy cómoda.
Y tenemos dinero para quedarnos,
gracias al sorteo.
- ¿Ganaron un sorteo?
- Dos veces.
Y dos premios con billetes de lotería
que Frank no recuerda haber comprado.
- Porque no los compré.
- Sí, claro, igual que...
...no ordenaste
pistones por Internet.
No sabes lo que haces
en esa computadora, Frank.
Le falta un par de minutos
a tu ropa, cariño.
Así que...
...Roy Miller.
Esta era una de sus casas
de seguridad, ¿no?
¿De qué diablos hablas?
Cariño, ¿qué quieres decir?
Disculpen, creí que...
Debí entenderlo mal.
Estaba buscando información
sobre mi amigo Roy.
Si quieres cambiarte,
ahí está el baño.
Él es nuestro hijo, Matthew.
Lo perdimos en Kuwait.
Un accidente en helicóptero.
Le salvó la vida a dos tripulantes.
Siempre cuidaba de todos.
Fue Scout Águila.
Esta se la tomaron el día que
le dieron su medalla de natación.
Podía atravesar nadando
el lago Sunapee...
...prácticamente sin respirar.
Es que...
Qué mala educación la mía.
Soy June Havens.
Molly Knight.
Habla June Havens.
Dejo un mensaje en mi contestadora
para quien esté escuchando.
Tengo el Céfiro.
Tengo el Céfiro
y quiero hacer un trato.
Estoy en la Carretera 28,
justo frente a New Hampshire.
Y si quieren el Céfiro...
...más les vale venir por él.
Hola, chicos.
Bueno...
...¿quieren el Céfiro?
Yo tengo el Céfiro.
Está aquí.
Vengan por él.
SEVILLA, ESPAÑA
Vamos.
¡Muévanse!
Bienvenida a España.
Hoy es el festival de San Fermín.
¿Alguna vez ha visto
una corrida de toros, Srta. Havens?
Soy Antonio Quintana.
Sé quién eres.
¿Qué me inyectó?
Algo que estamos desarrollando en
mi empresa. Un suero de la verdad.
¿En serio?
Quiero hacerte un par
de preguntas sobre la batería...
...ya que ambos sabemos que la
que le diste a mis hombres es falsa.
¡Vaya!
¡No me caes muy bien!
¡La verdad!
¡Bien!
¿Sabes? Miller sí me cae muy bien.
Me equivoqué respecto
a él en Salzburgo.
Hizo que escuchara esa
llamada para que lo siguiera.
Yo lo entregaría y él
podría enviarme a salvo a casa.
Intentaba protegerme.
Cállate.
Es increíble...
...que con él me sienta
tan fuerte y capaz...
- Cállate.
- ...pero que él cuide de mí.
¡Cállate!
¿Dónde está la batería?
¿Dónde está?
Apuesto a que nunca le has hecho
un omelet a una chica, Antonio.
No me retes, June.
Ni la has hecho llegar a tiempo
a la boda de su hermana.
Lo importante son los detalles,
en serio.
- Cuentan muchísimo.
- ¡Ya basta!
- ¡Bien!
- ¡Miller está muerto!
Roy Miller está muerto.
No.
No, no está muerto. Puede aguantar
la respiración por mucho tiempo.
¡Está muerto!
No te lo preguntaré otra vez.
Pero si no me dices
lo que necesito saber...
...te mueres.
- No sé dónde está la batería.
- ¿Por qué dijiste que la tenías?
- Intentaba encontrar a Roy.
Antonio, dondequiera que haya
tipos malos, como tú...
...Roy está cerca.
Vas a morir.
¡Por fin!
Encantado, John.
Antonio.
Lástima que no conseguiste
la batería.
¿Dónde está el chico?
No creíste que traería
la mercancía, ¿verdad?
Por favor.
Sígueme al río y trae el dinero.
Bien.
¿Es techo de paja? Jamás
había visto algo como eso.
Tenemos arquitectura antigua en
Boston, pero nada como esto.
Tienes suerte, este lugar es...
Qué suerte tienes,
este lugar es hermoso.
Pienso claramente.
¿Todo es dinero del tráfico de
armas o es herencia familiar?
¡Jardines!
Le gustan los jardines, ¿no?
¿Alguna vez hacen jardinería?
Es muy relajante. Es genial.
Qué lugar tan feliz.
Miren esos jazmines...
No me lleves por la fuerza, sólo
dime a dónde quieres que vaya.
- Por acá, rubia.
- ¿Ves? Ya nos comunicamos.
Apuesto a que me llevas
a un lugar a salvo y seguro.
A un lugar especial.
Al lugar especial de Antonio.
¿Antonio tiene un lugar especial?
Qué bien, todos deberíamos tener uno.
¿Luis?
¿Hay algún problema, Eduardo?
- Hola, Roy.
- Hola, June.
- Se suponía que estabas en casa.
- Se suponía que estabas muerto.
- Puedo explicarlo.
- No es necesario.
Vine por Simon.
Acabo de encontrarlo.
Qué bien.
Se llama Eduardo.
Presta atención...
...cuando despiertes,
llamarás a tu jefe y le dirás...
...que Roy Miller, ese soy yo, tiene
la batería y escapó con la chica.
- ¿Tienes la batería?
- Sí.
Dile que vendré por él.
Sí.
Vámonos.
Me preocupa Simon.
No lo he visto.
Mi rastreador ha estado fallando.
¡La vida contigo es excitante!
- Me excitas, Miller.
- Tardé demasiado en llegar.
- A las siete.
- ¿Qué?
A las siete.
Creo que tengo ganas
de tener sexo.
Nosotros lo haríamos
maravillosamente.
¿Te inyectaron algo?
Debes hidratarte.
¿Roy?
Roy.
June.
¿June?
No pareces alegrarte de verme.
¿Qué?
No mucho.
Sí me alegra.
- ¿El punto rojo somos nosotros?
- No, el amarillo.
El rojo es Simon.
¡Rápido, rápido!
- Hora de volar.
- ¿Hora de volar?
Dice que se llama Roy Miller.
Dice que tiene la batería.
Miller está aquí.
¡Ahí está!
Por acá. ¡Sígueme!
¿Toros?
¡Ahí está Fitz!
Lo veo.
- Toma las armas.
- Listo.
Acá.
- ¿Y ahora qué hago?
- Úsalas.
June Havens, eres talentosa.
¡Vamos!
Vamos.
Te veré allá abajo.
- ¿Seguro?
- No.
Lo siento.
- Levántate.
- Está bien.
- ¡No te muevas, Roy!
- Hola, Simon.
- ¡De rodillas, ahora! ¡Ahora!
- ¡Roy!
Ponlas en el agua.
En el agua.
Solo quiero al chico, Fitz.
Espero que traigas lo que quiero.
Si no, tendré que matarlo.
Te juro que lo haré.
Te creo. Es como en Wichita.
Entiendo.
- Bien.
- Voy a sacar la batería.
- Está aquí.
- Roy, por favor, no se la des.
No, no. Por favor, no se la des.
Ponla en el suelo.
- ¡Roy, por favor, no se la des!
- Simon, tranquilo.
- ¡Roy, no se la des!
- ¡Cállate! ¡Ya basta! ¡Cállate!
Está bien. Está bien. Haré otra.
Simon, silencio.
- Haré otra.
- ¿Hacer otra?
¿Me estoy muriendo?
No, te desmayaste.
- Lo siento.
- No te preocupes.
No, no. He intentado decirte...
¿Por qué está caliente?
Porque está llena de energía.
La batería... Cometí un error.
- Se está deteriorando.
- Lo sé. Es inestable.
Eres muy inteligente, Simon.
Sé que lo resolverás.
¡Mis lentes! Gracias.
Roy...
...te hirieron.
Ve por ayuda.
Roy.
Eres hermosa, June Havens.
Roy, mírame.
Quédate conmigo.
Aquí estamos, Miller.
No te preocupes.
- Cargar a 360.
- June...
¡Despejen!
Han sido un par de semanas
espectaculares, Miller.
Qué gusto verte, Isabel.
Hola, chicos.
Te deshiciste de
la hierba mala, Roy.
Debo agradecértelo.
Confié en el hombre equivocado.
Suele pasar.
Simon está feliz.
Tiene un laboratorio nuevo.
¿Dónde está June?
La envié a casa.
Lo entiende.
Sabe que ustedes dos tienen vidas
diferentes y está dejando esto atrás.
Y tú también deberías.
Renunciaste a esas cosas.
Abandonaste a quien solías ser.
Familia, amigos, ese es el trato.
¿Por qué seguimos
hablando de esto?
Porque la agencia
ha invertido mucho en ti.
Y nos eres útil sólo
si no te desconcentras.
Te ves bien.
Descansa.
Mañana te trasladaremos a un
lugar seguro. Por tu seguridad.
Enfermera, ¿qué...?
¿Qué me dio?
Brotín Cero.
Quédate tapado, Roy.
Estás muerto.
Abran paso, por favor.
Vamos a la morgue.
Tranquilo, Roy.
Yo me encargo.
Es hora de tomar unas vacaciones.
Viaja como el viento
Y tengo
Un largo camino por recorrer
Llegar a las fronteras de México
Hola, dormilón.
¿Qué día es hoy?
Algún día.
Algún día, Roy.
¿Qué estoy usando?
Unos pantaloncillos.
¿Y cómo me los puse?
Roy, me entrenaron para reconstruir
una transmisión de seis velocidades...
...con solo unas pinzas y
una llave inglesa.
Creo que puedo ponerte
unos pantaloncillos sin mirarte.
No digo que eso haya hecho.
Eres copiloto y disc jockey.
Y el camino a
Cabo de Hornos es largo.
Conmigo...
...sin mí.
Contigo.
Pon algo de música
en la radio, Sr. DJ.
Sí, señorita.
¡Cielos, Frank!
¿Qué es este sobre
con boletos a Cabo de Hornos?
¿De qué hablas?
¿Compraste boletos
para ir a Sudamérica?
Molly, yo no compré boletos
para ninguna parte.
No sabes lo que haces
en esa computadora, Frank.
- Molly...
- ¡Entonces los ganamos!
- Vamos a ir, ¿verdad?