INOCENCIA INTERRUMPIDA
¿Alguna vez has confundido
un sueño con la vida?
¿O robado algo teniendo dinero?
¿Alguna vez has estado triste?
¿O creías que el tren se movía
cuando estaba quieto?
Quizás estaba loca.
Quizás eran los años 60.
O quizás era mi inocencia...
...interrumpida.
Átala. Sácale sangre.
Espera.
Dale 5 miligramos de Valium en vena.
Gírale la cabeza o se ahogará.
Ya está.
Aspirinas y vodka, creo.
Calla. Llévalo al laboratorio.
Deberían mirarme la muñeca.
No tiene huesos.
Intento de suicidio.
- ¿Lo hiciste por eso?
- Y por otras razones.
Sus padres están en camino.
A veces me cuesta...
...estarme quieta...
...en un sitio.
Susanna...
...¿si no tienes huesos en la mano...
...cómo cogiste la aspirina?
¿Qué está haciendo mi madre?
¿Quieres contestar?
¿Cómo cogiste la aspirina si
no tienes huesos en la mano?
Ya habían vuelto.
Entiendo.
No, no lo entiendes.
Bueno...
...ayúdame, pues.
Explícamelo.
¿Explicar qué?
¿Explicar a un médico que las leyes
físicas pueden ignorarse?
¿Qué puede ser que lo
que sube no baje?
¿Explicar...
...que el tiempo...
...puede ir hacia delante
y hacia atrás...
...del presente al pasado
y de vuelta...
...y no lo puedes controlar?
¿Por qué no puedes?
¿Qué?
Feliz Cumpleaños, Carl
¿Dónde estabas?
Ya han venido todos. Vamos.
- Mary, ¿te acuerdas de Susanna?
- Sí.
¿Vas a llevar eso?
No sabía que era tan pronto.
Me hubiera cambiado.
Mirad quién está aquí.
- Felicidades, papá.
- Gracias, cielo.
Perdona, quiero saludarle.
Cariño, sujétame esto.
Quiero saludar a Susanna.
Perdón. ¡Susanna!
- ¡Susanna!
- La Sra. Gilcrest.
Barbara Gilcrest. ¿Me recuerdas?
Soy la mamá de Bonnie.
Tu piel es preciosa.
¿No iba a tu clase?
Sí. ¿Cómo le va?
La han aceptado en Radcliffe.
Vaya dilema.
Yo fui a Wellesley.
Creo que las jóvenes deben
decidir ellas mismas.
¿Estás colocada?
¿Fumas porros?
¿Tomas LSD?
¿No tomas drogas?
¿Cómo te sientes ahora?
Yo...
...no lo sé.
No sé cómo me siento.
Necesitas descansar.
Bien, me iré a casa a dormir.
No. Necesitas ir donde puedas
descansar bien.
Y tienes mucha suerte.
El mejor sitio para ti...
...está a menos de media hora de aquí.
¿Quieres decir Claymoore?
Hace cuatro días...
...tomaste un bote de aspirinas
con una botella de vodka.
Me dolía la cabeza.
Tu padre es amigo mío.
Es compañero.
Me pidió que te viera...
...aunque ya no me dedico a esto.
Estás haciendo daño a todo el mundo.
Claymoore es un sitio maravilloso.
Un montón de gente va allí.
Y escritores.
Como tú.
Fantástico.
CÓMO FUNCIONA LA MENTE
Necesito un taxi en el 1240 de Milford.
Mi madre está aquí.
Será menos traumático
si lo hacemos así.
Tus padres y yo lo hemos hablado.
Cuidado, no haga paradas.
TAXl nº 5861
Susanna, ¿estás ahí?
Quiero verte de nuevo.
Sólo fue una vez, ¿vale?
En mi oficina luego.
¡Abrimos los regalos!
Diles que te vas con una amiga.
¿A quién se lo digo?
¿A mis padres, a tu jefe o a tu mujer?
No.
¿Qué hiciste?
¿Perdón?
Pareces normal.
Estoy triste.
Todos estamos tristes.
Veo cosas.
¿Cómo estar colocado?
Más o menos.
Entonces deberían encerrar a Lennon.
Yo no soy John Lennon.
No te acostumbres.
CONDICIONES DE INGRESO
¿Mis padres...?
Tiene que firmar Vd.
Es mayor de edad.
La decisión es suya.
...deprimida - intentó suicidarse
No quise matarme.
Hablarás de eso en la terapia, cariño.
No aquí.
¿Srta. Kaysen?
Es Vd. la única de su clase...
...que no es universitaria.
¿Qué intenciones tiene?
Quiero escribir.
Y, ¿qué planes tiene?
No voy a quemar mi sostén, tomar ácido
ni protestar en Washington...
...no quiero acabar como mi madre.
Las mujeres podemos hacer otras cosas.
No es cierto.
Y, aquí.
Una más, cariño. Aquí.
Bienvenida a Claymoore de parte de
Dr. Wick y de la mía propia.
Aquí, el ala de mujeres,
llamada South Bell.
Estarás aquí, donde trabajo.
Vale, éste es el segundo piso.
Quédate cerca de mí, es fácil perderse.
Ésta es nuestra ala.
Vale, vamos a empezar desde aquí.
Ésta es la sala de arte.
Polly.
¿Qué haces aquí?
Hoy me siento musical.
- ¿Puedo, sólo un segundo?
- Hoy no, cariño.
Ésa era Polly. Ven.
Margie, Polly está sola en la
sala de arte.
Lo siento, Val.
El cuarto de estar.
Todas lo odian.
Y éstos son los teléfonos.
Para llamar, descuelga y pide
a la enfermera...
...que te conecte.
Y claro, éste es el puesto
de enfermeras...
...y aquí está la TV,
donde todas se juntan.
¡Quiero mi jodida ropa!
Entonces tendrás que comer algo, ¿no?
Y aquí está la pizarra...
...donde fichas para pasear
por el jardín.
Señor, recoger heno
Hay que saltar, girar
Recoger algodón
Recoger heno
Cree que me molesta.
Eres " R", estás
" restringida al ala".
Pronto te cambiarán a " Dos-a-una"...
...dos enfermeras por paciente.
No estaré tanto.
Sólo he venido para descansar.
No importa. Te enseñaré todo gratis.
Georgina, ésta es Susanna,
tu nueva compañera.
Ah, bien. Hola.
Tienes suerte.
Georgina es una gran compañera.
Vaya, gracias.
De nada.
Ya traen a Lisa.
Estaba en el parque.
¿Me perdonáis?
Tengo cosas que hacer.
Georgina, ¿llevarás a Susanna
al comedor en media hora?
Sí significa sí, Georgina.
Lo sé.
Una caja guay.
Ésa.
Sí, son franceses.
La resistencia francesa
los fumaba, creo.
- LA MUÑEQUITA DE OZ
- ¿Lo has leído?
No. Pero vi la película
un montón de veces.
Está basada en el primer libro.
Leí ése también, pero no había
zapatos rojos.
Añadieron eso.
Éste sucede después.
Dorothy aparece menos en éste.
Puto cerdo.
¡Déjame!
Gracias.
¿Ha estado alguien contigo ya?
¡Eh, chicas! Hola, monadas.
Qué bien se está en casa.
- Eh, Antorcha.
- Eh, Lisa.
- ¿Me echaste de menos?
- No mucho.
A su cuarto.
Gretta la cacheará.
¿Quién es ésa?
- ¿Dónde está Jamie?
- No puedo más.
No me lo pongas difícil.
¿Dónde está? ¿Dónde está Jamie?
¿Quién eres?
Se llama Susanna.
Fuma cigarrillos franceses.
- ¿Por qué está eso en su cama?
- ¡Abre la puerta!
¿Dónde está Jamie?
¡No sé de qué estás hablando!
¿Qué demonios haces, Lisa?
Apártate.
Te fuiste hace dos semanas.
Han pasado muchas cosas.
¡Aparta!
¿Cómo lo hizo?
¡Cómo, Valerie!
¡Déjame en paz, joder!
Debiluchos. Todos sois unos putos
débiles. ¡Sois víctimas!
¡Estáis enfermos!
¿Qué? No, no.
Val, por favor. ¡Por favor!
Cógela de las piernas.
¡Los pies!
- Listo.
- ¡Quita!
¡Socorro!
Hay que cortarle las uñas.
¡Dios! ¿Qué demonios ha sido eso?
Lisa.
¿Y Jamie era tu compañera?
Jamie y Lisa eran amigas.
Lisa se fue y entristeció...
...así que se ahorcó.
¡Medicinas!
Cynthia Crowley.
Susanna Kaysen.
Soy la Sra. McWilley,
y esto es para ti.
- ¿Qué son?
- Te ayudarán a dormir.
- Las 10:30. No voy a...
- Por Dios.
Lo podrás hablar con tu
médico mañana.
Mientras, estaremos de acuerdo.
Tómalas aquí. Toma agua.
Polly Clark.
Puedes irte.
Teresa McCullian.
Daisy Randone.
Angela Coury.
Jacqueline Lights.
Donna Smith.
Ryan Reed...
...editor y miembro
de la sociedad de honor.
A punto de ir a Tulane.
Felicidades, hijo.
Andrea Jacobs, presidenta del Club
de Francés y de la Sociedad de Honor...
...y de camino a Sarah Lawrence.
Susanna Kaysen.
- ¿Qué está haciendo?
- Dando el espectáculo.
Despierta, tía rara.
Controles.
¿Por qué hacen eso?
Sólo se aseguran.
Disminuirán cuando
lleves aquí un tiempo.
Esa chica, Polly.
¿Por qué está tan...?
A los 10 años...
...su madre dijo que no podía
tener su perro...
...porque le causaba sarpullido.
Así que Polly...
...buscó la gasolina de su padre...
...y se roció donde tenía
sarpullido.
Y luego...
...encendió una cerilla.
Oh, Dios mío.
¿Y tú?
¿Por qué estás aquí?
Pseudología fantástica.
¿Qué es eso?
Soy una mentirosa patológica.
- ¿Planes para este otoño?
- ¿Qué?
¿Tus planes para el otoño?
No tengo.
Voy a ser etnobotánico.
Beca completa en la M.I.T.
Me voy a hacer Krishna.
¿Hare Krishna?
Bueno, es interesante.
Estaba bromeando.
Eres Susanna, ¿verdad?
Soy Toby.
Hermano de Andrea Jacobs.
Estuve en la graduación.
Estás guapa cuando duermes.
Control. Son las 7:00.
Me refiero a que todos lo
piensan alguna vez.
¿Cómo lo harías?
No lo sé.
Creo que nunca lo he pensado
en serio.
Mira, si ya lo has pensado...
...te vuelves de...
...una extraña raza.
Una vida a la que le encanta
imaginar su propia muerte.
Haces un comentario estúpido,
te matas.
Te gusta la película, vives.
Pierdes el tren, te matas.
¿Qué?
Dejemos de hablar de esto, ¿vale?
¿Por qué?
Porque es...
...estúpido.
¿Qué?
¿Qué haces?
¿Qué? ¿Porque no quiero suicidarme?
¿Crees que eso no es guay?
No quiero morir.
Sólo hablaba.
Mira, Susanna, el mundo está jodido,
¿vale?
Está tan jodido que si un...
...loco saca mi cumpleaños
del bombo...
...voy a morir.
¿Cuándo es?
El 30 de diciembre.
Rezaré por ti.
Control.
¿Has pedido eso?
¿Vas a mirar?
Eso me temo. Por eso hay tanta
mujer peluda por aquí.
¿Alguien te ha visto hacerlo?
Tengo dos críos y un baño.
¿Qué crees?
Que deberías cerrar la puerta.
- DOS CRÍOS Y UN BAÑO
- 14 de septiembre.
- cero-cero-dos.
- Bingo.
- Bingo. Bingo.
- 30 de diciembre.
Oh, Dios mío.
- Bingo.
- cero-cero-tres.
Un amigo acaba de ser reclutado.
¿Cómo se llama?
Toby.
Ya está muerto.
¡Sal, Lisa!
No estoy en tu cuarto.
Estoy aquí.
- Iba a ofrecerte laca de uñas.
- ¡Fuera!
- Se te ve mejor, Lisa.
- Gracias, Margie.
- ¿Cómo va el noviazgo?
- Ya sabes.
No. He estado fuera.
Joe quiere...
Antes de la boda.
Fóllalo vivo.
Usa una goma.
Jolines, no.
¿Puedo coger uno?
Adelante.
¿Has tenido la primera
con Melvin?
¿Quién es?
Un calvo de polla flaca
y mujer gorda.
Tu terapeuta, amorcito.
A menos que...
...te den electroterapia.
No creo, vas a salir pronto.
Verás al maravilloso Dr. Lesbo.
Es decir, Dr. Wick.
He visto su oficina,
pero a él no.
Él es ella.
El Dr. Wick es mujer.
Así es, M-G.
Wick es chica.
De ahí el apodo.
Lil, ¿cuándo tengo
la puta revisión?
Ahora.
Dijiste que en tu cuarto.
Te miran el aceite cada
dos por tres.
¡Gilipollas!
Melvin dentro de media hora.
Te llevaré.
Lo siento.
¿Por qué hablas en pasado?
¿Qué quiere decir?
Bueno, sólo...
...le han sorteado hoy,
así que no puede estar muerto aún.
Probablemente tiene unos meses...
...antes de presentarse.
Era un tío majo, nada más.
Y me hizo sentir mal.
Te sientes mal siempre.
¿No es así?
Te sientes deprimida.
Digamos que no soy la alegría
de la casa.
Tengo entendido que quisiste matarte.
¿Quieres hablar de eso?
Me dolía la cabeza.
Así que tomaste la dosis
recomendada.
No intenté suicidarme.
¿Qué querías hacer?
Acabar con esta mierda.
Fallos de memoria, depresión...
...dolores, ¿eso de la mano?
Todo eso.
Ya.
¡Paul ha muerto!
¿Qué pasa?
¿Te molesta algo?
Supongo que sí, Melvin.
No sé por qué tengo que estar
en un psiquiátrico.
Tú lo aceptaste.
Me metieron mis padres.
No lo hicieron.
¡Estáis todos locos!
Quieres ir a casa.
También ellos lo están.
M- G, mírame.
Juega conmigo.
No estés triste. No estés triste.
Gracias.
- ¿Qué son?
- Colace. Un laxante.
No las necesito.
¿Vamos a discutir?
¿Me dejas ver?
Gracias.
Te has rendido.
¿Vamos a discutir?
Nunca.
Teléfono, cabina uno.
- ¿Hola?
- Espere.
- ¿Susanna?
- Hola, mamá.
Papá está también.
Acaba de volver, con retraso.
¿Qué tal, cielo?
- Bien, papá.
- Sabes, cariño...
Si no me das Ex. Lax,
¿puedo tomar Colace?
No. No más laxantes.
Sólo zumo de ciruelas.
¡Zumo de ciruelas!
¡Esto es ridículo!
Se preguntaba si tenías amigas
y le dije:
"No, mamá, no es un campamento".
SEÑAL
NO PASAR
- ¿Daisy?
- Que te jodan.
Tengo algo que quieres.
Entra.
Has hecho la maleta.
Sí, me voy dentro de un mes.
Tengo un piso.
- ¿Sí? ¿Dónde?
- Cerca del aeropuerto.
Un dormitorio, dos baños, "cocida".
Papá me lo ha arreglado.
Quieres decir cocina.
Eso he dicho, gilipollas.
¿Qué tienes que yo quiera?
En la cama. Y vete.
Saca las tuyas.
Dios. ¡Fuera!
¡Fuera!
No te aproveches de que es nueva.
Saca los Valium.
¡Lárgate, o llamo a Valerie!
¡Valerie!
¿Por qué no la llamas?
Llámale, y le pides Colace,
como el que tiene Susie en la mano.
¿Por qué apesta aquí?
No tomo Valium.
Ya. Por eso lo digo.
Te las dan, y no las tomas.
¿Te vas a comer eso?
Control.
Tienes visita, Daisy.
Quiero puto Colace.
Habla con Melvin mañana.
¿Sabes lo que creo?
Creo que quieres cagar, Daisy.
Ya llevas bastante.
Está bien. No me importa.
¡A mi sí! Sí me importa.
Así que papá paga una habitación
privada, ¿y nadie puede entrar?
Sólo sales cuando Valerie te
lleva a la cafetería...
...y nunca comes.
Eres una yonqui de laxantes.
Creía que eras como Janet,
pero aquí tienes pollo.
¿Por qué lo tienes?
Papá tiene una charcutería,
con asador.
Me gusta el pollo de papá.
Si como otra cosa, poto.
¿Pero por qué aquí? ¿Por qué no
comes en la cafetería?
¿Qué prefieres?
¿Cagar sola o con Valerie?
Sola.
Todos queremos estar solas cuando sale.
Yo, cuando entra.
Para mí, la cafetería es como estar...
...con 20 chicas cagando.
¡Estás chiflada, Daisy!
Venga.
Vale, gilipollas.
De acuerdo, toma.
Ten.
¡Lisa, no!
No, por favor...
¡Me cago en Dios!
Así sabe papá que come.
Cuando tengo cinco, Valerie
me hace tirarlos.
Sl VIVIERAS AQUÍ
YA ESTARÍAS EN CASA
Garabato, garabato.
¿Has escrito sobre mí?
No hagas eso.
¿Se va a ir Daisy?
Se la metió bien gorda.
¿Cómo pueden...?
Quiero decir, vaya, que está loca.
De eso va la "Tera-puta".
Por eso todos los loqueros tienen
al puto Freud en la pared.
Creó un negocio. Te tumbas,
te confiesas y te salvas.
Cuanto más cuentes, antes piensan
en soltarte.
¿Qué pasa si no tienes secretos?
Cadena perpetua, como yo.
Estaba cambiándole los pañales...
...me giré para coger el talco...
...y mientras me volví,
se cayó de la cama.
Se rompió una pierna.
El médico le puso una escayola,
y la ató.
- No tiene que ver...
- No lo sabía.
Carl tenía que ir a Santa Mónica.
Tenía un compromiso en RAND.
Así que la llevamos.
Detrás, atada a una tabla,
4.000 millas.
Si quiere, Sra. Kaysen,
podemos hablar de eso...
...cuando salgamos.
¿Cuánto tiempo va a estar
mi hija aquí?
Con todos los respetos...
...la psiquiatría y la economía
son cosas diferentes.
La duración de su estancia
no es segura.
Depende de cómo vaya el tratamiento.
¿Para qué? ¿Depresión?
Es casi Navidad. ¿Qué diremos a los
que la quieren?
Mira, lo que pasa aquí es que...
...mis padres están sufriendo una
crisis navideña.
¿Qué?
¿Qué es eso " Fronterizo" que mencionó?
No creo que sea bueno para Susanna.
- No...
- ¿Qué "asunto fronterizo"?
- La mente...
- ¿Fronterizo?
¿Frontera entre qué y qué?
Es una enfermedad, Susanna.
Desorden fronterizo
de la personalidad.
Oh, Dios.
No es raro.
Sobre todo entre mujeres jóvenes.
¿Cuál es la causa?
No estamos seguros.
- ¿Es genético?
- ¡Oh, Dios!
Es cinco veces más frecuente...
...cuando se tiene un progenitor...
...fronterizo.
No puedo seguir. Lo siento, no puedo.
No puedo seguir.
" Cuchillas, hieren; Ríos, húmedos;
Ácido, mancha; Drogas dañan...
Armas ilegales;
Cuerdas ceden...
...gas, huele mal;
Más vale vivir".
Gin.
- Gilipollas.
- Gordi.
Llámame a un taxi.
Vale, taxi.
Estuviste en el cuarto de Daisy.
Y estaba lleno de pollos.
Susanna, teléfono.
¿Cuál es la tontería de diagnóstico?
- ¿Quién es?
- ¿Qué le dijo a mami y papi?
Personalidad fronteriza.
No es nada.
¿Qué más?
No lo dijo. Cree que me afectaría.
Sin medicinas hoy.
Tras el control de la 1:00
Gretta va a fumar.
Mira los espejos. Si puedes,
ve al cuarto de Héctor.
Está donde la sala de arte,
y estará abierta.
¡Antorcha!
Vamos.
¡Así se escapa Lisa!
Este sitio es del Estado, así que...
Nada bueno.
Está bien que dependa
de la declaración.
Así nos mezclan con la clase baja.
¡Bien hecho!
¡Susanna, te toca!
No, no. Sólo he jugado una vez.
- Venga.
- Porfa.
- Hemos llegado hasta aquí.
- ¡Vamos!
¡Buena!
Pusieron los túneles para que los
locos no salieran al frío.
No leí eso en el folleto.
Abre la puerta.
¿Qué coño haces?
La oficina de Wick.
Muy bien. Georgina Tuskin.
Susanna Kaysen.
Polly Clark.
Cynthia Crowley.
- Enhorabuena.
- Gracias.
Janet Webber.
Lisa Rowe.
DIAGNÓSTICO ESTABLECIDO:
Desorden Fronterizo de la Personalidad
Jódete, Melvin.
¿Quieres el mío?
Déjame ver el tuyo.
" Lisa Rowe.
Subidas y bajadas peores.
Controla relaciones con pacientes.
Sin apenas respuesta a la medicación.
No se nota mejoría".
Eso fue antes de escaparte.
Somos pocos, la mayoría hombres.
Cree que es guay,
porque es sociópata.
- Soy sociópata.
- No, bollera.
" Desorden Fronterizo
de la personalidad.
Inestabilidad de la propia imagen,
relaciones y humor.
Inseguridad de metas.
Impulsos autolesionantes...
...como el sexo casual".
Me gusta eso.
" Negación social y una actitud...
...generalmente pesimista a menudo
observada".
Vale, así soy yo.
Así somos todos.
Es decir, ¿qué sexo no es casual?
Significa promiscuo.
Yo no soy promiscua.
No lo soy.
Jesús.
Mira a Janet.
No. Tranquila.
¿Sabes? Llevarnos a tomar helado
con esta ventisca...
...te hace dudar de quiénes son
los locos.
Yo creo que es agradable.
Creo que es agradable hacer algo
para el último día de Daisy.
ECKELS
HELADERÍA
¡Oh, joder!
Un polo de menta.
Y yo. Un polo de menta.
Vale.
Se dice simplemente menta.
¡Polla de menta!
¡Coño de menta!
Vale. Sólo cuatro cucuruchos.
Cuatro cucuruchos.
Susanna, ¿quieres algo?
Estoy bien.
Ronny.
¿Tienes salsa caliente?
Sí.
Quiero helado de vainilla
con chocolate caliente...
...y virutas de colores,
no de chocolate.
Y...
...nata montada, guindas...
...y...
¿Pelotas?
Sentémonos, señoras.
Melvin dijo que debería vivir en
un centro de rehabilitación.
Pero papá sabe que merezco mi
propio piso.
Me compró el piso más bonito.
Tiene "cocida" americana...
...y bonitos muebles de mimbre,
que me encantan.
Y mariposas.
Lo que más me gusta...
...es, como en la guía.
Hay una señal fuera que dice:
"Si vivieras aquí...
...ya estarías".
Hola, Susanna.
¿Me recuerdas?
- Tienes que acordarte.
- Sí, la Sra. Gilcrest.
¿Estás bien?
Perfectamente.
- Hola. ¿Qué tal Radcliffe?
- Wellesley.
Me gusta.
Funciona bien en arte.
Iré a la Sorbona.
- Fantástico.
- Lo sé todo sobre ti...
...ojalá te encierren para siempre.
¿La del profe?
¿Qué profe?
Lo has contado.
Oiga, fuera.
- ¿Te importa?
- Vamos.
Me estabas escupiendo,
así que a calmarse.
Cállate.
Mira, le hizo un trabajito a tu marido.
¿Y qué?
Lo estaba mendigando.
Y la tenía enana.
¡Cómo te atreves!
Consejo: ¡No señales
a un loco con el dedo!
¡Suéltame!
¿Madre?
¡Aparta eso, gilipollas!
¡Suelta!
Ahora.
¡Basta!
¡Gracias!
¡Vuelva de visita, Sra. Profe!
¿Compartiste un tío con ésa?
- ¿Disfrutando de un buen paseo?
- Sí, gracias.
Bien. Porque es la
última vez que sales.
¿Me estás retando?
Vale, levantad los brazos.
Vamos a ser árboles.
Sentid la fuerza de las ramas.
Y levantad las ramas al cielo.
Venga, Susanna, estírate.
¡Muy bien!
Lisa, correcto.
Estirad los brazos, chicas.
Levantadlos.
La tensión en la cadera.
Bien.
Los brazos son ramas.
Hay fuerza en esas ramas.
Estirad hasta el cielo. Muy bien.
Que el viento mueva las hojas.
Los dedos son hojas.
Muy bien, M-G.
Siente el viento.
Bien, Lisa.
Muy bien.
Levantad, levantad.
Muy bien, chicas.
Ahora los pies.
Son raíces.
De cuclillas. Muy bien.
Bien, chicas. Polly, muy bien.
Ahora estirad.
El viento sopla muy fuerte.
No es justo.
¡No es justo!
¡35 es el peso perfecto!
Buena suerte, puta loca.
¿Qué clase de árbol puedes ser,
ahí tirada?
Soy un jodido arbusto, ¿vale?
Martin Luther King Jr. ha muerto
en Memphis, Tennessee.
Le dispararon en el balcón
de su hotel.
Anoche, dijo esto:
No sé qué va a suceder ahora.
Vienen tiempos difíciles.
Pero a mí no me importa...
...porque he estado en la cima.
Susanna, visita.
¿Qué haces aquí?
Voy a Vietnam la semana que viene.
Toma.
Control.
Lo siento.
No te preocupes. Tenemos 10 minutos
hasta que vuelva.
¡Eh, Antorcha!
¿Qué haces?
Nada.
¿Y por qué no vas a tu cuarto a
no hacer nada?
Controles.
Hola, Margie.
- Hola, Lisa.
- ¿Qué haces?
- Controles.
- ¿Qué tal Joe?
Está bien.
Estoy de control.
¿Sería un abandono del deber
dedicarme 5 minutos?
¿Y si me sangrara una arteria?
¿Seguirías ignorándome?
- Déjalo.
- ¿Dejar qué? Mira esto.
Adelante.
¡Basta ya!
¡Un paso y me lo clavo
en la aorta!
Basta.
La aorta está en el pecho.
Bueno es saberlo.
- Tomaré nota.
- Bien.
Puedes salir al jardín.
Id a pasear.
O a tomar un café.
Salgamos de aquí.
Es por aquí.
Mi coche está allí.
¿Qué estamos haciendo?
Nos vamos a Canadá.
No estás loca.
No deberías estar aquí.
Intenté suicidarme, Toby.
- Tomaste aspirinas.
- Tomé un frasco entero.
¿Y por eso pasas un año aquí?
¡Y una mierda!
Te destrozarán.
Venga. ¿Vamos?
Todo cambia, tía.
¿Qué saben sobre ser normal?
Tengo amigas aquí.
¿Quienes? ¿Ésas?
Esas chicas... Susanna...
...se comen las uvas
del papel de la pared.
Están locas.
Si lo están, yo también.
No, cariño. Ven conmigo.
Mira...
...mi padre me ha dado cinco mil.
Podemos ir allá, y construirnos
una cabaña en un lago.
Ya sé que suena a locura...
...pero creo que te quiero.
Así que ven conmigo.
Ven conmigo.
Quieres irte, ¿verdad?
Sí.
Quiero irme.
Pero no contigo.
Sin ti.
Lo siento.
Susanna, espera.
¿Por qué has hecho eso?
¿Cambiar la bombilla de noche?
No estoy a las mañanas...
...y entonces es cuando dibujas,
y eso.
Así que...
¿John?
¿Por qué te gusto?
Simplemente, me gustas.
Eso es todo.
Ojalá estuvieras mejorando.
Yo...
Me gustaría llevarte al cine
o algo así.
Estaría bien.
¡Mi cara!
Estoy bien. Estoy bien.
- Dejadla. Está bien.
- ¡Mi cara!
¡Mi cara!
Aislamiento.
Llévala, vamos.
Te tengo.
- ¿Por qué?
- Abre.
¡Mi cara!
Calma. Calma.
Todo va bien.
¡Soy fea! ¡Mi cara!
¡Soy fea! ¿Por qué?
¿Qué le ha pasado?
¿Qué le va a pasar?
Nunca la van a besar.
Están haciendo Disneylandia
en Florida.
Si pudiera elegir un trabajo,
sería Cenicienta.
Tú serías Blancanieves.
Polly sería Minnie, y así...
...la abrazarán y besarán...
...y nadie sabría qué hay dentro
de ese cabezón.
Dame tus llaves.
Eh, Polly.
Soy Susanna.
Toca algo.
Si hablar curara algo,
ya estaríamos fuera.
Cuando estás sola
Y la vida te hace sentir sola
Siempre puedes ir
Al centro
Cuando estás preocupada
El ruido y las prisas
Ayudarán, lo sé
En el centro
Escucha la música
En el tráfico de la ciudad
Ve despacio por las aceras
Donde las luces son bonitas
¿Qué puedes perder?
Las luces brillan más allí
Puedes olvidar tus problemas
Y tus preocupaciones e ir al centro
Vuelta a los cuartos.
Las cosas serán maravillosas
En el centro
McWilley se va a despertar.
Dame la guitarra.
Me van a despedir.
Estarás bailando con él
Antes de que acabe la noche
- Dámela.
- Feliz de nuevo
No. No.
Está bien. Ven aquí.
Me despedirán.
¿Lo sabes?
En el centro
Todo está bien...
...cuando estás en el centro
Voy a hacer un informe.
Estoy harta de esta mierda.
¿Está aquí?
Puedes pasar.
- ¿Qué hizo?
- Drogaron a McWilley.
- Buenos días, Susanna.
- Buenos días.
¿Qué tal?
Bien, supongo.
Siéntate.
Pareces cansada.
A Polly le dio un ataque anoche y
nos quedamos cantándole.
¿Eres amiga de Lisa?
¿Es eso malo?
- ¿Te parece malo?
- No.
¿Tenías muchas amigas
antes de ingresar?
No.
Antes de venir aquí, ¿dirías que todos
tus amigos eran...
...chicos, hombres?
¿Pone ahí que soy promiscua?
¿Por qué esa palabra?
¿Con cuántos tendría que irme
para ser promiscua?
¿Promiscua de acuerdo con la teoría?
¿Tú qué crees?
Diez. Ocho. Cinco.
Y un tío, ¿con cuántas?
¿Diez? ¿20? ¿109?
Un promiscuo compulsivo...
...tendría sexo con un invitado
en su cuarto...
...y otra vez el mismo día
con un ordenanza.
¿Tengo problemas por besar a un
ordenanza o por mamársela a mi novio?
Melvin dice que...
...tienes unas teorías interesantes
sobre tu enfermedad.
Crees que la vida tiene una
atracción mística.
"Arenas movedizas en las sombras".
Otra teoría es que no tenéis ni idea
de lo que hacéis.
Tienes que luchar
con esas arenas movedizas.
Tengo un problema con este hospital.
Quiero irme.
Imposible.
Firmé para entrar,
firmaré para salir.
Entraste a nuestro cuidado.
Nosotros decidiremos.
No estás lista, Susanna.
Tu progreso se ha estancado.
¿Te desilusiona?
Soy ambivalente.
Es mi palabra favorita nueva.
¿Sabes qué significa?
Me da igual.
Yo hubiera...
Significa: " Me da igual".
Eso es.
Al contrario, Susanna.
Ambivalencia sugiere fuertes
sentimientos de oposición.
El prefijo, como en ambidextro...
...significa "ambos".
El resto, en latín,
significa "vigor".
La palabra sugiere que estás
indecisa...
...entre dos opciones.
¿Me quedo o me voy?
¿Estoy cuerda o loca?
Ésas no son opciones.
Pueden serlo, querida, para algunos.
Me he equivocado de palabra.
No.
Creo que es perfecta.
"¿Qué es este mundo?
¿Qué reino?
¿Qué orillas de qué mundos?"
Es un gran dilema al que te enfrentas.
La elección de tu vida.
¿Cuánto vas a gozar de tus fallos?
¿Qué fallos?
¿Hay fallos?
¿Si los gozas, te meterás en el
hospital para toda la vida?
Grandes preguntas,
grandes decisiones.
No me sorprende que digas
que no te importan.
¿Eso es todo?
Por ahora.
Por aquí, Susanna.
Han trasladado a John.
Y Lisa no ha vuelto de la
oficina de Wick.
Vivimos una época de dudas.
Las instituciones
ya no parecen de fiar.
Daisy nos ha enviado una postal
sobre su piso.
Tiene un gatito.
¿Dónde está Lisa?
Sabes donde está.
La han pasado a otra ala.
Creo que deberías levantarte.
Voy a descansar un rato,
sólo un ratito.
¿Qué estás haciendo?
¡Joder!
¿Demasiado fría?
¿Qué coño haces?
¡Sácame de esta puta bañera!
Sal tú sola.
¿Dónde está Lisa?
¿Dónde coño está Lisa?
¿No puedes sin ella?
La echaste al cantar para Polly.
¡Intentábamos ayudarla!
¡La ayudamos! ¡Esto es una jodida
sala de tortura fascista!
No.
He trabajado en otros sitios.
Esto es un hotel.
Señor, recoger algodón
Puedo soportar esta mierda
de los locos...
...¿pero tú?
Tú no estás loca.
¿Qué me pasa entonces?
¿Qué coño pasa dentro
de mi cabeza?
Dime Dr. Val. ¿Cuál es tu diagnóstico?
Eres una niñita vaga y
auto-indulgente...
...que se está volviendo loca
ella solita.
¿Ésa es tu opinión médica? ¿Eh?
¿Eso es lo que aprendiste en la
escuela nocturna...
...para madres negras en paro?
Melvin no tiene ni idea.
Wick es psicópata. Y tú...
...te crees médica.
Firmas informes y das medicinas,
pero no eres médica, Valerie.
No eres más que una
niñera negra.
Y tú estás desperdiciándolo todo.
¿Aún quieres ir a Florida?
Lisa, necesitamos pasta, ¿no?
- ¿Has tomado la medicación?
- Sí, pero sólo...
Me han dado electro otra vez.
Jamie, tengo que irme.
Soy Susanna.
¿Qué estamos haciendo?
¿Qué es esto?
" Muy señor mío: por favor ayude a
Daisy Randone...
...a instalar un teléfono
en el 23 de Vicar Street".
¿Y Florida?
Necesitamos un sitio hasta
tener los billetes.
Vamos.
Bonito abrigo.
¿Qué?
No me quieres, Tony.
Sí te quiero.
No es así.
Estoy chiflada.
Estás loca. ¿Así que nada?
Estoy loca. En serio.
- ¿Has estado ingresada?
- Sí.
¿Ves gente morada?
Mi amigo veía gente morada.
Y le encerraron.
No le gustó.
Pasó el tiempo...
...y les dijo que ya no los veía.
Se curó.
No. Todavía los ve.
Vámonos.
¡Que alguien la pare!
¡Me ha robado la puta cartera!
Identifícate.
Somos Susanna y...
Soy Susanna. ¿Daisy?
¿El Valium?
Bonita choza.
Paz, hombre, paz.
Siento haber sido tan zorra.
Esto es para ti.
Ésa es Ruby.
Me la compró mi padre.
Esto es un sofá cama.
- Se saca.
- Guay.
- ¿Y el baño?
- Allí.
No tienes bañera.
No.
- ¿Y arriba?
- No.
Qué, ¿os habéis escapado o qué?
De hecho, nos vamos a Florida.
Lo único que hay es
mostaza y pollo.
¿Qué vais a hacer en Florida?
Voy a ser Cenicienta en la
nueva Disneylandia.
Susanna será Blancanieves.
Puedes venir si quieres.
Tú puedes ser la cocker que
come espagueti.
Yo quiero hacer tortitas.
Tengo sueño.
A dormir.
Quiero hacer tortitas mañana.
Hay una tienda cerca.
Las sartenes, bajo el fregadero.
Cubiertos en ese cajón.
¿Tenéis dinero?
¿Tenéis algo seguro allí?
¿Conocéis a alguien en Florida?
¿Parientes?
¿Amigos? ¿Algo?
Esto para tus tortitas.
No hagáis ruido a la mañana.
Me gusta dormir hasta tarde.
Bajaré cuando me apetezca.
Dame el Valium.
No queremos el dinero de tu papi.
Entonces dejadlo allí.
Pero dame el jodido Valium.
¿Qué es esto?
- ¿Qué es esto?
- Suelta.
- ¿Probando los cubiertos?
- Suelta, joder.
Para no gustar a papi.
Mira tu propio brazo, idiota.
Estoy enferma. Ya lo sabemos.
Pero tú estás recuperada.
Y cortada como un jamón.
Déjalo, ¿vale?
A ver si lo entiendo.
Creía que tomabas Valium.
Cuéntame como funciona.
Dime que no tocas tu piel con
ese cuchillo...
...y que no suplicas
por tener más valor.
Cuéntame como tu papi
te ayuda en esto.
Acláramelo.
Mi padre me quiere.
Seguro.
Con cada centímetro de su virilidad.
Oh, Dios.
Me voy a dormir.
Marchaos antes de mañana.
Estás celosa, Lisa...
...porque me curé.
Porque me soltaron.
Porque tengo una oportunidad.
Y una vida.
No te soltaron por curarte.
Se rindieron.
¿A esto le llamas vida?
¿Comprando muñecas y chorradas
con el dinero de papá?
¿Comiendo su jodido pollo?
¿Engordando como una cerda?
Sólo ha cambiado el escenario...
...y el guardián hace visitas.
Y todos lo saben.
Saben que te folla.
Lo que no saben...
...es que te gusta.
- Te gusta.
- ¡Cierra la puta boca!
Tía, tranquila. Está bien.
¡Está de coña!
Un tío es una polla, es un pollo...
...es papá...
...un Valium, un speculum, lo que sea.
Lo que sea.
Te gusta ser la Sra. Randone.
No conocerás otra cosa.
Divertíos en Florida.
¿Ha bajado ya?
No.
¡Ha estado escuchando
esa mierda todo el día!
¿Por qué sigue mi corazón latiendo?
¿Por qué lloran mis ojos?
¿No saben
Que es el fin del mundo
Acabó cuando dijiste adiós
Adiós
Daisy?
¡Dios mío!
Qué idiota.
- Una ambulancia.
- Que sea un coche fúnebre.
Daisy Randone. Se ha suicidado.
Al 23 de Vicar Street.
Sí. ¡Deprisa!
La presionaste.
Ahora le quitas la pasta.
No presioné nada.
Buscaba una excusa.
Recoge. Vámonos.
¿Vale?
¡Tenemos que irnos!
Tenemos dinero.
No seas tonta.
Bien, vale. Eres tonta.
Tendremos que traer
una caja de arena.
¿Puedo acariciar al gato?
Ten cuidado.
- Hola, gatito.
- ¡Gatita!
Eres tan mona.
Control.
¿Dónde está Georgina?
Está con Polly esta noche.
Están jugando con tu gato.
¿Han encontrado a Lisa?
No.
No pude enfrentarme a ella.
Alguien decente hubiera hecho algo.
Callarla.
Subir arriba.
Hablar con Daisy.
Melvin dijo que subiste.
Demasiado tarde.
¿Qué le hubieras dicho?
No lo sé.
Que lo sentía.
Que nunca comprenderé cómo
era su vida.
Pero que sé qué es desear morir.
Lo que duele sonreír.
Cómo intentas encajar,
pero no puedes.
Cómo te haces daño en el exterior...
...para matar tu interior.
Susanna, está bien que me cuentes
todo esto.
Pero tienes que contárselo
a tus médicos.
¿Cómo puedo curarme...
...cuando ni entiendo mi
enfermedad?
Pero sí que la entiendes.
Has hablado claramente de ella
hace un momento.
Pero sí creo que debes anotarlo.
Guárdalo.
Guárdalo en tu diario.
Y deshazte de ello.
Y no te abraces más a él.
Lisa cree que es un don.
Que te deja ver la verdad.
Lisa lleva 8 años aquí.
Lo siento tanto.
- Fui una cabrona.
- Está bien. Escúchame.
No te hundas aquí.
¿Entendido?
Cuando no quieras sentir...
...la muerte puede parecer
un sueño.
Pero ver la muerte...
...verla de verdad...
...hace que soñar con ella
parezca ridículo.
Quizás haya un momento,
mientras creces...
...cuando todo se revela.
Quizás buscamos secretos por no
fiarnos de nuestra mente.
Aunque me faltaba Lisa, la vida
era más fácil sin ella.
Es difícil controlar una idea.
Solo sé que sentía de nuevo.
¿Loca? ¿Cuerda?
Fuera lo que fuera, sólo había una
manera de volver...
...y era utilizar el lugar...
...para hablar.
Así que visitaba a la gran Dra. Wick
tres veces a la semana...
...y le contaba todo lo que había
en mi cabeza.
¿Cree Vd. que tengo poderes
especiales o algo así?
Quizás.
¿Y que podré salir para
Acción de Gracias?
No ha pasado nada hace mucho.
El autocontrol es la meta.
Sí, y aquí estoy, controlada,
sin medicinas...
...sin dolor de cabeza,
durmiendo bien.
¿Me ayudarás?
¿Podrás ayudarme?
Ya no necesitas ayuda.
Siempre pudiste volver a Kansas.
¿Sí?
¿Por qué no lo dijiste?
Porque no me hubiera creído.
Tenía que aprender.
¿Qué has aprendido, Dorothy?
Creo que no...
...fue suficiente querer ver
al tío y a la tía...
...y si salgo otra vez en busca
de mis deseos...
...no iré más allá de mi
propio jardín.
Porque si no está allí...
...nunca lo perdí de verdad.
- ¿Es así?
- Eso es todo.
Gracias, Joe.
¡Vete! ¡Largo!
Soy yo.
Ha pasado mucho tiempo...
...y solo quería saludarte.
¿Estás bien?
Genial.
Llegas tarde.
Gretta te está esperando.
Tengo que irme.
Dra. Wick, ya sabes.
¿Todavía te están jodiendo?
Ellos...
De hecho me sueltan.
Qué bien.
Tienes que irte.
Mi padre me ha conseguido un empleo
de media jornada...
...en una librería en Harvard.
Y tengo un piso con teléfono,
para que pueda...
Manténnos al corriente.
Y visitaré a Sonia dos veces
por semana.
¿Y eso es lo que quieres?
¿Trabajar en una tienda?
¿Mi futuro? No.
¿Qué quieres hacer?
Quiero escribir.
Polly Clark.
Cynthia Crowley.
Susanna Kaysen.
- No creo...
- Somníferos, cariño.
Quieres descansar.
La última noche es larga.
Buena chica. Katie Cooper.
Rosemary Jones.
Teresa McCullian.
¿Ruby?
"Si extiendo los dedos, la mano
parece más humana.
Así que lo hice.
...pero no cansaba mantenerlos
separados, así que los relajé...
...y giré la mano.
El revés no era mejor.
Las venas estaban hinchadas".
Calla, estoy leyendo.
¡Calla!
" Puedo decir que mi memoria
ha sido transformada...
Según Freud, he alcanzado
la salud mental.
Y en mi hoja de salida pone
curada.
Curada".
¡No hagas eso!
" Lo que fuera...
¿Había dejado de medir
mi personalidad?
Curada".
Estábamos leyendo tu libro.
Estábamos leyendo en alto...
...celebrando todo lo que
llevas al mundo.
Tratando de aprender y crecer.
Cuando eras niña, te ataron
a una tabla.
Crees que Georgina no quiere irse...
...y que estoy muy loca.
¿Qué hacéis aquí?
" Los ojos de Lisa eran atractivos,
ahora parecen vacíos".
Eso es mío.
"Georgina sólo miente a sus
guardianes.
A veces creo que no quiere
dejar Oz".
- Qué lista.
- Será mejor que lo borres.
¡Mi padre es el jefe de la CIA,
y te podría matar ya!
" La belleza lo es todo.
A veces creo que la dulce y
pura Polly no es real...
...sino un vano intento de que
la miremos".
Qué bien que nos juzgues
estando curada.
¿Qué coño haces, Lisa?
Soy la mala, como tú quieres.
- Trato de darte lo que quieres.
- No.
¡Tu expediente!
¡Salir, te saqué!
¡Dinero, lo conseguí!
¡Te dije la verdad!
¡No la escribí!
¡Te la dije a la cara!
Le dije a Daisy lo que todos
sabían y se mató.
Hice el papel de mala.
Como querías.
¿Por qué querría eso?
Así pareces la buena, cariño.
Vuelves aquí, todo dulzura y esplendor,
triste y arrepentida...
...y todos te dan la enhorabuena
por tu valor.
¡Mientras, yo haciendo mamadas en
la estación por dinero!
Déjalo, Lisa. Es muy...
¡Calla, Polly!
¿Dónde vas?
¡Te estoy hablando!
¿Ya no te gusto?
¡No!
¿Porque eres libre?
¿Crees que eres libre?
¡Yo soy libre!
¡No sabes qué es la libertad!
¡Puedo respirar! ¡Y tú...
...te ahogarás con tu jodida y
aburrida vida!
Hay demasiadas teclas.
Demasiadas teclas,
y están...
...deseando ser tocadas.
¡Deseando ser pulsadas!
Sabes, solo quieren ser tocadas.
Y me hace pensar.
Coño.
¿Por qué nadie toca las mías?
¿Por qué me ignoran?
¿Por qué nadie me arranca
la verdad...
...me dice que soy una puta...
...y que me quieren ver muerta?
¡Porque ya estás muerta, Lisa!
A nadie le importa si mueres,
Lisa...
...porque ya has muerto.
¡No tienes corazón!
Por eso sigues volviendo aquí.
No eres libre.
Necesitas este lugar.
Para sentirte viva.
Es patético.
He malgastado un año de mi vida.
Y quizás los de fuera mienten.
Y quizás el mundo entero...
...es estúpido e ignorante.
Pero prefiero estar en él.
Prefiero estar en él...
...que aquí abajo contigo.
No lo hagas.
No.
Dios mío.
¿Lo tienes?
Tuve que negociar con un travestí.
Gracias.
No estoy muerta de verdad.
Lo sé.
Voy a echarte de menos, Susie Q.
No es cierto.
Vas a salir de aquí...
...y vas a venir a verme.
Oye, Georgina.
Sabes todo eso escrito en
mi diario...
...no sé lo que me digo.
Son sólo ideas.
Quizás la mentirosa soy yo.
Quizás no.
Hasta la vista.
Si dejo a Ruby aquí,
¿me la cuidarás?
¿Me dejarás jugar con ella
cuando venga a terapia?
Adiós, Ruby.
Recuérdame cuando te depiles.
Considerada cuerda...
...y devuelta al mundo.
Mi último diagnóstico:
Fronteriza recuperada.
Aún no sé lo que significa.
¿Estuve loca alguna vez?
- TAXl nº 5861
- Quizás.
O quizás la vida esté loca.
Te recuerdo.
¿Adónde vas?
Al 17 de Burlingame.
Vale.
Loco no es estar roto...
...o tragar un oscuro secreto.
Somos tú o yo...
...aumentados.
Si alguna vez contaste una mentira...
...y te gustó.
Si alguna vez deseaste ser
para siempre un niño.
No eran perfectas...
...pero eran mis amigas.
Y para cuando llegaron los 70...
...casi todas fuera...
...viviendo la vida.
He visto a algunas...
...a otras, nunca más.
Pero no hay un día que
no estén en mi corazón.
INOCENCIA INTERRUMPIDA
Realizado por Odyssey Corporations Films...
y Sincro X mi Amigo El Cacahuate!