SubTitulos, by Sal
.::blog.comunidadpython.com.ar::.
Por millonesima vez, Papa, soy adulta.
No tienes que acompañarme.
Georgia,
estoy diciendo que te dejo.
Ahora, sal de esta cascara
y entra en el coche.
Papá, esta fantasía es mi sueño.
No quiero que se rompa.
Te ves fantástica, amor.
Es solo que no quiero que vayas
andando sola por las calles.
Tienes idea del tiempo que tardé
en lograr esto?
Tengo que hacer una entrada triunfal.
¿Que es eso?
Y ¿qué deberia ser?
¿Un elfo obeso?
Cualquiera puede ver que soy
una aceituna rellena.
Rellena, por supuesto.
¿Y tú, Ellen?
Se suponía que iba a ir
como una salchicha de cóctel.
Bueno, mi madre no me ha dejado.
es vegetariana, ya sabes.
¿Jas?¿Pincho de queso y piña?
Bueno, el queso me hacia parecer gorda
y el amarillo no va conmigo.
Yo no sabía cómo hacer
un vol au vent (pastel).
Pero dijimos que estabamos todas de acuerdo en
"cócteles", para ser original.
Se suponia que era gracioso.
Pero a los chicos no les gustan las chicas por diversión.
- Lo siento, Georgia.
- Espera, Georgia.
- Georgia, no vayas.
- Georgia!
Georgia, ¿que estas haciendo?
Vas a llegar tarde en tu primer día
de vuelta en la escuela.
Ya voy.
- Georgia, mamá te quiere.
- Libby.
Ah, va, va y va al infierno!
Con permiso. Esto es muy ridículo.
Si no le importa?
Está bien cachetoncito.
Libby, deja de poner a Angus en el frigorífico.
¿Que quieres para
desayunar, Munchkin?
¿Olivas rellenas?
Sólo porque he hecho algo más alla
de esta triste ciudad esta noche
no os da derecho, como mis
padres, a humillarme.
Hoy es el primer día de mi vida
como la nueva Georgia.
¿Y quién es ella, mi pequeño duende?
Ella no es un "elfo". Tampoco un "munchkin".
Ella es una madura, sofisticada mujer
llamada Sra. Georgia Nicolson.
Así que, para celebrar mi nuevo yo,
He decidido lo que quiero hacer
para mi fiesta de cumpleaños de este año.
Quiero una buena fiesta en un club,
con un D.J.
No tienes edad suficiente para entrar en un club,
no importa que lo alquiles para la fiesta.
Si no lo has notado, soy una mujer ahora.
Llevo sujetador!
Bob.
¿Estas intentando causarme
un trauma permanente?
No hay ninguna posibilidad de que
celebres una fiesta en un club
donde hay bebidas, y esta
lleno de hombres atrevidos.
¿Qué tipo de padres
crees que somos?
- ¿De verdad quieres que responda eso?
- Ya es suficiente, señorita.
- ¿Por qué íbamos a hacerte daño?
- Nosotros te creamos.
Honestamente, Georgia, esta actitud es ...
Bienvenido al trágico universo
esta es mi triste vida.
¿Por qué? Te dare
cinco razones principales de por qué.
Número uno,
mis padres son de la Edad de Piedra.
- No nosotros, no tu.
- Dios sabe que tu lo harias.
- ¿Lo entiendes? Tu no existirias.
- Sí.
Número dos, ellos me odian por tener una vida
ya que la suya esta practicamente acabada
y la mia esta empezando.
- Y no es lo suficientemente buena.
- Honestamente. Cada año es ...
- Número tres.
... un espectáculo ...
Mi hermanita loca. Pobre Angus
necesitará aún más terapia que yo.
- ¡Un montón de problemas!
... porque por tu decimoquinto cumpleaños ...
- Número cuatro ...
... no es lo suficientemente bueno.
- ... mi nariz es del tamaño de Júpiter.
... tan desagradecida.
- Necesito una celebridad.
- Georgia,
¿Qué vas a hecer ahora?
¿Cómo pueden empezar
tan rápidamente?
No lo has hecho? no es así?
Oh, crikey, Bob, ella las afeitó.
Número cinco, Yo nunca tendré un novio.
¿Cúal es el apuro en crecer tan rápido?
¿Por qué no disfrutas solo el tener 14 años?
Disfrutar tener 14? ¿ Qué alocado es eso?
Y si la casa no es lo suficientemente sana,
Tengo que pasar todo el día en esta pocilga solitaria, o como alguna gente la llama, escuela.
Algunas veces pienso que Jas y yo somos las únicas personas normales aquí.
Está Dave la Risa.
- ¿Por qué ellos lo llaman así tan siquiera ?
- Ok,ahora tómate esta.
Los chicos son un misterio.
- Sí, ¿cómo es eso?
- Oi, Nicolson! Cuidado.
Las Gemelas Bummer
son las matonas de la escuela.
- Doblemente horribles.
- ¿Qué?
Doblemente perversas.
Lindsay "Putita" Marling del año de arriba.
Ella realmente es la Señorita Putita del siglo.
¿Y de dónde ella sacó esas bazoomas?
¿ Cómo le crecieron tan rápido?
Dos minutos para las clases,chicos.
No vamos a comenzar
con una amonestación, Nicolson.
A nuestra directora,Slim. le gusta oprimirme.
porque una vez la atrapé con su falda en las piernas.
Me reí tanto que casi me desmayo.
Hey chicos¡
Afortunadamente ya tengo mi Pandilla As.
para llenar las largas horas
antes de obtener nuestra libertad
- Árbol de Navidad.
- D.J.
Ellen, Rosie, Jas y yo.
Ahora, cuando tus manos estén sueltas, levántalas a tus bazoomas y presiona.
Lo ves?Se siente como si alguien más las estuviera tocando.
no tus propias manos, no es así?
- Wow,deliciosamente raro.
- Oh, me podría acostumbrar a esto.
No creo que deberíamos estar haciendo esto.
Esto es como lesbianismo.
Bueno, tú me preguntaste que se sentía.
Así que, ¿qué es lo mejor de tener un novio entonces?
Se siente realmente natural.
Sabes que, realmente crecidas.
Y el toqueteo es malvado.
Sven usa varias presiones.
Eso es lo que hacen los chicos extranjeros.
Mis padres se toquetean ocasionalmente.
Inclusive a su edad.
Sometido.
Ver a la gente de más de 30 toquetearse es solamente horrible.
De todos los chicos que he toqueteado,Sven es definitivamente el mejor.
Porque él es emocional.
¿Hasta dónde has llegado tú en la escala del toqueteo?
¿Qué?
Jas y yo inventamos una escala del toqueteo.
Los Diez Pasos del Toqueteo.
- Están locos.
- No, es científico.
- ¿Cómo sabrías tú algo de eso?
- Por favor.
- ¿Quién se sacó un 82% en Bio?
- Tienes razón.
Nosotros sacamos todas las cartas sobre besarse.
de las páginas de problemas de las revistas de las chicas.
Así que,comineza con el nivel uno,
estrechándose las manos.
Dos, los brazos alrededor de la cintura,
Tres, un beso de despedida.
Cuatro, el besarse dura más de tres minutos sin respirar.
Cinco,besarse con la boca abierta.
Número seis,lenguas.
Oh, Dios mío¡
Siete, la parte superior del cuerpo inclinada hacia afuera.
Ocho.....Oh, Dios mío¡
Me he mojado todo.
- ¿Quienes son esos pescadores?
- Están más allá de la pesca, están borrachitos.
Ellos son dioses del sexo.
- Deben ser principiantes.
La Pandilla de Ace, es hora de acosar a los chicos.
Señoritas?
-Ellos tienen arvejas secas y papitas fritas.
- Sí, sí.
Sí,definitivamente.
Los quiero!
Estás aquí.Llegas tarde.Cámbiate.
Vamos a una salida familiar.
-¿Tenemos qué?
-¿Qué quieres decir con, tenemos qué?
Te encantaba hacer cosas con la familia.
Georgia, no comiences, no esta noche.
Vamos al Buffet de Bonker.
y tu abuelo viene también.
Oh, ten cuidado.
Oh, no.
Son los dientes del abuelo.
Los dientes del abuelo.
Así que, los dioses del sexo son gemelos.
-Esto es magnífico.
-Marvy.
-Pero no son idénticos.
-Obviamente,Jas.
Ellos están dos años por encima de nosotros.
Jackie tomó Geografía con el que se llama Tom.
Ella dice que él se acaba de mudar aquí desde Londres.
Londres, sabía que eran cosmopolitas.
Aparentemente su familia recién abrió una tienda orgánica en la calle alta.
Variada y nutriciosa.
Así que,G,Tom o Robbie?
¿A cúal de los hermanos quieres?
-¿Y yo qué?
-El ,nosotros los vimos primero.
Eso no es justo¡
Ellen, tienes que estar preparada emocionalmente para estar lista para un novio.
Jas y yo estamos aquí.
Inclusive ya diseñamos un escala de toqueteo.
Eso lo prueba
Tenemos que conocernos, para ver cómo los muchachos nos ven
¿Puedes manejar eso?
Bien, entonces es tiempo para la prueba del atractivo físico
Terminado
saqué sobre ocho en todo
- yo también
- y yo
hey, ¿quién me dio un cuatro por mi nariz?
y vean, alguien le dio a mi boca un seis y un tercio
¿qué tiene de malo mi boca?
Dios, me estoy poniendo nerviosa
hemos repasado el plan demasiadas veces
no necesitas tener una interrupción
solo apégate a tus lineas y estaremos bien
bueno, ¿como luce mi pelo?
muy Keira Knightley.
solo entra ahí
recuerda, baja tu voz y sonarás más sexy
está bien
- hola, ¿cómo estás?
- bien, gracias
- ¿me das algunas cebollas, porfavor?
- cebollas, rojas ?
- sí
- ¿cuantas?
solo una libra, porfavor
- una libra
- sí
- estas están buenas
- genial
¿qué estás haciendo?
Jas? hola Jas. Qué sorpresa
que choqueante verte aquí
quiero a este chico
está bien, solo para de jugar con tu pelo
que bueno verte, Georgia. estaba recogiendo cebollas para mi mamá
bueno, tu conoces tus cebollas
no Jas?
Has estado comiendo comida organica por años
genial
oh, lo siento
esta es mi amiga, Georgia
- soy Jas
- hola, soy tom
¿necesitas algo para el dolor de garganta?
- entonces, ¿en qué escuela están?
- Ridgley
Ridgley? yo también. recién empezando
- aquí tienes
- gracias Robbie
está bien. no puedo dejar a mi hermano trabajar duro
sirviendo a chicas guapas
sin una taza de té
¿perdon?
- manzanas. ella quiere manzanas
- genial
una libra?
Robbie, esta es Jas y Georgia
ellas van a Ridgley también
si, claro
crei reconocerlas
Tom, me tengo que ir. Tengo practica con mi banda
- estas en una banda
- sí, algunos compañeros son de London
- Oh, ¿como se llaman?
- los Stiff Dylans
- un nombre estupendo
- gracias
yo soy el bajista
¿sabias que los bajistas tienen grandes manos?
creo que sí, yo tengo grandes manos
hola Jubbly, es mi pequeño Jubbly?
ven aquí, pequeño Jubbly Jubbly
- ¿te gustan los gatos?
- sí, los amo
¿cierto, querido Jubbly?
¿tu tienes uno?
Angus. su gato se llama Angus
el es parte de gato montés escoses
solia sacarlo a pasear por el mar
pero se comió su collar
- y su plomo
- ¿qué?
¿Georgia?
¿qué estás haciendo aquí?
tu odias los vegetales
mamá, eres tan divertida.
estoy comprando manzanas
- mis favoritas
- pero las manzanas te dan flatulencias
qué hermosa selección de Brie
¿cómo voy a ser capaz de estar frente
a el otra vez?
mi madre, está más allá del Valle de lo Espeso
- ella no estubo tan mal
- ¿qué? ¿contándole al único chico cool
en Eastbourne que tengo flatulencias públicas está bien ?
no creo que el haya tomado nota
y en todo caso, el estaba bien con tigo antes
de que tu madre entrara
- ¿tu crees?
- sí
estabas bien preguntándole acerca de su banda y cosas asi
- y le gustan los gatos, como yo
- yep
¿viste la manera en que Tom tomó mi mano un
poco demás
cuando me dio las cebollas?
es tan magnífico
ambos estan más allá del Valle de lo Magnífico
oh,¿estás segura que mi mamá no lo arruinó?
oh GG, fue realmente fabuloso
- fabulosamente fabuloso?
- con las perillas encendidas
y Robbie entenderá.
todos los padres dicen cosas estúpidas
probablemente le gustaste más
porque se debió haber sentido mal
de que tuvieras una madre
así
tienes razón
Dios, Robbie es tan musculoso
y soñador y ...
- Tom dijo "te veo luego"
- Si sé, y también Robbie
- ¿qué significa exactamente?
- no estoy segura
¿tu crees que Tom le dice a todos
una especie de "te veo luego"
o algo por el estilo?
no, el no habría dicho "te veo luego"
lentamente a menos que quisiera decir "te veo luego"
de otro modo el solo habría dicho
"nos vemos mas tarde"
- ¿no lo entiendes?
- ¿cuándo es luego entonces?
no lo sé, no hablo el idioma de los chicos todavía
pero te digo qué.
veo algunos besos al final del tunel
pescado grande pequeña caja de cartulina.
pescado grande caja de cartulina pequeña
llena el carro llenalo
Lindsay, para
no tienes para que venir
oh, robbie
oh, no. no me interesa, honestamente
vamos Lindsay
todo bien? o tendrás que sentarte en
la parte trasera entonces
oh,Robbie
talvés son solo amigos
no seas boba, El.
los amigos no se toman de las manos
ya me siento harta de chicos
y no he hecho nada con ellos
todavía
no sé, creo que ella llegó primero que tú
- nunca podría competir con Lindsay
- sí, tú puedes
tienes bastantes mejores cualidades que ella
¿ah si? ¿como qué?
- bueno, tu eres muy graciosa
- claro
te veias tan chistosa en ese traje de aceituna
pero Jas, tu dijiste que los hombres
no valoran a las chicas por ser graciosas
bueno, quería decir que ellos valoran
más otras cosas
oh, claro. ¿Qué aprecian entonces?
¿mujeres delgadas rubias de gran busto como
Slaggy Lindsay?
bueno, ella tiene ese cover-girl look
por el que se mueren los chicos
entonces, ¿estás diciendo que tengo que ser más
como ella?
¡alerta de tangas!
Siempre supe que ella venia de Vulgaria
- Eso es lo que quieren los hombres
- Pero solo quieren tocarte el trasero
- Nah
- ¿Crees que deberias probarte unas?
De ninguna manera. Mo voy a ofender mi cuerpo
solo por que a los chicos le guste
Y Slaggy Lindsay debería saber que
todas esas mujeres ancianas
no quemaron sus sostenes y dieron voto
para que puediera usar una tanga
¡Qué estafa!
- Eso es tan diabólico
- No, eso es traumático
Te apuesto a que Robbie no sabe esto
por lo menos ordené el relleno de mi
sostén cuando lo usé
Incluso creí que se veian apretadas
cuando corrí al autobus
Enontes, ella usa pechos falsos
un enorme trasero y una personalidad superficial
Tú sacarías mas puntaje en todas esas áreas
Definitivamente
Pero ella tiene a Robbie y yo
ni siquiera he besado a un chico
No puedo
¿Quieres subir en la escala de la madurez,
cierto?
No estoy tan desesperada
Tienes que progresar para competir
Es instructivo
Tienes que ganar experiencia.
Lindsay solo puede fantasear
- Hola
- Hola, ¿Eres Pete Dyer?
El hombre, el mito, la leyenda
- ¿Tus padres no están aquí cierto?
- No
Mi horario es entre las 4:30 y las 5:30
antes de que lleguen del trabajo
¿Algun pedido de música?
La canción correcta crea el ambiente correcto.
¿Coldplay?
¿50 cent, Dido, Inner Relaxation Mix?
Lo que sea, tú escoges.
Ahora, ¿Qué tipo de experiencias tienes?
oh, muchas
Tienes que ser muy honesta para
poder evaluarte adecuadamente
Está bien, supongo que practico bastante
al otro lado de mi mano
En promedio una persona tiene mas de 25 mil besos
en su tiempo de ocio
Entonces cierra tus ojos,
relájate y siente la magia
Primero haremos una prueba
Wow, eres natural
- ¿Encerio?
- Ni rígida ni dientona
- Es muy común en principiantes
- Genial
Siquiente paso
Cuando mueva mi cabeza a un lado
tú vas al otro
Los chicos dirijen y las chicas siempre se
adaptan
- ¿Dónde debo poner mis manos?
- la cintura es lo más seguro
Aprendes Rápido. Ahora, con lenguas
son salud y cuestion de seguridad
El secreto es el equilibrio entre la flexibilidad
y la manera en que das
Comienza despacio, como una tortuga
no un lagarto
Evitando el síndrome de la lavadora
Que pena, la sesión terminó
mi siguiente cliente está aquí
- Hola georgia
- Hola El
Gracias Georgia. Estaré en contacto
Se besaron con lenguas, cierto?
Número 6
Diste un gordo emparedado de besos con lengua,
o no?
Oh, Dios. Todo lo que sé es que él viene
de la Ciudad Saliva
¿Pero a quien le importa?
Soy la sensasión de los besos
¡Esperen!
¿Mamá, papá?
Sólo quiero que sepan que aprecio mucho
lo que han hecho por mí
Quiero decir que no ha sido fácil ya que difícilmente
ustedes recuerden cuando tenian mi edad
Porque eso fue hace tanto tiempo
¿Has estado inhalando hierbas del
laboratorio de ciencias?
Quiero hablar de los detalles de mi fiesta
Oh, Georgia. Te dije que necesitaba hablarte de algo importante
Oh,¡Esto es importante!
- Oh, está bien. Tú primero
- ¿Puedo invitar a chicos?
¿Has tenido fantasias con algún mozo de las que no hemos hablado?
No, honestamente papá.
Ya nadie dice "mozo"
Esta no es la Edad Media, tú sabes.
O los '70 como lo llamas
Lo siento papá. Debo estar hormonal
¿Puedo tener un D.J?
¿Por qué pagaríamos por uno cuando ya tenemos a uno en la familia?
- ¿Qué?
- Oh sí
De ninguna manera. Quiero música de este siglo papá
Si contratamos un club, conseguiríamos al D.J gratis
No vamos a contratar ningun club
Puedo conseguir una muy buena tasa en el centro social
Hemos lanzado algunas fiestas legendarias ahí
Todavía sabemos como llegar abajo
Espera jovencita. No te he dicho mis noticias
Está bien, pero paren de besuquearse.
No es normal
- Me han ofrecido una promoción
- Oh, genial
¿Talvés ahora puedo tener un PDA (Asistente Digital Personal) en vez de un movil?
Georgia, ¿Dónde en el mundo vas a encontrar la mayor actividad térmica geomagnética?
- No sé papá
- Nueva Zelanda
Esa es una pequeña inconveniencia.
El trabajo es en Nueva Zelanda
- ¿Qué?
- Mira, sé que es una gran decición
y no tengo que decidir nada todavía
Realmente quiero discutirlo con toda la familia
Es un poco choqueante para todos
Pero tu padre no va a hacer nada si no estamos de acuerdo con eso
Oh, papá. En verdad deberías irte.
Que gran oportunidad
Sí. Un padre menos para encargarse
Si mi papá se va a Nueva Zelanda, puedo fácilmente llegar a mamá
y tendré la fiesta de mis sueños
Ahora, sólo necesito un plan para mostrarle a Robbie lo natural que soy besando
Descubrí lo que tengo que Slaggy Lindsay no
¿Pelo detras de tus piernas?
- La ventaja de tener a angus
-¿Qué?
Robbie ama a los gatos, y yo también. Entonces, cuando él descubra que Angus ha desaparecido ...
- Pero angus no está desaparecido
- No seas pesimista
Debemos pretender que angus no está y le pediré a Robbie
que me ayude a encontrarlo
El descubrirá lo mal que estoy
y luego probaré mi nueva y natural técnica de besos
y voilà!
Ya tengo a mi dios del sexo, conseguimos uno para ti
y estamos listas para mi fiesta.
La fiesta más ardiente y de primera calidad del año
Bien, cuando veas a Robbie y yo camine hacia acá
dejas ir a Angus para que Robbie lo encuentre
así el tendrá una alta autoestima
y yo un beso como celebración
Sí entiendo. ¿Es ese Tom?
Oh, y tiene un espectacular trasero
¡Una cualidad exuberante! Quisiera ir y tan solo besarlo en la cara
Honestamente Jas, a veces pienso que eres mitad chica, mitad nabo
- Solo concentrate en el plan
- Oh, Dios, tienes razón
¿Me has hecho las macetas, hijo?
Sí mamá
- Hola
- Oh, hola
¿Estás bien? ¿qué pasa?
Es mi gato, está perdido
No sé qué pasó, el solo desapareció
Saldría afuera y buscaría con tigo, pero tengo que ayudar a mi mamá en la tienda
Lo pondré en la ventana
Seguro, gracias Robbie
Georgia!
- Si yo perdiera a jubbly, también estaría apenado
- Sí, estoy bastante mal
Ben, vamos Ben !
- Trixie
- Angus, para!
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien, estoy bien
- ¿Puedes atrapar al gato?
- No te preocupes
¡Trixie, ven aquí!
¿Angus?
Ven aquí, gato peludo. ¿angus?
entonces, ¿Estás contento de haberte mudado a Eastbourne?
Sí, ¿Has vivido siempre aquí?
Sí. Es llamado la sala de espera de Dios, porque aquí la gente viene a morir
- Escuché que Eastbourne es el nuevo Brighton
- No seas estúpido
Aquí es más pacífico que London
Me gusta venir a la playa.
Escribir canciones
- ¿Sobre qué?
- ¿Angus?
No sé, de la vida, el universo
- De como enrealidad la televisión nos lava el cerebro
- Guau
¿Angus? vamos gato peludo
Entonces, ¿Como suenan los Stiff Dylans?
Bueno, actualmente hemos tenido muchas influencias, Radiohead, Pink Floyd
Mi papá escucha a Pink Floyd cuando ha estado bebiendo
- se sabe todas las canciones alrevés
- Mi papá toca la guitarra muy mal
- El piensa que es Hendrix
- ¿Hace traviesos movimientos con la guitarra?
Oh, no tanto como yo. He llevado mis movimientos fuera de onda a otro nivel
Veamos uno entonces
Gracias y buenas noches, Eastbourne
- Has tenido una gran muchedumbre
- El rock la lleva
No creo que angus esté aquí. Le gusta el parque también
Bueno, vamos
- Entonces, ¿es tu mamá la de detrás de la vitrina?
- Sí
Es muy bonita, la mía es desquiciada
No, honestamente, ella está loca
Ella se ha convertido en un cliente regular
Oh Dios mío
Promete que no tomaras nada en cuenta de lo que diga de mí
No hay problema
Entonces, ¿tu papá también trabaja en la tienda?
No, él está en London
Mis padres se acaban de divorciar
- Oh, lo siento
- Está bien
Por eso es que mi mamá abrió la tienda. Ella siempre quiso una
Es bueno que Tom y yo podamos vigilarla, sabes?
- ¿Qué pasa?
- Nada, creí escuchar algo
- ¡Robbie!
- Mira, Georgia, mi hermano lo encontró
Sí
- Angus, ven aquí
- ¡Angus!
- Lo siento, Georgia
- Lo echaste a perder todo
- Se suponía que tenías que esperar ...
- Por aquí
... en la fuente
- No pude, ese gato está loco
Está bien, está bien, lo traeré
Se fue por ahí
Ouch
Angus, ven aquí. Te tengo
Vamos chico, está bien
Buen chico, te agarré. Ya lo tengo
- ¿Estás bien?
- Tranquilo, Rob. Casi le rompió el brazo a Jas
¿Dónde lo encontraste, jas?
Georgia dijo que lo estuvo buscando todo el día
Lo encontré en el parque, en la fuente
Qué suerte. Ahí es donde estuvimos buscando
Angus se crió con una familia de castores escoceses. El ama el agua
- ¿Sí?
- Sí
- Aquí vamos
- Gracias Robbie
Tu lo salvaste
Oh, Robbie, Lindsay llamó y te está esperando en el muelle
Bueno, mejor voy
Seguro, no hay problema.
Gracias de nuevo por ayudarme
Si, claro, fue divertido.
Te veo luego
Todo bien, Jas
- Oh, sí
- Entonces te veo luego
Sí, nos vemos
- "Te veo luego" otra vez
- Nos estábamos llevando bien
- ¿Jas?
- ¿Sí?
- ¿Quieres salir algún día?
- ¿Con tigo?
- Sí, con migo
- Seguro
- Genial, ¿me das tu número?
- Sí, claro
¿cuando crees que llamará?
¿Tal vez debí haber pedido su número?
¿O habría lucido deseperada?
Jas, fue perfecto.
Hiciste todo bien
Pero él viene de una familia separada.
Tienes que ser extra madura
Totalmente. ¿Cuando él llame me ayudarías a escoger mi ropa para la cita?
Encantada
Buen trabajo, Angus
... familia!
- Pero el mes,
Tendré que estar sola con los niños,
- encargándome de todo!
- ¡Sí, pero tengo que ir!
No podemos llegar sin nada hecho. Tengo que ir y ponerlo en marcha
Sí sé, pero solo estoy tratando de decirte...
Despúes puedes venir con migo y tendremos una mejor vida
- Será fantástico para todos
- Vamos. Escúchame por favor
- Solo digo que es injusto para mí
- Porque nunca escucho, está bien
- Oh dios mío.
- Yo nunca te escucho, cierto?
Tu padre es insoportable
¿Georgia? ¿Puedes subir por un minuto, por favor?
Hola, cariño. ¿Me puedes ayudar a empacar?
Porque tu madre está haciendo un desastre esto
Papá,¿Por qué necesitas cuatro pares de pantalones café?
- Porque le combinan a todo
- No lo hacen
Hey, no voy a un desfile de moda
¿Qué pasa pequeña?
Papá, no me gusta cuando peleas con mamá
Prométeme que no saldrás con ninguna mujer kiwi mientras estés afuera
Ni siquiera con las feas
¿De que hablas, Georgia?
Este es un gran cambio para todos
No voy a viajar para "vivir la vida loca"
Aunque me complace que todavía pienses que
tu padre es un viejo diablo apuesto
incluso si pertenece a la Edad de Piedra
Venga, entonces. ¿Cuantos pares de pantalones café necesito?
- Dos
- ¿Georgia? Es un chico, resulta
- ¿Qué chico?
- El Sr. Peter Dyer
- Oh, no. El chico Saliva
¿Qué? Suena entusiasmado por hablar con tigo
¡Georgia!
¿Georgia?
- Adios amor
- Adios
¿Besos para papi? Adios, Libby
Mi pequeña elfa
- Oh, mi amor, tienes conjuntivitis
- Relájate
Estoy triste de que te vayas y todo eso, pero es solo vaselina
- ¿Qué?
- Hace tus pestañas más largas
Oh, Georgia, desearía que pararas de estropeárte por un minuto
- Eres hermosa
- No, no lo soy
Estas obligado a decirlo, eres mi papá
Bueno chicas. Te llamaré en cuanto llegue, está bien?
Y georgia, cariño, una última cosa.
Mantente alejada del teléfono
- Bob, ¿llevas tus calcetines de repuesto?
- En la maleta, adios
Georgia, él llamó
- ¿Tan pronto?
- Dos veces
Tengo un gran problema
¿Zitney Spears o qué?
El hielo la está deshinchando, creo.
Pero no sé si deba usar sostén
¿No estás planeando llegar al nivel 7 tan pronto?
No soy una zorra.
Es solo que no sé si necesitaré sostén
para hacerme parecer madura
o si solo se verá arracimado debajo de mi top y me hará ver gorda
- Prueba del lápiz
- Tú lo haces también
Mierda, entonces sin sostén esta noche
Dios, el mío se está sosteniendo por primera vez
- Qué suerte tienes, eres tan voluptuosa
- ¿Estás diciendo que soy gorda?
No, tienes justo la cantidad normal de busto
Que pena, mi madre puede sostener un estuche entero de lápices ahí
No quiero que se pongan demasiado grandes
De otro modo terminaría reventada como mi madre o la Reina
- La reina no tiene grandes pechos
- Sí, si tiene
Tiene un sostén especial que los empuja hacia las axilas
Así no luce ni vulgar ni falso con una taya 44
Jas, crees que podrías decirle a Tom
que soy mejor que Slaggy Lindsay para robbie?
- Por supuesto. Oh, ¿Cómo está mi espinilla?
- ¿Quieres que la aprete?
- Si
- Bien
- Hola
- Georgia, es un constructor que llamé
Me estoy vistiendo, hazle una taza de té
Qué hermosa novia en tan bonito vestido
Mamá, ¿Te podrías apurar?
- ¡Me tengo que encontrar con Jas!
... aquí estás.
- Aquí viene la novia
- Libby
¿Podrías dejar de disfrazar a Angus?
up in drag?
Todo vestido de blanco
Slips off banana skins
and dressing on the side.
Pronto descubrirás que este es un manicomnio
¿Te encuentras bien Angus?
- Te ves adorable, Angus
- ¿Té?
- Sí, por favor
- Qué novia más hermosa
Georgia, estoy pensando en reordenar la sala de estar
pero ...
Qué vestido tan bonito
Pero no le digas a tu padre
Es un secreto para cuando regrese
Sé que se parece a George Clooney ...
- Soy Connie
- Jem, encantado de conocerte
... quien es un anciano pero sigue siendo sexy
Oh, yeah. Yeah, good.
Pero nunca se fijaría en ella ni en un millon de años
¿y en ese top?
Por favor
Los labios de Tom son tas suaves
¿Le dijiste que le hablara a Robbie sobre mí?
Soñé toda la noche con Tom
Tierra llamando a Jas
¿Le hablaste de mí y Robbie?
Oh, lo siento, me olvidé
Gracias
Espera un minuto, Tom dijo algo
Dijo que Robbie pensaba que Lindsay algunas veces era un poco pesada
La sonrisa de Tom es tan bella, no como la de otros chicos
Genial
Entonces, ¿Qué quiso decir con que Lindsay era pesada?
Ya sabes, a Tom le gusta el negocio de frutas y vegetales
Dice que el futuro es lo orgánico
Eso es Facinante, ¿pero qué hay de mí y Robbie?
Hola preciosa
¿Disculpa? Jas?
¿Síndrome de lavadora o qué?
- ¿Jas?
- Bueno
- Se está volviendo en una superficial
- Hola
- Hola señorita no disponible
- ¿Qué?
Pensamos que has cambiado desde que entró un hombre en tu vida
Oh, vamos G
¿Una tanga?
¿ya has comprado tu entrada?
- ¿Qué?
- A Vulgaria, con tu nueva compañía
¿Por qué estás siendo tan mala?
Tú siempre has sido mi mejor amiga
Solo piensa que me estoy encubriendo y que la voy a espiar
Está bien. Ahora estás pensando como una buena amiga
- Te enseñé bien
- Apúrense chicas
Vamos a hacer física
¿A quien saludas, espantajo?
Escucha culo chico, mantente alejada de mi hombre
El no es un bebé para que lo cuiden
y tu no eres suficiente mujer para él
- Entonces retírate
- No estaba saludando a nadie
Háblense entre ustedes, señoritas
Miren, ella está abierta por allá
Pasa la pelota
- Sigue, Georgia, continúa
- Corre, Georgia
Oh, que vaca, no puedo creer que haya hecho eso
- Esa Lindsay estaba fuera de control
- Es una matona
- Robbie te mencionó en el almuerzo
- ¿Encerio?
Dijo que estaba contento de que encontraras a Angus
Que tierno
Solo tiene que llegar a conocerte y verá lo brillante que eres
Kirsty Walsh va a tener una fiesta por sus 16 esta noche
- Conseguí invitaciones para todas
- Oh, malvada
Esta es tu oportudidad para impresionar a Robbie
Ahí está Tom, nos vemos chicas
- ¿Cómo estás?
- Bien, y tú?
Rápido Georgia, escondámonos
¿Y viste mi segundo gol? cierto? fue espectacular
Te vi empujar a Georgia
Bueno, ¿Y por qué de repente te preocupas por ella?
- Fue innecesario
- Está bien entrenador
Puedes regañarme, y no lo haré nunca más
- ¿Viste eso?
- Absolutamente
- ¿Cómo no poder?
- Se movió en pleno besuqueo
Pero él lo convirtió en un beso de mejilla
Lo que prueba que él no la quería besar, cierto?
- Toda la razon
- ¿Georgia?
¿Qué estan haciendo?
- Ellen perdió un aro
- Los tiene puestos
Fue otro aro
Uno que no estaba usando
- Están locas
- Hey
- Te veo luego
- Espera Robbie
Creo que le debo una disculpa a Georgia
De veras siento haberte botado
Estabas jugando de lo más bien
- Deberías entrar en el equipo
- Vaya, Linds, eso es genial
Sí, tiene razón, deberías Georgia
- ¿Mi bigote está creciendo?
- ¿Qué bigote?
Bueno, mi mamá me dio una crema para depilarlo
Tienes tanta suerte, no tienes pelo negro como yo
Sí sé
- Pero tengo que depilarme las axilas ahora
- Bueno, mi mamá tiene patillas
- ¿Piensas que damos pena, Georgia?
- ¿Por qué?
¿Porque somos las únicas dos que no tenemos novio?
Oh, entra mamá, la puerta está cerrada solo por mi privacidad
No seas tonta.
Eres el fruto de mi vientre
He visto todos tus pedacitos y partes
- Connie, la cena está lista
- Jem es un gran cocinero
Podría enseñarle a tu padre algunas recetas
Ahora, necesitaré que cuides a Libby este fin de semana
porque llevaré a Jem a mis clases de salsa el sábado
¿Por qué?
Porque es apasionado a la danza
Ha bailado por años
- Pero papá ama bailar
- Sí
Como mick Jagger con dos pies derechos
Honestamente mamá. Ten un poco de dignidad. Deberías dejar el Hip hop a tu edad
Lo que sea. Tu mamá es muy traviesa, espantajo
Espantajo
Me pregunto por qué no está aquí todavía
Hola
Vamos, Se acerca la escala 9.9 de la frustración
- Peter, ¿qué estás haciendo aquí?
- Nunga regresaste mis llamados
Lo siento, He hestado muy ocupada estudiando
Escucha, estoy dentro de ti, tengo que besarte
Peter!
¡Oh Dios mío!
Miren las bragas de la escoria
Es algo que mi abuela usaría
¿Qué?
Tienes que decirle a Robbie que Peter no es mi novio
Eso no es lo que parecía
Tenías tu falda levantada, alrededor de tus pechos
- con tus bragas a la vista
- Fue horrendo
¿Por qué no puede golpearme la cabeza e irme en coma
y morir justo ahi?
¿por qué no podrias haber usado bragas mas pequeñas?
Jas, esto es serio
Tengo que conseguir a Robbie solo, lejos de esa sucia Lindsay
Sabes, Tom me dijo que iba a ir con Robbie a la piscina esta tarde
- pero Lindsay no va
- ¿Por qué no me dijiste esto antes?
Honestamente! Tu pareja está desterrado en el Valle de la Humillación
y tu estás reteniendo vital información
¿Y por qué Lindsay no va, en todo caso?
No le gusta el cloro en su pelo
Y está examinando posibles lugares de fiesta
Oh, no.
Su cumpleaños en el mismo día que el mío
No quiero que Lindsay tenga el mejor club.
Y supongo que también el mejor D.J
Bueno, su mamá conoce a los vecinos de Fatboy Slim
Tienes que ir a la piscina conmigo
Pero odio nadar. Pone a mi pelo todo crespo
Por favor, Jas
Tengo que hablar con Robbie, o moriré
Hola Georgia!
- ¡Qué sorpresa verte aquí!
- Sí
- Traigo a mi hermanita todo el tiempo
- ¿Por qué no te vas a cambiar?
Jas, tengo que hablar contigo urgentemente
Mi vida es un fiasco y un engaño
Mi mamá me encargó a Libby, para poder ir a bailar salsa con George Clooney
Somo practicamente Huérfanas desde que mi papá se fue
Pero ahora incluso tengo peores problemas
¡Oh, Dios!
Estará bien
Tan solo salta al agua cuando él no esté mirando
Libby, este es Robbie.
Libby, para de lamer a Robbie
Cree que es mitad gato
Vamos Libby, vamos a bañarnos con Tom
- Vienes al agua también, jas?
- Sí
Bueno, vienes o no?
Robbie, acerca de la otra noche...
Está bien. Quiero decir, Peter Dyer tiene la reputación del hombre de las señoritas
Pero yo no estoy saliendo con él
- ¿Él sabe eso?
- Sí, totalmente
No era eso lo que parecía
Bueno, está bien
Está bien, está bien, está bien
Okey, hagamos pocisiones de manos
- Soy realmente buena en esto
- bueno, tú primero
- Bien?
- Sí
- Y, ¿cómo estuvo?
- Genial
- Te dije que era buena
- Georgia, ¿Por qué tus piernas están naranjas?
Oh, Dios
Soy una triste escusa para una chica
Pensé que mis piernas se veían muy pálidas,
así que use un estúpido bronceador
no pares.
Por favor, no vale la pena verlas.
Son como gigantes Caseoso fumadas.
Mejor me voy, tengo que hacer algunas cosas. Te llamaré
- ¿Él te besó?
- Resulta
- Oh dios mío
- Fue mágico
Vay más allá de lo que se supone que debo tener
- Fuegos artificiales y cosas así
- Yo consigo eso con Tom
Y sus labios eran perfectos
nada como el chico saliva
Y lo hizo con moderada presión
Y luego dijo, " Tengo que resolver algunas cosas"
- ¿Qué?
- Sí sé, ¿Qué quier decir eso?
- Podria no ser nada
- ¿Cuando crees que llamará?
Tom me llamó el mismo día que dijo que lo haría
- Entonces podría ser en cualquier momento
- Estoy tan contenta por ti, G
Entonces, hagamos los planes para la fiesta
Tenemos mucho por resolver
Lugar, lo que está de moda, esquema de colores
- Deberías hacerlo de blanco y negro
- Maravilloso
G, Tom está llamando, me tengo que ir. Adios
¿Alo?
- ¿Georgia?
- Hola papá
¿Has estado en el teléfono? he estado llamando por una hora
¿Cuantas veces te lo he dicho? No te pases de la factura
Qué bueno escuchate también papá.
Mamá! papá esta en el telefono
Hola, he estado esperando tu llamada
Sí, he intentado comunicarme por años, pero Georgia...
- De acuerdo papá. Fin de la...
- Espera un momento
Tengo emocionantes noticias
Connie, Georgia, quiero que vengan a vivir conmigo
- ¿Qué?
- Es fantástico aquí
Y ellos aman mis ideas para la nueva distribuición
Quieren que empiece ya. Es una gran promoción
- Guau
- ¿Estás loco? No puedo ir ahora
- Estoy recién empezando a tener una vida
- Georgia, no seas egoísta
- No lo soy. Es solo que me aburriría hasta la muerte
- No podemos ir
- Mira Georgia
¿Podemos hablar de esto mas tarde?
Esto me cuesta una libra por minuto
¿Puedo hablar con tu mamá a solas por un minuto?
Está bien, por favor no te demores
Estoy esperando una llamada muy importante
Robbie
- Hola bebé
- hola
No otra vez, Peter.
Todavía me estoy recuperando de mis agravios
Perdon si te presioné mucho en la fiesta
Es solo que me vuelves loco
- Peter, no puedo salir contigo, lo siento
- ¿Por qué? Haz sido mi mejor estudiante
Tal vez nos vamos a mudar
Está bien, esntonces disfrutaremos cada momento
Mira, no puedo salir contigo porque..
porque...
Poque soy lesbiana
Jas, ¿Quien llega al nivel 5, pero luego no tiene la decencia de llamar?
¿Un chico que no tenga bien su mente?
Pero él dijo que estaba contento de que no saliera con Peter
Y luego me dio un beso real
Realmente estoy sintiendo un vacío en el fondo de mi estómago
Por Dios santo, Georgia. Para de quejarte y vete a dormir
Es una noche de escuela
Bueno, al menos él no piensa que eres lesbiana
Pero pudo haberme dicho de su concierto en Brighton
- G?
- ¿Qué pasa ahora?
Lindsay. Movió su fiesta en la misma fecha que la tuya
¿Como supo el día de mi fiesta, en todo caso?
Vio los diseños de las invitaciones
- ¿Qué?
Y las agarró
Tom dijo que se veían muy artísticas
Jas, ¿Qué voy a hacer ahora?
Nadie va a venir a mi perdedora fiesta si es la misma noche que la de ella
Georgia! Tienes que dormir lo suficiente o tu cerebro dejará de funcionar
Cómo es posible que tengan tantas cosas de qué hablar
Mamá, estoy teniendo una crisis y tú no estás ayudando
No me dejarás tener una gran fiesta en un club
y ahora todos se reirán de mí por dar tanta lástima
y ningún chico decente querrá jamás conocerme
porque fui la chistosa chica quien tuvo una penosa fiesta a la que nadie fue
- Georgia
- Buenas noches señora Nicolson
Jas, bótalo
Georgia, cariño
Ven aquí
Sé como te sientes, querida
Es horrible cuando quieres a alguien que no ve lo brillante que eres
- Mamá, ¿Qué exactamente te dijo Jas?
- No dijo nada más que eso
Y cariño, es tu asunto. Puedes hablarme cuando quieras
Eres una nuña inteligente y brillante, Georgia, recuerta eso
Y por favor
échale un vistazo a esto
Mamá, no tengo que aprender astronomía ahora mismo
No, querida, este es un libro muy especial
que abrirá tu mente a las curiosas maneras de la especie de machos
¿Ves? inmediatamente supe que los chicos son de otro planeta
Son desesperantes. Dicen una cosa, pero significa otra
Exacto
Y actúan como si les gustaras pero luego te ignoran
Luego fuera de lo normal, se quieren mudar a Nueva Zelanda
Y no te preocupes demasiado. Todvía estoy tratando de descubrir qué son
¿De acuerdo cariño?
Vamos
Jem, dulzura, puedes venir aqui? Necesito una mano
Hola chicas, no las había visto
Pongan sus lenguas afuera. Necesito discutir un plan
¿Puedes abrir esto por mi, amor?
No puego conseguirlo
¿Vino rojo?
- Mamá
- ¿Qué?
Estoy preocupada. Quiero decir, ¿Cuánto puede tardar decorar una pieza?
- Si tan solo pudiera mostrarte...
- Libbby llamó a su papá el otro día
¿Cuando regresa?
Quiere tomar el trabajo en Nueva Zelanda
¿Qué? Entonces te vas a mudar?
De ninguna manera. Mi mamá no quiere ir tampoco
Y no puedo ir ahora, dada la situasión de Robbie
- Bien
- Así que,
¿Crees que tu mamá se divorciaría para quedarse aquí?
- Lo siento
- No hay problema
Sabes, tienes razón
Ese George Clooney es muy entusiasta
Él nunca se fijaría en tu mamá ni en un millón de años
- De ninguna manera
- Ahora, ¿Por qué nos llamaste?
Bien
La otra noche mi mamá intentó tener esta charla mujer a mujer conmigo
después de que abrieras tu gran bocota hablando de Robbie
- (*)
- Pero luego me dio este libro
Es la biblia de mi mamá, y me dijo cómo tener de vuelta a Robbie
- ¿Pero no es ese libro americano?
Bueno, ¿Entonces hablaría de chicos americanos, no?
No, es acerca de tipos de chicos
- Dice que los chicos son como bandas elasticas
- ¿Que?
que significa como bandas elasticas?
Bueno, les gusta estar cerca,
y, a continuación, después de un poco de cercanía,
tienen que estirar y llegar muy lejos.
Y tu los tienes que dejar
- Y luego vienen surgiendo de nuevo.
- ok
Así que, ¿cual es tu plan?
Primero le pregunto a su amigo, Dave el Cómico, a salir
No se preocupe por un vidrio. Es bueno.
Lo necesito para mi plan,
el cual incluye dos conceptos
Madurez y gracia
Primero, tengo que demostrarle a Robbie cuan sofisticada y madura soy
Ese es el concepto de Madurez
Segundo, debo permanecer distante, pero encantadora, y hacerme la difícil
Fría como un glaciar.
Ese es el concepto de Hacerse la Interesante
Como conclusión, Robbie vendrá a mí saltando como una banda elástica
Él termina con Lindsay, ella enfurece y luego cancela su fiesta
Luces muy hermosa esta tarde, Georgia
Gracias, eres muy honesto
Dave, ¿Que es lo primero que ves en una chica?
Bueno, la mayoría de los chicos dirían los ojos.
Pero están mintiendo
- Son tus nunganungas
- ¿Qué?
¿Por qué las llamas nunganungas?
Bueno, porque cuando sujetas una, y luego la sueltas
Hacen nunga, nunga, nunga
Uno, dos
Dave, me haces reir como una loca en una cápsula
Eres tan divertido!
Buenas tardes, Brighton. Nosotros somos los Stiff Dylans
Tu desprecias mis sentimientos
Me haces sentir como basura
Y eso me hiere
y me empieza a dar una conmoción
Pierdo el riesgo de perderte
Y es es lo peor
Siempre enamorado de alguien
Siempre enamorado, enamorado de alquien
Siempre enamorado,
enamorado de alguien
de quien no deberias haberte enamorado
No puedo ver mas de un futuro
al menos que encontremos a alguien a quien culpar
que verguenza(oh que verguenza)
Georgia!
y no podemos estar juntos
A menos que descubramos que somos iguales
Hola, estrella de rock. Un gran show
- No creo
- ¿Qué pasa?
Creo que me voy a resfriar o algo
Voy a saludar a Dave el Cómico y luego...
No hay tiempo. Todos van a regresar
No, tienes razón
Gracias Dave, me divertí mucho. Fue genial
Fue una de mis mejores noches
Sólo quiero que sepas, que ... me gustas
-Gracias otra vez, Dave. Buenas noches
- Nos vemos pronto, preciosa
¿Que te pasa?
Tu plan funcionó.
Pobre Dave. Sigo viendo su cara cuando trato de besarme.
No fue mi intención usarlo
Hola Dave
Esta todo bien?
-Espero que tu teoria sobre la banda elastica funcione.
-Que?
Jas le dijo a Tom que solo salias conmigo para poner a Robbie celoso
Eres una persona sin corazon
- Lo que hiciste, es una niñería, eso es
- Lo siento
Y yo en realidad creí que pensabas que era divertido
Yo te dije que lo siento
Estoy fuera del Valle de Loserville por ti y tu gran bocota
No fue mi intención contarle a Tom
Solo estaba diciendo lo mucho que te gusta Robbie, y se me salió
Dave piensa que soy una mentirosa sin corazón
Le va a contar a todos, y Robbie me odiará por siempre
Si no estuvieras tan enamorada con ese repollo
abrías pensado antes de abrir tu gran bocota
Oh, para de estar tan celosa, Georgia
Celoso? Que? De tom?
El no es lo suficientemente bueno para ti, Jas.
¿En verdad quieres pasar el resto de tu vida seleccionando repollos?
Por lo menos Robbie tiene mayores aspiraciones
-El quiere hacer musica.
-Bueno al menos Tom me ama
Robbie ni si quiera es tu novio
Bueno, lo sería, si no habrías puesto tu enorme pie en el
¿Tú nunca quisiste que estuviera con Robbie, cierto?
Tu querias ser la unica con novio
No, es todo por tu culpa Georgia.
Alejaste a Robbie con todos tu caprichos y mentiras
Y decías que Lindsay era falsa
- Nunca te volveré a hablar
- Bien, es el final
Y yo fui quien te dio un 4 por tu nariz
E iré a la fiesta de Lindsay en vez de la tuya
Georgia Nicolson. A la oficina del director, ahora
Realmente has dañano a mucha gente
Dave de veras se siente mal
Es mi amigo, Georgia
No fue mi intención usarlo
Nunca me llamaste cuando dijiste que lo harias
Lo manejé mal, si sé.
Pero no quería estar con dos a la vez
Ni dañar los sentimientos de nadie
De manera que, ¿Estabas pensando en romper con Lindsay?
- ¿Y luego me ibas a llamar?
- Sí
Y luego te vi con Dave en mi concierto
Estaba devastado
Pero eso ahora es diferente
¿Por qué le dijiste a Jas que mi  hermano no era suficiente para ella?
No quise decir eso, estábamos peleando ...
Quiere decir, ¿que no soy suficiente para ti, también?
No, por supuesto que no
Verás, yo pense que eras diferente, Georgia
Pero no lo eres, eres solo una niña. Solo piensas en ti
Honestamente, Becky, el me tiene loca
Él no entiende que si nos mudamos puede afectarnos a todos
No lo entiende. Hemos discudito todos los días
No creo que el tiempo ayude
Sí, bueno, exacto
Talvés deberíamos quedarnos aquí y dejar que se vaya
Yo debería haber dejado al mío hace años.
Ahora puedo hacer lo que quiera cuando quiera
¿Pero no crees que la pequeña lo extraña?
No! Ha sido un mounstro todas las demás semanas
Lo que es peor que cuando estábamos juntos
- Escucha, me tengo que ir. Me voy a encontrar con Jem
- Que suerte la tuya
Oh, compórtate. Georgia! ¿Estás levantada, amor?
Necesito que cuides a Libby despues de la escuela. Tengo junta de salsa
-Te puedo ayudar?
- Hola.
-Soy Georgia Nicolson.
-La hija de Bob?
Si!
Seria posible que yo hablara con tu jefe?
Bueno, me temo que el Sr. Hunter no se encuentra
- ¿Hay algo en que te pueda ayudar?
- Es mi papá
Ha estado afuera por tanto tiempo
Estaba muy orgullodo de conseguir esa promoción. Todos aquí la querían
Sí
- ¿Él es bueno en su trabajo, cierto?
¿Qué es lo que querías decirle al Sr. Hunter?
Vas a creer que estoy loca
Pero le iba apreguntar si mi papá podia regresar
Verás, nosotros no queremos mudarnos a Nueva Zelanda
Pero tampoco queremos que él se vaya y quede ahí
y con mi hermanita de verdad queremos que regrese a casa
y sé que mi mamá tambíen quiere eso
Ella no le ha dicho por telefono, porque, bueno...
de verdad no quiero que nos separemos
Hola, he vuelto.
Gracias cariño por ser tan responsable. La pasé muy bien
Y estas haciendo la cena tambien
que maravilloso!!
Georgia quiero que sepas cuanto
aprecio tu ayuda en estas últimas semanas
No hay problema, mamá
Georgia, has sido tan buena
Y quiero hablar de esa fiesta que tanto quieres
- Ya no la quiero
- ¿Qué?
Pero tú y Jas la habeis estado planeando durante meses
No puedo explicarlo mamá. Ya no quiero una fiesta
Quiero mudarme a Nueva Zelanda
- ¿Qué?
- He estado pensando mucho
y es una gran oportunidad para papá.
No podemos arruinársela
Como su esposa, deberías apoyarlo también
Hay cinco cosas que haré para ser más madura
Y prepararme para mi nueva vida en Nueva Zelanda
Uno, no más revistas y en ves de eso haré Sudoku
para aumentar mi cerebro y prevenir el Alzheimer
Dos, hacer yoga cada mañana y noche y limpiar mi cuerpo de impurezas
y sentimientos negativos
hacia ex-mejores amigas y bajistas
Tres, escuchar a los delfines, porque son inteligentes y generosos
Cuatro, no mas comida chatarra. Solo frutas y vegetales
Aunque no de la tienda de Robbie
Cinco, un nuevo estilo para una nueva yo
Hola
Necesito preguntarte algo, porque sabrás
Sabes, No te culpo por no querer hablarme
Lo que dijiste me hirío, pero tenías razón. No era yo
Fui muy inmadura, Y de veras lo siento
Eché a perder todo contigo, y con Dave y con tu hermano
Supongo que estaba celosa de que Jas tuviera un novio
Terminé con Lindsay ayer
Sabes, escribí una canción sobre ti
- ¿De verdad?
- Se llama puta en un uniforme
La escribí cuando estaba enfadado contigo
Pero todavia me gustas Georgia
- Incluso aunque estés loca
- No, no lo haces
Lo hago
No puedo parar de pensar en ti
Estaba esperando ...
- ¿Quizás podriamos salir?
- Oh, no
- Me estoy mudando a Nueva Zelanda
- ¿Qué?
¿Qué te pasa? Eres tan cambiante
De eso es lo que quería hablar contigo
Mi padre ya tiene un trabajo allí
y al principio le dije que no queria irme
Y entonces mi mamá empezó a actuar raro
con este tipo de construcción.
Así que le dije que iría
Supongo que no quiero que se separen
Hey, nadie lo hace
Al menos tu estás haciendo algo al respecto.
Es una pena te vayas a marchar
No, sosten mi mano, tontita
Para que podamos caminar juntos por lo menos,
asi no pareceremos como unos tristes (gits)
Vale.
Estuve experimentando antes de teñirlo todo
No lo tiñas rubio. Es mejor natural
Cumpleaños feliz
Feliz cumpleaños querida Georgia
Feliz cumpleaños a ti
- Sóplalas
- Sopla las velas
Es de todos nosotros
Queremos que pidas lo que quieras
¿Un calular? Y a lo mejor algo agradable para usar esta noche
- ¿Por qué? ¿Qué pasa esta noche?
- Vamos a salir a bailar
- Jem no viene, ¿cierto?
- No cariño, solo yo y tu
- Te voy a llevar a tu primera noche en un club
- No  en Tramps
Ahí es donde Lindsay va a celebrar su cumpleaños
¿Tramps? eso está pasado de moda
- Vamos a ir a un club nuevo
- Suena genial, mamá
¿Deberíamos ir y llamar a papá?
Bueno, estoy segura que llamará luego
Hay un mal tiempo ahí, así que
Bueno Libby, pórtate bien. ¿Lo harás?
- Me voy a la cama ahora
- Sí
Vendré a buscarte en la mañana
- Nos vemos mañana!
- Está bien, nos vemos, entonces
- Te amo, adiós
- Adiós
- Te ves hermosa
- Gracias
Vamos, pequeña
Mama, esto luce bastante cool
pero no hay nadie
¿Estás segura que tienes la dirección correcta?
Se supone que es el lugar más alegre de la ciudad
Oh, mamá
¿Estás bien?
Feliz cumpleaños Georgia!
Oh, Dios mío. Mamá
Jas me ayudó a organizarlo todo
¿Qué?
Georgia
Hay algo más que tienes que agradecer
Jem ha sido un ángel
- Gracias, Jem
- Es mi agrado
Georgia, tenemos otra sorpresa
No sabiamos cuándo decirte esto en el momento adecuado
- Mamá!
- ¿Qué?
- Por favor no se divorcien
- ¿De qué estás hablando?
Mira
Vamos
Se ve bien
Hey
- Papá
- Te dije
No me perdería tu fiesta de cumpleaños
¿Pero que hay de Nueva Zelanda?
Cariño, debió haber sido muy dificil cuando fuiste a mi oficina
Cuando escuché lo que pasó,
- Bueno, me rompió el corazón
- Papá
Bueno, diste una buena impresión, señorita
Mi jefe me envió de regreso a casa
Me ofrecieron una nueva posición, aquí
¿Encerio?
- No nos mudaremos
- Sí sé
Ahora, ¿por qué demonios pensaste que me divorciaría de tu papá?
¿Divorcio? ¿Qué está pasando?
Es porque has estado usando sostenes más ajustados y brillo labial
y parecía como si tú y Jem estuvieran ...
Verás, lucía realmente ...
Feliz cumpleaños, Georgia
El novio de Jem es el dueño del club. Ayudó a planificar esto para ti
¿Decorador interior? Hola
Tu padre talvés nos vea como locas, pero lo amo.
Ha sido la mejor fiesta de todas
Pongan sus manos en el aire, y muévanlas como si no les importara
Déjame escuchar lo que dices ...
Hagan ruido para los Stiff Dylans!
- ¿Quien los invitó?
- Tu mamá
- ¿Qué?
- Reconozco a un chico apuesto cuando lo veo
Ahora, esta es una nueva canción que escribí sobre Georgia
Y se llama Ultravioleta
Ella es una ola, y está rompiendo
Es un problema para resolver
Y en ese círculo en que está
Yo siempre estaré
Y en su mirar
esos ojos dependen
Invisible e indivisible
Ese fuego que prendes
Buena, mala e indecisa.
Quema cuando está cerca
Tu luz es ultravioleta
Visiones perturbantes
Viajan desenredándose a través de mi cerebro
Es frío cuando lo niego
Tu luz es ultravioleta
Creo que me rompí el cuello
Ultravioleta
El fuego que prendes
Buena, mala y indecisa
Me quema cuando me acerco
Tu luz es ultravioleta
Visiones que perturban
Viajan ...
Antes de que sigan con esta horrible canción
Quisiera anunciarles algo
Georgia Nicolson es una promiscua ladrona
quien no puende mantener sus zorras y descaradas manos fuera de los novios de otras personas
Lindsay, ¿Qué estás haciendo?
Sé que estás molesta, pero tienes que madurar
Eres una gran gorda, y un repugnante espantajo
con gigantes calzones y una enorme narizota
¿Robbie? Esta es tu última oprtunidad
Está ella, triste chica aceituna quien hace todo mal
O yo, la mujer perfecta para ti
Georgia es perfecta también
Es una perfecta chiflada
Obviamente, Robbie prefiere a sus novias desvalidas
Siento que haya intentado arruinar tu fiesta
¿Crees que soy perfecta?
Creo que estás loca
Eres perfecta para mí
Angus parece que está en Secreto en la Montaña
¿Dónde está la mermelada?
Ni siquiera he conseguido una mermelada
Hay cinco cosas que son reales en mi vida
Uno, mis padres están completamente enamorados
Y ya no me molesta que se besen en frente mío
Dos, Angus es una leyenda, incluso disfrazado
Tres, tengo las mejores amigas que me soportan en todo, incluso cuando soy pesimista
Lo que no voy a hacer jamás
- Ok, adios.
- Adios.
- Nos vemos Libby
- Adiós, ten un buen día
Cuatro, no me preocupo más de verme perfecta. Está tan sobrevalorado
Y cinco,
No necesito una mejor nariz, ni pelo rubio
Porque mi novio, Dios del sexo, me quiere tal como soy
Resulta!
Subtitles by LeapinLar