- No todos descendemos de los puritanos.
- ¿No?
Hubo otra colonia,
a 30 millas de Plymouth.
No está en los mapas.
Se llamaba Merrymount.
Ah, sí.
Lo menciona en su libro.
La colonia donde valía todo.
- Había alcohol.
- Alcohol, fornicación, música...
Había incluso...
De todo, de todo...
Bailaban alrededor de un poste
cada mes, con máscaras...
adorando a quién sabe qué.
Blancos e indios juntos.
¿Quién era el responsable?
Un hombre llamado
Thomas Morton.
El Hugh Hefner
de los puritanos.
Se podría decir que sí.
Voy a leer una cita de lo que
pensaban los puritanos
de los seguidores de Morton.
"Libertinos, orgiásticos
y ateos licenciosos
con una vida degenerada"
Cuando escuché esto, hice mi equipaje
y viajé a Norteamérica.
Norteamérica, la licenciosa.
¿Y qué pasó
con aquella gente?
Los puritanos enviaron
a Miles Standish
con la milicia.
Cortó el poste, las cintas
y las banderas.
Se acabó la fiesta.
Y nos convertimos en una nación
de estrictos puritanos.
Bueno...
¿No es ése su argumento?
Los puritanos ganaron.
Eliminaron todo lo sexual.
¿Cómo lo diría usted?
- La felicidad sexual.
- Exacto.
Hasta los años 60.
Hasta los 60, cuando
todo estalló de nuevo.
Sí, todos bailando alrededor...
del poste otra vez.
Haz el amor, no la guerra.
Si te acuerdas,
sólo una década antes,
si querías sexo,
si querías sexo en los 50
tenías que suplicar,
meter mano...
O casarte.
Como hice yo en los 60.
¿Se arrepiente?
Mucho.
Es nuestro secreto.
No lo cuentes.
Es entre tú y yo.
Creo que fue Bette Davis
quien dijo:
"La vejez no está hecha
para los cobardes"
Pero Tolstoi dijo: "La mayor sorpresa
de la vida es la vejez"
La vejez te acecha...
y de pronto te preguntas,
me pregunto...
¿Por qué los viejos no
se comportan como viejos?
¿Cómo es posible
que siga metido...
en los aspectos carnales
de la comedia humana?
Porque en mi cabeza
no ha cambiado nada.
Se llamaba Consuela Castillo...
y era mi alumna.
Esta clase se llama
"Crítica Práctica"
Empecemos.
Directo a la gran pregunta:
¿Se convierte "La Guerra
y La Paz" en un libro diferente
por el hecho de leerlo?
Sí, por supuesto.
Pero, ¿por qué?
Porque aportamos algo al libro.
Aportamos nuestro ser.
Y si lo leen diez años después,
volverá a cambiar,
porque ustedes cambiaron.
La belleza está en el ojo
del que mira.
Siempre he sido vulnerable
a la belleza femenina.
La Srta. Castillo era diferente.
Su postura era perfecta...
y se vestía como
una socia joven de...
un prestigioso bufete.
Tenía una sofisticación...
que la distinguía.
Sabe que es bella.
Pero aún no sabe qué hacer
con esa belleza.
No, no tome apuntes.
No vale la pena.
Ni siquiera lo piense.
Una obra de arte es la que
te recuerda quién eres ahora.
Desde que habilitaron la línea
de denuncia de acoso sexual,
no tengo contacto privado con
mis alumnos hasta su graduación.
Y entonces hago una
fiesta para toda la clase.
Siempre es un éxito.
Profesor Kepesh, lo vimos por televisión
anoche. Estuvo genial.
Gracias. Charlie Rose también
estuvo muy bien, ¿no creen?
Bueno...sí.
- No tan bien como usted.
- Fue muy bueno.
- Pásenlo bien.
- Gracias.
Es cuestión de perspectiva.
Todo depende de quien observe...
¿no es cierto, profesor Kepesh?
Los occidentales ven
a los islamitas...
como primitivos y peligrosos,
y los islamitas ven a los
norteamericanos como depravados.
Nada cambió desde las Cruzadas.
Necesitamos una alianza.
- Señorita Castillo.
- Hola, profesor.
- ¿Es una carta de Kafka?
- Sí.
Es una de las cartas originales
que le envió a Milena.
- Me la obsequiaron.
- Alguien muy íntimo.
- Alguien que fue íntimo, Srta. Castillo.
- Consuela.
No estamos en clase.
No seamos tan formales.
Consuela.
- ¿Toca el piano?
- Sí.
¿Tocaría para nosotros?
Demasiada gente.
No podría.
Hay algo en ti que
inspira formalidad.
¿Qué quiere decir?
Tienes una austeridad elegante.
Austeridad.
Algo así.
Lo habré heredado
de mi padre.
Es austero...
y orgulloso. Muy cubano.
¿Es cubano?
Toda mi familia es cubana.
Tenía 11 años cuando llegué aquí.
¿Pasaste del instituto
a la universidad?
No, trabajé como secretaria
en un bufete de abogados.
¿En serio?
Lo intenté, pero no me gustó.
Y mis padres querían
que estudiara,
así que me decidí, y aquí estoy.
¿Puedo mostrarte algo?
- Aquí está.
- Goya.
- ¿Cómo se llama esta pintura?
- "La Maja Vestida"
¿Y...?
- ¿Y qué?
- Se parece a ti.
Te pareces a ella.
¿De veras?
Sí.
Yo creo que sí.
¿Tú que crees?
No sé.
Los ojos, tal vez.
¿Por qué hablaba de Kafka,
Goya y su familia cubana?
No me mal interpreten,
está bien que su familia sea cubana,
y que ella disfrute mis clases,
pero yo sigo hablando con ella...
sólo porque quiero cogérmela.
- ¿Qué puedo decir?
- La verdad.
Esto está lleno de espías.
También me interesa la música.
Perdón.
Mis abuelos me llevan a la ópera.
Y adoro el teatro.
Yo hago críticas para
una revista.
¿Vendrías conmigo al teatro?
- Sí.
- Perdón.
¿Al teatro?
¿Por qué no la llevas a una
fiesta de graduación?
No entiendes.
Esta chica es...
distinta, de otra época,
hay que cortejarla.
Creí que hablábamos de sexo.
Para ser un poeta
ganador del Pulitzer
tienes muy poca imaginación.
Por eso me dieron el
maldito premio.
No me digas que nunca
has cortejado a nadie.
¡Diablos, para eso tengo a mi familia!
Hablo con ellos.
Deberías volver a casarte.
¡George!
Separa tus necesidades.
Habla con tu esposa,
visita museos,
ve todos los "goyas" que quieras,
pero separa la parte del sexo.
Muy bien.
¿Aún hablas con tu esposa, George?
No. Empatados en uno.
¡No golpearé esa!
¡Alejándote para fumar!
- No deberías fumar.
- Dices lo mismo
en esta cama, cada tres semanas.
- Estoy bajo mucha presión.
- Me gusta ser consistente.
A mí también.
Llevas 20 años intentando
que deje de fumar.
Desde el primer
día en tu clase.
¡Dios, tu clase me hizo fumar!
Estoy bajo mucha presión.
- ¿Qué tal Chicago?
- Cleveland.
Chicago fue la semana pasada.
La siguiente será Atlanta.
Hablas como Cary Grant en
"Intriga Internacional"
Ríete. Soy una mujer
que tiene su propio negocio.
- Creí que te gustaba ser tu propio jefe.
- Me gusta, claro que sí.
Pero le agradezco a Dios
por estos interludios.
Sólo digo eso.
¿No vas a contestar?
Sólo una persona me llamaría
a las 2 de la mañana.
Deje su mensaje.
¿Recibiste mi correo?
Tengo que hablar contigo.
¿Kenny?
Debí suponer que no estarías.
O tal vez estás escuchando,
bien arreglado y cómodo...
Tiene 35 años y aún me odia.
Bueno, tú lo abandonaste.
Abandoné un matrimonio que
acepté por miedo...
hace un millón de años.
- Es el precio de tu libertad.
- No, es el precio que él paga...
por ser el heroico defensor
de su madre abandonada.
Sólo uno podía escapar
y él no me lo perdona.
¿Estas cosas no prescriben?
Lo intenté, de verdad, lo hice.
Cuando tenía 12 ó 13 años,
pasó el verano conmigo...
lo llevé a ver béisbol.
Se pasó el partido vomitando.
Y aún sigue así.
Esa llamada era una forma de vomitar...
¿Y sabes qué es lo más raro?
Ha triunfado.
Kenny Kepes, el respetable doctor.
Mi hijo el médico.
Habla francés.
Está casado, tiene hijos.
Sólo conmigo vuelve a
ser de esa forma.
Lo siento. Me pone furioso.
Creía que ya no hacías
críticas de teatro.
Esa obra parecía interesante.
Qué lástima, estaré en Atlanta.
Iré con George.
Religión, familia,
iglesia, libros de autoayuda.
Hombres con dientes tan blancos,
que parecen llevar...
una linterna en la boca.
- El amor.
- ¡El amor!
Sobre todo el amor romántico.
Automóviles, centros comerciales.
Nada es tan deprimente
como un centro comercial.
- Centros comerciales.
- Excepto, quizás...
sus defectos, sus vicios
sus hipotecas,
sus miradas furtivas
a sus BlackBerries.
- BlackBerries.
- Y este hombre...
con su caspa cayéndole
en su cabeza con micrófono.
LA PISCINA VACÍA
DE ANDRE LAMAL
Estuvo maravillosa.
- Me alegra que te gustara.
- Gracias.
¿Quieres ir a tomar algo?
No es obligatorio.
Sucede que no estoy
acostumbrada a salir...
- con una celebridad.
- Hablar de literatura en...
televisión una vez a la semana
y escribir críticas ocasionalmente...
en el periódico no me
convierte en una celebridad.
No olvides tus atrevidos libros:
"El origen del hedonismo americano"
Oye, si no quieres que te miren...
podemos ir a mi casa.
Allí sólo te miraré yo.
Si voy a tu casa,
¿harías algo por mí?
Fue horrible.
Estuvo bien.
Fue hermoso.
Ojala supiera tocar.
Toma clases.
Te gustaría. Si supieras más,
yo no te impresionaría.
Ahora buscas elogios.
¿Esto es un metrónomo?
Es como el latido de un corazón.
Hasta los grandes pianistas...
tienen el problema
de la aceleración.
Eres un hombre encantador.
Lo sabes, ¿verdad?
Si lo dices por el metrónomo,
yo no lo inventé.
¿Puede existir alguien
tan encantador, sin tener sexo?
Nadie.
¿Qué es esto?
Mi cuarto oscuro.
Antes revelaba mis fotos.
- ¿Ya no?
- No tengo tiempo.
Debería pasarme al digital,
pero no entiendo de qué se trata.
Claro que puedes.
Gracias.
Esta princesa tiene algo.
Porque ella es...
el centro del cuadro.
Y no sus padres,
la reina y el rey.
Ellos son sólo...
reflejos fantasmales
en el espejo.
Debe haber sentido curiosidad
por ir a la cama contigo.
Claro, para contarle a sus amigas...
como es un hombre
de nuestra edad de cerca.
Soy una nueva experiencia para ella.
De muchas que vendrán.
Me recordará como...
el viejo que mientras tanto
le enseñó algo de cultura.
Eso suena bien.
Y tú deberías tomarlo
así también, ¿no crees?
Sí.
Deja de preocuparte
por envejecer.
Preocúpate por madurar.
Y da gracias al cielo,
por ese único encuentro.
No fue sólo uno.
¿Volvió por más?
Tus pechos son los más bonitos
que jamás he visto.
¿Te gustan?
Los adoro.
Y tu rostro es hermoso.
No puedo dejar de verte.
¿Sabes algo?
Eres una obra de arte.
Una obra de arte.
Una verdadera obra de arte.
Hablemos de ti.
- ¿Has estado con muchas mujeres?
- ¿Por qué?
¿Más de 50 ó menos?
Más.
¿Qué importa?
¿Qué hay de ti?
- No muchos.
- ¿Cuántos?
Cinco.
Cinco novios.
- Cinco.
Entiendo.
¿Cómo eran? Eran jóvenes, ¿no?
¿Más que yo?
Claro que eran más jóvenes.
Eran muchachos.
¿Muchachos?
Claro.
¿Quieres que te cuente lo
más atrevido que he hecho?
Sorpréndeme.
Una vez me acosté con
dos tipos a la vez.
¿Dos a la vez?
Eran amigos de la infancia y...
una noche terminamos así.
Los tres estábamos borrachos,
y terminamos en la cama.
¿Los tres?
Cuando tienes 17 años...
haces muchas cosas
sólo para sentir que avanzas.
Seguro.
Consuela.
He dedicado mi vida a la
independencia, y logré mi meta.
Sin embargo, fue en aquel momento...
que nacieron en mí
unos celos terribles.
Y entonces me di cuenta
de que nunca sería realmente mía.
Me angustio si no hablo con
ella por teléfono todos los días.
Y me angustio después de
hablar con ella.
Terminé temprano. Todo salió bien.
¿Qué llevas puesto?
¿Dónde estas?
Sabía que era sólo una
cuestión de tiempo...
para que algún joven
me la arrebatara.
Lo sabía...
porque yo fui una vez
ese joven y lo hubiera hecho.
- Al menos te hace sentir joven...
- Es como jugar fútbol con muchachos.
No te hace sentir joven.
Notas la diferencia...
cada segundo del partido.
Tienes que dejarla.
Estarás siempre atado
con esa chica.
Tarde o temprano
te dejará.
Es mejor adelantarse.
Llévala a un sitio romántico...
y dile que se terminó.
Eso haría yo.
Mis padres hablan de sitios
a donde querían ir.
Tienen el dinero para ir
a donde quieran, pero...
salir de Cuba fue su primer
y último viaje.
- No quiero que mi vida sea así.
- Déjame llevarte a otros lugares.
¿De qué diablos hablas?
La trajiste aquí para romper con ella.
- ¿A dónde iríamos?
- A Europa...
podríamos ir a París,
a Roma o a Madrid.
Podríamos ir al Prado y ver
los "velazquez" y los "goyas"...
¿El Prado?
¿Hablas en serio?
Claro que sí.
Y terminaríamos en Venecia.
Te encantaría Venecia.
Y me llevarías en góndola.
Quizá.
Quizás.
Es tu palabra favorita.
Te cantaré en una góndola.
Ya veremos.
¿De dónde es esto?
"El monstruo de dos espaldas"
- ¡William Shakespeare!
- Otello, el moro de Venecia...
y nosotros somos el monstruo
de cuatro patas.
¿Dónde vamos a cenar?
Hoy no puedo.
Esta noche salgo.
- ¿Ah si? ¿Con quién?
- Con mi hermano.
Vamos a bailar a Kalimas.
Tu hermano.
Nunca hablaste de tu hermano.
Hay muchas cosas que
aún no sabes de mí.
Gracias.
Ya llegamos.
La pasé muy bien hoy.
Yo también.
Gracias.
Adiós.
¿De verdad sales con tu hermano
esta noche?
- ¡David!
- Era una broma.
Adiós.
Las noches que no está conmigo,
me siento deforme...
pensando donde estará.
Y todo porque esta chica
me dice mil veces...
cuánto me adora,
y lo dice en serio.
Nunca me dirá cuánto
extraña mi sexo.
¡Cálmate!
¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Iba a ver a un amigo...
que vive aquí cerca.
¿Cómo va todo?
¿Qué sucede?
- ¿Viniste a vigilarme?
- Ya te lo dije...
andaba por aquí y vi este sitio.
¿Quieres estropearlo todo?
No.
Entonces debes empezar
a confiar en mí.
Te llamaré mañana.
No. Yo te llamaré.
No he sido tan idiota,
ni siquiera cuando tenía su edad.
Lo bueno es que al menos,
se acabó. Ya no querrá volver
a verme, y la entiendo.
Yo tampoco querría verme
si fuera ella.
Sí, seguro.
- Sí, claro.
- Seguro.
Vaya.
¿Hola?
David, soy Consuela.
Estos dos días estuve
pensando en nosotros.
¿De veras?
Sí.
¿Y qué has pensado?
Que se acabó
¿Qué quieres de mí?
¿Qué quiero de ti?
Pasaste tu vida...
entre relaciones sin establecer...
lazos con nadie.
Al menos, quisiera saber
quién soy yo para ti.
El hecho de que seas celoso
y posesivo no me ayuda.
Los niños tienen celos
de sus juguetes...
hasta que se cansan y
quieren otros nuevos.
¿Así será entre nosotros?
¿Has imaginado alguna vez...
un futuro conmigo?
Un futuro contigo me asusta.
- ¿Te asusta?
- Sí.
¿Por qué?
Porque hay una diferencia
de más de treinta años...
entre tú y yo...
y tú tienes toda tu
vida por delante...
y tarde o temprano
te darás cuenta.
No te pregunté que haré yo,
sino qué quieres de mí.
Cuando haces el amor
con una mujer...
te vengas de todas las cosas
que te derrotaron en la vida.
Me pasé la vida saltando
de una relación a otra...
porque así creía que no estaba
solo y el tiempo no pasaba.
Siempre supuse, por ejemplo que...
cuando D.H. Lawrence escribía
"El amante de Lady Chatterley"...
"¿Quién soy yo para ti?"
me preguntó un día.
Me asustaba mucho preguntarle
quién era yo para ella.
¿Cuánto tiempo podría haber durado?
Sorpresa.
- Estoy...
- ¿Estás bien?
Sí. Déjame...
Gracias a Dios por Carolyn
Carolyn es mi único punto
de contacto...
con el hombre seguro
que alguna vez fui.
¿Cómo estuvo esa obra?
¿Qué obra?
A la que fuiste con George.
Nada especial, era sólo una...
Tengo que irme.
Tocas y te vas.
Justo como nos gusta.
Es una suerte que no
tengas mascotas.
Sólo tú.
¿Quién era Carlos Alonso?
- Alguien del Instituto.
- ¿Qué le gustaba?
¿Qué quería que hicieras?
Le gustaba...
verme mestruar.
¿Qué?
- Le gustaba verme menstruar.
- No puedo creerlo...
la respetable chica cubana,
cuyos padres veneran a Reagan...
y que obligan a su hija a estar
a las 8 en su casa...
incluso en verano, y en el
instituto, a los 15 años...
- 16.
- Perdona, eso lo cambia todo.
- Creo que estás siendo ridículo.
- ¿Cómo lo hacías?
- ¡David!
- Siento curiosidad.
¿Qué hacías? Te llegaba el período,
tomabas el teléfono y le decías:
"Hola Carlos, ya empieza"
Y ahí llegaba él, tan cubano...
y respetable, y se encerraban
en el baño donde practicabas...
la ceremonia de quitarte el tampón.
Parece que hubieras estado allí.
Solo lleno los...
los espacios vacíos.
¿Qué vacíos?
Cinco. Sólo quedan tres.
Porque hubo dos que...
Tengo que irme, lo siento.
¿Qué es esto?
- ¿Qué?
- Esto.
Estas acostándote con otras.
Tuve dos maridos que
hacían lo mismo.
No me gustaba entonces, y
no me gusta ahora. Menos contigo.
Lo tienes todo conmigo, David.
Puro sexo.
Ni agendas ocultas,
ni situaciones molestas.
¿Cómo me haces esto?
No hay muchas como yo.
Yo te entiendo.
Soy una en un millón.
¿Cómo puedes acostarte...?
No sé de quién es...
¿Por qué no untas en
una tostada y te lo comes?
...pero tengo una idea.
Seguro que sí.
¿Recuerdas a mi amigo George, el poeta?
¿George usa tampones?
¿Desde cuándo?
No, escucha. George...
tiene las llaves del piso.
Lee poesía, conoce a chicas.
No puede llevarlas a su casa,
con su mujer...
Y además, siempre le hace
falta dinero...
- y algunas están casadas...
- ¿Se acuesta con ellas en tu cama?
Sólo algunas.
Usa la habitación de invitados.
Su matrimonio no va bien.
Pero no está tan desesperado...
- como para separarse.
- No creo ni una maldita palabra...
de lo que dices.
Todo en tu vida es tan meticuloso,
eres tan ordenado.
No sé de quién es este tampón.
Tienes que creerme.
Eres mi único sostén.
Al menos en eso
decía la verdad.
Toda la situación era ridícula.
¿Suelo roncar?
- ¿Lo hago?
- Es peor.
- ¿Qué?
- Bueno...
te babeas.
Sí.
- Te babeas cuando...
- No es verdad.
Te babeas cuando duermes.
Las mujeres bellas son invisibles.
¿Invisibles?
¿Qué demonios es eso?
Invisibles.
Saltan a la vista.
Una mujer bella se destaca.
- No puedes perdértela.
- Pero nunca vemos...
a la persona.
Vemos la belleza exterior.
La belleza nos bloquea.
Mírate.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
- Estás sordo, Sr. Kepesh.
- No, ¿qué?
O tal vez no quieras oír.
Tal vez ese el problema.
Sí. Estamos tan deslumbrados
por el exterior...
que no vemos el interior.
¿Siempre trabajas en
blanco y negro?
Casi siempre.
Me gusta la teatralidad.
¿Así ves al mundo?
¿Blanco o negro? No.
Esa distinción le pertenece
a mi hijo.
Siempre hablas de él
con amargura.
En mi familia, eso sería
muy raro.
Observa.
Bonita foto.
Bonita mujer.
Mis manos son enormes.
Te deseo tanto.
David.
Tu refrigerador está
vacío, así que...
si vamos a quedarnos...
debemos ir de compras.
Disculpe, profesor,
pero su español es horrible.
- ¿Me enseñarás?
- Sí, te enseñaré.
Te enseñaré "mañana".
- ¿No es tu amigo, el poeta?.
- No te detengas.
- Esa no es su esposa.
- Exacto.
- ¡Qué asqueroso!
- No es asunto nuestro.
- ¿Y eso es todo?
- No vamos a discutirlo aquí.
- ¿Te parece bien?
- ¿Qué cosa?
Tal vez, sólo está tomando
un café con una amiga.
Te estás precipitando.
David, ser más joven que tú,
no significa que sea una niña.
De cualquier forma,
no es asunto nuestro.
Ya lo has dicho, pero
¿tu qué piensas?
Pienso que...
el matrimonio...
es una institución
problemática.
Por eso no tienes esposa.
Por eso no la engaño.
- Pero estuviste casado.
- ¡Sí, si!
¡Sí, sí, sí!
¿Qué quieres que diga?
Estuve casado.
Fue un error.
¿Lo intentaste?
¿Lo intentaste de verdad?
De donde yo vengo...
Lo sé, las reglas son diferentes.
Pero no es así.
Eres un cínico.
Soy realista.
Me pareces infantil.
Seguro tienes razón.
Resistí cerca de un año...
fue como un viaje
en montaña rusa,
y, tarde o temprano,
debía terminar.
¿Qué harás el próximo domingo?
No lo sé, ¿por qué?
¿Beberán algo?
- Sí, dos...Bellinis, por favor.
- Bien.
¿Qué sucede el domingo?
Mis padres organizan
una fiesta...
por mi graduación.
Me gustaría que vinieras.
David...
todos saben lo nuestro.
Llevan un año y medio preguntando
quién es el hombre misterioso.
Van a pensar que salgo
con un narcotraficante
si no dejas de esconderte.
No me escondo.
- No viniste a mi cumpleaños.
- No me invitaste.
Te invité en Navidad
y tenías planes.
Te invité en Acción de Gracias...
- y no podías ir.
- Es verdad, no podía.
- David.
- ¿Qué?
Quiero que conozcas
a mi familia...
pero no insistiré.
Quiero que vayas
porque tú quieres ir.
- Aquí tienen.
- Gracias.
Que los disfruten.
Escucha.
Cuando vaya a tu fiesta,
debes prometerme algo.
¿Qué?
Que no me quitarás los
ojos de encima...
cuando tus tíos cubanos
vengan en estampida hacia mí.
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Bien.
Entonces...
- ¿es un sí?
- Es un sí.
Muy bien.
Estoy feliz.
Bien.
Ahora, comamos.
Estarán sus padres,
estarán sus abuelos,
sus parientes cubanos,
sus amigos...¿quién sabe?
Carlos Alonso y los dos muchachos
con los que hizo el trío.
Y me presentarán como...
"el profesor de la televisión"
¿Qué hay de malo?
Que me juzgarán por mi edad.
Dirán cosas horribles.
Que ella está conmigo
porque busca algo...
que a mí me gustan las jóvenes.
Patético.
Es hora de afrontar la situación.
¿Quién es Carlos Alonso?
Un muchacho.
Hola
- ¿Te desperté?
- No, estaba leyendo.
Sólo quería darte
las buenas noches...
y decirte lo feliz que me siento
de que vengas mañana.
Es muy importante para mí.
Para mí también.
Bueno...
hasta entonces.
Hasta entonces.
- Buenas noches.
- Buenas noches
- ¿Consuela?
- David, ¿dónde estás?
No vas a creer lo
que me pasó.
Estoy atascado en el
puente G.Washington.
Mi auto se averió.
¿Consuela?
Llamé al auxilio mecánico
y tardarán al menos una hora.
Luego tendrán que
moverme del puente...
y remolcarme hasta
alguna parte.
Te llamaré en cuanto
sepa algo, ¿de acuerdo?
¿Consuela?
¿Por qué me haces esto?
¿Hola?
Tiene un mensaje nuevo
Mensaje número uno.
Te he visto hoy en televisión.
Representando al anciano
que lo sabe todo.
El que siempre sabe más.
El que sabe lo que la gente
debería leer y lo que no,
Todo sobre música y arte y...
sabes tantas cosas.
Pero, estoy aquí,
intentando celebrar este...
momento importante
de mi vida...
doy una fiesta,
y quiero que estés aquí.
¿Por qué?
¿Por qué, Consuela?
Porque tú eres todo para mí.
Es verdad.
Pero no estás aquí.
Y sólo quería que supieras...
que te quería...
mucho.
Mucho, mucho.
¿Consuela?
Soy yo. Abre.
- Kenny.
- Vamos, abre.
Hola.
¿Por qué estás a oscuras?
Tengo una amante.
¿Escuchaste lo que dije?
¡Tú!
- ¿Es todo lo que dirás?
- ¡Felicidades!
¿Felicidades?
Muy gracioso.
Perdona. No se qué decir.
Es horrible.
- Estoy destrozado.
- Creía que eras feliz casado...
- siempre dices que lo eres.
- Y lo soy.
Bueno, disculpa...
pero no se si será
del todo cierto.
No lo aparentas ahora.
- No lo entiendes.
- Kenny...
intento entender.
Tienes una amante...
así que vienes a verme,
porque yo soy el experto.
Es que...no tengo a nadie
con quien hablar.
Lo siento.
¿Qué vas a hacer?
No lo sé.
¿Quieres beber algo?
¿Qué tienes?
Glenfiddich, bourbon, vodka,
Cointreau, Grand Marnier...
armagnac.
No, una soda dietética.
Una soda dietética.
No es una aventura
irresponsable.
Amo a Lisa, de verdad,
y los chicos son mi vida.
Bueno, conociéndote...
lo más simple sería separarte
de tu amante.
No puedo.
Esta mujer es...
como ninguna en el mundo,
nunca me sentí...
tan vivo, tan lleno de energía.
Y es una gran persona. Es...
Estudió química, e historia del arte.
¡Toca el oboe, por Dios!
Y sus hijos son...
- fabulosos.
- ¿Tiene hijos?
Sí, tres. Tiene al pequeño Shawn...
Espera Kenny,
¿de qué estamos hablando?
¿de sus hijos, o de tu adulterio?
- No digas eso.
- ¿Cómo le dirías tú?
Hablas como Lisa.
Simplificas una situación complicada.
Yo...
Yo estoy comprometido
con esta relación...
No como a ti,
que te aterra el compromiso.
Dana es una persona de verdad,
así que no compares lo mío...
con tus numerosos amoríos.
- ¿Y yo qué tengo que ver en esto?
- Mucho.
Y de todos modos,
Dana no es una de esas...
alumnas fascinadas por tu fama.
Si quieres mi consejo,
Lisa no debe saber nada de esto...
- hasta que decidas...
- Lisa ya lo sabe.
¿Por qué diablos se lo contaste?
- ¿Quieres que le mienta a mi esposa?
- Ahora no puedes retractarte.
Dios.
No entiendo por qué vine.
No sé cómo ibas a ayudarme.
Sólo que tal vez...
esperaba que pudieras
entenderme, como padre...
- al menos una vez.
- No sé como relacionarme contigo.
Eres tan superior
a mí moralmente.
Ni siquiera nuestros adulterios
pueden compararse...
La tuya toca el oboe.
¿Qué tengo que decir?
Seguro escribe poesía
en su tiempo libre...
- y sus hijos también.
- Eres un idiota.
Pero si estás tan comprometido,
tendrás que dejar tu matrimonio.
No puedo. Si lo dejo...
Si hago lo que tú hiciste,
los destruiré...
¿Por qué dices eso?
Tú sobreviviste...y tu madre también.
¿Intentas decirme...
que hiciste lo moralmente
correcto al abandonarnos?
Fui honesto.
¡Dios!
- Me marcho.
- Ahí está la puerta.
- Bien. Adiós.
- Adiós.
Consuela no llamó
al día siguiente,
ni tampoco al otro día.
No volvió a llamarme.
Tienes que comer algo.
Debes salir de esa
maldita cama.
- Lo arruiné todo, George.
- No arruinaste nada.
Simplemente, llegó a su final natural.
Eras su profesor, su gran
experiencia de maduración.
Lo sabías desde el primer día.
Tenía que terminar,
tarde o temprano. Ahora come.
La extraño.
Es fácil decirlo,
ahora que ya no está.
Estaba enamorado, George.
Nunca sentí algo así en mi vida.
Mas vale tarde que nunca.
Ahora debes continuar con tu vida...
pronto te sentirás mejor.
El tiempo lo cura todo.
Bien, abre bien la boca,
ahí viene...
el tren llegó a la estación...
Abre bien. Eso es.
¿Qué tal está?
Le he puesto algo de...
- orégano y cebollas.
- Algún día harás feliz a alguien.
¿Sabes?
Tras una vida de silencios
y traiciones...
últimamente Amy y yo...
nos hemos vuelto a encontrar.
- ¿Tú y Amy, tu esposa? ¿Te sientes bien?
- Sí, me siento bien.
Es lo más increíble que te escuché
desde que te conozco.
Bueno, ya sabes,
la vida te guarda más sorpresas...
de las que podrías imaginar.
Dave...
necesito un favor.
Tengo una...
lectura de poesía en la universidad
de Nueva York y...
quieren a alguien
para presentarme.
George, entiendo que quieras
distraerme, pero eso es...
pura terapia ocupacional.
Hablo en serio.
Quiero que me presentes...
en los términos más embarazosos
y halagadores, ante todos esos...
- adoradores de poesía.
- ¿Y quién me presentará a mí?
¿La funeraria?
George, eres muy amable al pedírmelo, pero...
no puedo escribir nada.
Estoy acabado.
No daré más clases.
Búscate otro.
Me he pasado la mitad de mi vida
interpretando a Horacio...
para tu mediocre Hamlet.
Escuchando tus interminables
miradas a tu ombligo...
tus quejas sobre Kenny,
y sobre las mujeres que...
no se despegan.
Y por todo eso, me lo debes.
Lo espero en nombre de
nuestra amistad. Y ahora...
¡come algo, demonios!
La poesía de George O'Hearn...
no pide disculpas por sí misma.
Como escribió A. E. Housman...
en su célebre ensayo:
"No sé qué es la poesía...
pero la reconozco
cuando la oigo"
No cabe duda de que
el invitado de esta noche
escribe lo que todos reconocemos
al instante como poesía.
Desde que publicó su
primera obra hace 25 años...
la vigorosa y masculina voz
de George O'Hearn
se ha convertido en
parte integrante
del paisaje poético
norteamericano.
Una poesía que es
el lenguaje de la calle...
potente, urbano e impaciente.
Pero también la inspiración
no egocéntrica...
de un corazón inquieto.
En 1988, esa combinación...
de sensibilidades,
le valió a George O'Hearn...
el premio Pulitzer.
Pero en lugar de extenderme más...
o de fastidiarlo con
elogios que él inevitablemente
considerará escasos...
pasaré la palabra
a la voz de Nueva York...
o tal vez, debería decir...
a la voz de Norteamérica,
el señor George O'Hearn.
¡George!
¡Pediré ayuda!
Hola, David.
Acaba de despertarse.
George.
Soy Kepesh.
Estoy aquí, George.
George...
te debo una.
Me pregunto, ¿quién creería
que era yo?
Creo que lo sabía bien.
Eres muy amable.
Tú lo aceptabas tal como era.
Y él apreciaba mucho eso.
Él hacía lo mismo conmigo.
- ¿A dónde vas?
- Ya te lo dije, a Florida.
A conocer a sus padres.
Sólo será un fin de semana.
- Esa chica...
- Se llama Dana.
¿Vas a conocer a sus padres?
Tienen que saber que no
soy una especie de pervertido.
Kenny, tienes casi 40 años.
No necesitas...
la aprobación de los padres
de una chica que ya tiene tres hijos.
¿Quiere ella la aprobación de los tuyos?
Si quieres la mía, la tienes.
Sólo quería que entendieras
que esto no significa que...
no quiera a Lisa.
Kenny, ¿qué haces?
Escapas de una prisión y
te metes en otra...
de máxima seguridad.
¿Por qué crees que
el matrimonio es una prisión?
Porque cumplí mi condena.
No fue por tu madre...
- sino que yo no servía para eso.
- ¿A eso llamas "aprobación"?
Kenny, escúchame...
soy el único padre que tienes.
El único que tendrás.
Vaya consuelo.
Sé que te he decepcionado...
pero no eres un niño,
tienes que superar tu ira.
Si quieres que exista algo entre
nosotros, debes pasar la página.
Discúlpame, tengo un compromiso.
No he terminado.
De verdad, tengo prisa.
- ¿De qué se trata?
- Es el funeral de George.
- ¿Tu amigo? ¿George?
- Sí.
- ¿Murió?
- Sí. Tengo que irme.
- Ya terminaremos esto, ¿si?
- Lo siento.
¿Hola?
Llegué a la ciudad,
vi los avisos fúnebres y...
Dos columnas enteras...
nada mal para un poeta.
¿Cómo estas?
No muy bien, pero lo superaré.
¿Cómo va todo?
Seattle es genial para los negocios.
Estoy agotada.
Pero me encanta.
¿En qué piensas, David?
En nada.
En que seguimos comportándonos
como adolescentes.
Sólo eso.
- ¿Quiénes? ¿Tú y yo?
- Sí, tú y yo.
Nos pasamos la vida...
persiguiendo...¿qué?
Cuando quedaste embarazada,
abortaste, porque...
no era el momento.
Eso fue hace 15 años.
¿Alguna vez llegó ese momento?
Ni la persona adecuada.
¿Recuerdas el tampón que
encontraste en mi baño?
Era de una chica de la
que me enamoré.
¿Qué...?
¿Qué posibilidades teníamos?
¿Ella y yo? Ninguna.
Luego de algunos años,
se habría dado cuenta...
de que no había
sitio en su vida...
para un hombre treinta años
mayor que ella.
Nunca debió...
pasar nada entre ella y yo.
Fue un error.
Me estoy volviendo vieja, David.
Los hombres ya
no me miran igual.
Hay mujeres de mi edad...
muchas mujeres,
que buscan pareja...
a través de internet.
Te garantizan cierto
número de citas al año.
Y pagas por el silencio y por...
por...
la misma conversación
cada vez.
Acabaré como ellas.
¿Es posible que ésta sea la primera vez
que hablamos sinceramente?
Bueno...
Después de acostarnos durante
20 años, no está mal.
Conozco mucha gente...
que no lo hace en
40 años de matrimonio.
¿A qué hora es tu vuelo?
A las 9:30.
Te llevaré.
No.
¿Por qué empezar ahora?
Me concentré en mi trabajo.
Seguía preguntándome
si había hecho bien...
en no ir a esa maldita
fiesta de graduación.
Tardé dos años, pero finalmente
superé la muerte de George.
Y hasta acepté
la pérdida de Consuela.
Recuperé el equilibrio
y la independencia.
¿A quién quiero engañar?
Las pinturas y esculturas
de la época...
absorbían la energía.
Eran casi un trozo de vida,
por así decirlo.
Eso lo expresas de
una manera muy bella...
en tu primer capítulo.
Pero, además...
haces un comentario...
sobre la relación entre
el arte y su propiedad.
Sí, exacto.
Las personas que compran cuadros,
creen que son suyos...
cuando en realidad son
los cuadros los que los poseen.
"Los cuadros los poseen"
Las obras sobrevivirán.
Sobrevivirán a todos.
Las personas son sólo...
guardianes durante un tiempo.
Son libres de admirarlas...
- de venerarlas...
- En teoría...
- puedes comprar la Gran Pirámide.
- Entiendo...
pero finalmente, la pirámide
seguirá allí y tu estarás...
Con los faraones.
Mi invitada de hoy es
Susan Reese, autora de "Jacinto Azul"
esto es "Hablemos de Libros"
y yo soy David Kepesh.
Eso es todo.
Fue genial. Gracias.
No dolió mucho.
Es verdad.
No te molestes.
Gracias.
- Ah, feliz año nuevo.
- Gracias, igualmente.
- Es un buen libro, de verdad.
- Gracias.
Tiene mensajes nuevos.
Seis mensajes.
Primer mensaje nuevo.
Hola David, soy Consuela,
¿cómo estás?
Resulta muy extraño
llamarte, pero...
quiero hablar contigo,
quiero decirte algo.
Quiero contártelo yo,
antes de que...
te lo diga otra persona.
No sé...
Llámame cuando puedas.
Mi número es...
5550122...
llámame, por favor.
Gracias. Adiós.
Comprendí que había vivido
esos años...
sólo para escuchar
esas palabras.
Me derrumbé y caí al suelo
escuchando su mensaje...
una y otra vez,
temiendo lo peor.
Estaba enamorada.
Se iba a casar.
Tal vez hasta quería
mi bendición.
¿David?
David.
¿Dónde estás?
En mi auto. Estaba frente a tu casa
cuando te dejé el mensaje.
¿Qué haces conduciendo
por Nueva York en Nochebuena?
No lo sé.
No sé lo que hago.
¿Qué sucede, Consuela?
Tengo que verte.
Entonces ven.
- ¿Tienes tiempo?
- Siempre.
- Bien, voy para allá.
- Sí.
Hola.
Bueno...
¿como has estado?
Esa es nueva.
Sí, es de...
Edward Weston.
Me gusta tu cabello.
Me lo corto un poco
cada día.
Así cuando no tenga,
tal vez no lo eche de menos.
Estoy enferma.
Tengo...
cáncer, cáncer de mama.
Me operarán dentro
de dos semanas.
¿Cáncer?
Esto es...
¿Estás...?
- ¿Asustada? No.
- ¿No?
- No exactamente.
- No iba a decir eso...
Quise decir...
¿Qué pasó?
Una mañana estaba en
la ducha y...
sentí una...
cosa bajo el brazo.
Fui al médico y dijo que
probablemente no era para preocuparse.
Fui a ver a un segundo médico,
y a un tercero...
Ya sabes cómo es.
El tercero dijo que era...
algo para preocuparse.
¿Y entraste en pánico?
Sí, entré en pánico.
He pasado todo este mes
aterrorizada.
Esta noche iba a ir...
a una fiesta...
pensando que era mejor
que estar sola, pero...
David.
David, no.
No llores.
¿Por qué no me llamaste?
¿Por qué no llamaste cuando pasó?
No podía decírtelo.
No podía decírtelo a ti.
¿Sabes qué es gracioso?
Ahora me siento más
vieja que tú.
¿Me prometes algo?
Si te vuelve...
a entrar pánico,
de día o de noche, llámame.
¿Qué puedo hacer?
Es...
Es como no poder...
no poder ponerse...
en una postura cómoda, porque...
te pongas como te pongas,
estás atrapada.
Estoy atrapada dentro de mí.
Cuando pienso en las cosas
que creía importantes...
las discusiones con mi madre...
¡Qué idiotez!
Cuánto tiempo he perdido...
durmiendo...
Me pasé la vida durmiendo.
David.
Tengo que pedirte un favor.
Sólo puedo pedírtelo a ti.
Lo que sea.
¿Qué es?
Después de ti,
no tuve otro novio...
al que le gustara tanto
mi cuerpo como a ti.
Me cuesta creerlo.
¿Hubo muchos?
No.
¿Y en el trabajo?
¿Nadie se enamoró de ti?
- Todos.
- Por supuesto.
Pero yo no estaba
interesada.
Sé que me querías.
Y te gustaba mi cuerpo.
Así que...
antes de que los médicos...
- lo arruinen...
- Basta.
No hables así.
No pienses así.
Nadie va a arruinarlo.
Consuela...
¿qué quieres que haga?
Parece que lo están
pasando bien allí...
y vean los fuegos artificiales
en la Torre Eiffel...
Sí. Hace tanto frío
como aquí.
Pero hay que ir allí.
Quizá nos dejen transmitir
desde París.
- Es verdad.
- Se me ocurre que quizá...
Ahí está la Opera de París.
Te extrañé.
Y todos los sitios
a los que no fuimos.
¿Quieres quedarte esta noche?
No.
Tengo que irme.
¿Quieres que vaya contigo
cuando ingreses al hospital?
Consuela...
No puedes hacer esto sola.
¿Por qué dices eso?
Tú haces todo solo.
David.
Pobre de ti.
Estás más asustado que yo.
¿Querrás acostarte conmigo
aunque me falte un pecho?
¿Crees que podrás?
¿Lo crees?
Lo siento, David.
Lo siento.
Tengo miedo, David.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
¡Feliz Año Nuevo!
En nombre del alcalde
y el jefe de policía...
les deseo a todos, un
feliz y próspero Año Nuevo.
Y paz y buena voluntad
para todos.
Feliz Año Nuevo.
- Papá.
- Hola, Kenny.
¿Qué haces aquí?
Quería saber si podías
darme unos minutos.
- Sí, pero no...
- Es importante, Kenny.
Bien. Por aquí.
Sí. Gracias, te debo una.
Adiós.
Está en muy buenas manos.
- Conozco al cirujano.
- ¿Y...?
La operan mañana.
Me dijo que sería en dos semanas.
- No. Es mañana.
- ¿Y eso qué significa?
No soy su médico, así que...
no lo sé, pero no
debe ser bueno.
Esto es una pesadilla.
¿Hace mucho que la conoces?
No la he visto en 2 años.
Me llamó en Nochebuena para decírmelo.
Tengo su teléfono, pero no
quiero cometer un error.
Ella...cuando se fue...
dijo que no quería que la
llamara, lo dejó muy claro.
Lo siento.
Sí.
Lo sé. Voy para allá.
Siento haber interrumpido así.
Sé que no tienes tiempo.
Yo siento no haber podido
ayudar más. Sé fuerte.
Eso le dices a tus pacientes.
Debe ser difícil eso de
la oncología.
Soy tu hijo. Estaba preparado.
- Me alegro de verte.
- Sí.
- Y siento tener que...
- Yo también.
¿Cómo están las cosas en tu casa?
Seguimos juntos.
Gracias por preguntar.
Me alegro.
Bueno, papá...
¿Qué harás?
¿Por qué me pidió que le
tomara esas fotografías?
¿Las quería para ella?
¿O quería que me las
quedara yo?
Eso tiene sentido.
¿Te conté alguna vez
mi teoría sobre las chicas bonitas?
Un millón de veces.
Nadie puede verlas.
¿Y bien?
¿Llegaste a verla alguna vez?
Quiero decir, toda.
No entendí lo que vi.
Esa es la respuesta de un abogado.
Siempre analizas demasiado.
Terminó una relación...
porque no fui a su fiesta de graduación.
Era un extraño...
collage de inconsistencias.
Hablas de ella en pasado.
¿Crees que me dejarán pasar?
Salió de Cuidados Intensivos.
Puedes verla hoy.
Gracias Kenny.
De nada.
El tiempo pasa mientras
miras a otro lado.
- David.
- Sí.
Me lo han quitado entero.
No pensé que vendrías.
¿Por qué?
¿Por qué pensabas eso?
Porque ya no soy bonita.
Sí que lo eres.
Hipólita, la bella reina
de las amazonas...
se cortó el pecho derecho,
para disparar con su arco...
y no era ninguna fea.
¿Será diferente el libro
si lo leemos 10 años después?
Recuerdas mi primera clase.
- Lo recuerdo todo.
- Yo también.
Cada segundo.
Te echaré de menos.
Estoy aquí.