En Maryland Giant...
basado en una historia real
...¡soy el Fryman de la mañana,
y es hora de los deportes!
Los Orioles siguen luciéndose.
Llegaron a las finales del campeonato
anoche en el Estadio Municipal
frente a más de 19.000 personas.
Disculpe, señor.
¿Puedo hablar con uno de sus pasajeros?
Claro. Adelante. Pase.
Iré hacia atrás ahora. Gracias.
¿Robert Kearns?
¿Dr. Kearns?
¿Sí?
Su familia está muy preocupada
por usted, señor.
¿Por qué no viene con nosotros?
El Vicepresidente me ha pedido
que venga a Washington.
Sí, señor, entendemos.
Debe venir con nosotros.
Creo que puedo.
Yo le Ilevaré eso.
Tenga cuidado.
Es para mis hijos.
No se preocupe, señor.
Lo cuidaremos muy bien.
Tres años antes
Detroit, Michigan
Scott, ¿tú y Louise quieren venir
a cenar a casa hoy?
¿Qué hay del juego de los Pistons?
No, le di mis entradas a mis hijos.
Con lo que valen, bromeas.
- Hola, Bob.
- Hola.
- ¿Cómo va la enseñanza?
- Bien.
¿Cuántos chicos Kearns hay allí ahora, 13?
- Puedo predecirlo.
- Puedes predecirlo.
Lo que predice Scott es que los Knicks
perdieron dos jugadores
por lesiones en los tobillos, ¿no, Bob?
¿Hablas de básquetbol?
Kearns, quizá te refieres a eso.
Claro.
Al mirar este grupo de rostros familiares,
veo gente de G.M., A.M.C.,
Ford, Chrysler, Jeep y Dodge
todos bajos el mismo techo, como debe ser.
Y me recuerda a los apóstoles.
¿Qué fue lo que hizo
que estos hombres se reunieran?
El padre Rooney estuvo bien hoy, ¿no?
Estuvo gracioso.
Estuvo fantástico, de veras.
¿Puedo pellizcarte?
- No, lerdo.
- Mamá, que deje de Ilamarme...
¿Qué has dicho?
Lerdo. Es
un término automovilístico, mamá.
Dilo otra vez y te desarmaré la carrocería.
¿De acuerdo?
Ése es un término automovilístico también.
Miren esto.
Apago el limpiaparabrisas,
y diez segundos después, no puedo ver.
Yo tampoco puedo ver.
Así que lo vuelvo a encender,
y ahora el parabrisas está limpio,
pero los limpiaparabrisas raspan.
¿Oyen eso, el chillido?
- Sí, lo oigo.
- Sí, molesta.
Muy bien, Ilueve y lo vuelvo a apagar.
Pero ahora casi no veo.
- No veo nada, cariño.
- Yo tampoco.
- Cariño, enciéndelo.
- Ahora no veo nada.
Si no lo enciendo ahora, chocaremos.
- Enciéndelo, por favor.
- ¡Miren esto!
- Eso no tiene gracia.
- Muy bien.
Hay diez mil ingenieros en Detroit,
deberían saber diseñar un automóvil.
¿Qué haces?
Pensaba en cómo funcionan los ojos.
Pestañeamos cada cuatro o seis segundos,
y hay fluido lacrimal y...
¿De veras?
Interesante.
Y ¿tú en qué piensas?
Pienso que deberíamos tener otro niño.
- Te atrapé.
- Sí.
Eso es bueno. Eres graciosa.
Enseguida regreso.
- ¿Eh?
- Sí.
Deletrea "gigante".
- G-I...
- G-I-G-A-N-T-E. Es muy fácil.
¿Te Ilamas Kathy?
¿Es tu examen? No lo creo.
Es el de Kathy. Kathy, ¿qué sigue?
Perro.
¿Perro o ciencia? Perro es muy fácil.
Deletrea ciencia.
- Hola, bebito.
- Bien. C-I-E-N-C-I-A.
Seis minutos, niños. Vamos, de prisa.
C- I-E-N-C-I-A.
¿Cuándo dormiré en casa de Calvin?
- El viernes. Debo Ilamar.
- ¿Iré?
"La policía describió el cadáver... "
Hoy creo que no, cariño. No sé.
- "... de un horrible crimen... "
- ¿A qué hora?
- ¿Qué es eso?
- Mi evento del día.
Creí que acordamos no tratar asesinatos.
Mamá, y ¿después de la escuela?
- Cariño, buen día.
- Hola.
- ¿Cansado?
- No, estoy bien.
¿A qué hora te acostaste?
No lo sé en verdad.
¿Estás de suplente hoy?
Sí, cuarto grado. Come algo.
No. Comeré algo en la escuela.
Parece mucho.
No, me Ilamaron.
Es en la escuela de Pat, y puedo recogerlos.
- ¿Quién lo cuidará a éI?
- Lo Ilevaré al...
- No te preocupes. Come algo, cariño.
- Bueno.
Adiós, niños. ¿De acuerdo?
- Nos vemos, papá.
- Adiós, papá.
- Adiós.
- Sin limpiaparabrisas hoy.
Bob, ¿qué?
Sí, necesitaba el motor.
- Y ¿si Ilueve?
- No Iloverá.
Buenos días a todos.
Quiero darles la bienvenida
al primer día del trimestre
de Ingeniería Eléctrica Aplicada.
Me Ilamo Dr. Robert Kearns
y quiero comenzar hablándoles de ética.
No se me ocurre un trabajo o una carrera
donde el entendimiento de la ética
sea más importante que en la ingeniería.
¿Quién diseñó la válvula aórtica artificial?
Un ingeniero.
Y ¿quién diseñó las cámaras de gas
de Auschwitz?
También fue un ingeniero.
Un hombre fue el responsable
de salvar decenas de miles de vidas,
otro hombre ayudó a matar millones.
No sé qué terminarán haciendo ustedes
en sus vidas,
pero les puedo garantizar que Ilegará un día
en que deberán tomar una decisión.
Y no será tan fácil como decidir entre
una válvula cardiaca y una cámara de gas.
Todo lo que hagamos en esta aula
finalmente se reduce a esa noción.
¿De acuerdo?
Las notas también son importantes.
- Oye, Jerry.
- Dr. Kearns.
Iré a buscar una dona. ¿Quiere una?
No se puede hacer mecánicamente.
¿Qué cosa?
La pausa del limpiaparabrisas. Fue mi error.
No se puede hacer mecánicamente.
Quizá se pueda electrónicamente.
Quizá. ¿Quiere una dona?
- No, gracias.
- Bueno.
Dennis, basta. ¡Timmy! Termínala. Ven aquí.
Dennis, ¿cuáI es el problema?
- La pausa del limpiaparabrisas.
- Bien. Y ¿la solución?
- Creo que debemos cambiar la velocidad.
- Sí.
Sí, pero sería el enfoque incorrecto
y no funcionaría.
¿Qué digo siempre?
"¿Quién se tiró un pedo?"
Además de eso.
Busquen lo que no es obvio.
Sí. Escuchen. Muy bien. Estamos buscando
una pausa rítmica y constante.
Como tu ojo allí. ¿Lo ves?
¿Cómo pestañea para liberar la lágrima?
Y podemos probar
un temporizador bimetálico
que responda a los cambios de calor.
Pero, claro, ¿qué haremos en un día frío?
Deja la pelota. Siéntate aquí.
Quiero que unas esto.
Quiero que lo sueldes.
Dennis, ayúdalo. Acércate.
Aquí vamos.
¡Tenemos al equipo Kearns aquí!
Sí, está caliente. Tengan cuidado.
Eso tiene un transistor,
un capacitor y resistencias adentro.
Es lo más simple que puedo hacer.
Así se logra la belleza.
Menos es más.
- ¿Funcionará?
- Aquí lo hace perfectamente.
Tenemos resistencias, cada una programada
para una tolerancia diferente.
Deben de funcionar en un limpiaparabrisas.
¿Dónde están los cables del medidor?
Están allí.
Claro, hay miles
de combinaciones diferentes.
Nuestra tarea es encontrar la que sirve.
Y hay una que funcionará en teoría.
Marconi pasó siete años intentando
perfeccionar la radio.
Timmy, ¡basta con la pelota, por favor!
De verdad, funciona.
¡Uno, dos, tres, ahora!
- ¡Vaya!
- Uno, dos...
Cariño, es genial. Funciona de veras.
- ¡Dos, tres, ahora!
- Así es, funciona.
¡Está vivo!
¡Se mueve! ¡Hace una pausa!
¿Qué les parece?
Salgamos y festejemos a lo grande.
- ¿En serio?
- Sí.
Compraré un anillo de diamantes.
- Gracias, Peggy.
- Sólo tienes seis años.
- Aún te falta mucho, mi amor.
- Es mi hamburguesa, ¿no?
- ¿Me das más Pepsi?
- A mí también, por favor.
Sí, si tus padres lo aprueban.
- Está bien por esta vez.
- ¿Te tocó un pepinillo?
¿Sabes por qué quería tantos hijos?
¿Porque éramos seis en mi familia,
y tú amabas a mi familia?
Es cierto. No tuve una familia grande.
Creo que te has dado el gusto.
- Oigan. ¡Escuchen!
- Mírenlo.
Cada año se hacen 20 millones de autos
en este país,
y necesitarán nuestro limpiaparabrisas.
- ¡Vaya!
- ¿Eh?
Y adivinen quién los va a fabricar.
- ¿Quién, papá?
- Nosotros.
- ¿Nosotros?
- Sí. De hecho, aquí vamos.
Quiero brindar por la Corporación Kearns
y su junta de directores.
Lou Galin se retrasó dos semanas
en enviar el vidrio.
¿Qué quieres que haga?
¿Por qué no lo Ilamas? Es tu amigo.
- ¿Le pagaste?
- Sí. La mitad.
Lo Ilamaré.
- Es sorprendente.
- Sí.
También se puede poner un temporizador
en la columna del limpiaparabrisas
para que ajuste
el tiempo entre los movimientos.
¿Por qué?
Porque obviamente Ilueve
a diferentes niveles de intensidad.
- Sí.
- Claro.
Es parte de toda la idea.
¿Qué quieren hacer con eso?
Bob quiere fabricarlo.
Nos queda poner el dinero para patentes,
investigación y desarrollo,
todo pagado a Kearns,
y también aportar el dinero
para la fabricación.
Y puedo empezar muy pronto.
Sí, es un arreglo muy simple. El hecho es,
¿si logramos ponerlos en un cuarto
de los autos del país a 50 dólares cada uno?
Piénsalo.
Por curiosidad, ¿tiene experiencia
en fabricación, Sr. Kearns?
Inventar, con todo respeto,
es una cosa, pero construir es...
Bob está formado en ingeniería,
así que no veo cómo...
Gil, deja que hable Bob, por Dios.
- Claro. ¿Bob?
- Sí.
No tengo experiencia real, aún no.
Sé que no soy el típico empresario.
- No tengo un Máster en Administración...
- No te disculpes. Vas bien.
Lo apoyaremos y guiaremos siempre.
No será un problema. Es una apuesta.
Pero también lo fue la máquina de diálisis
que mantiene vivo a papá.
Apenas vivo. ¿Cómo lo Ilamarán?
El Limpiaparabrisas Parpadeante Kearns.
Sí. No estoy seguro del nombre.
- Te ves sensacional, cariño.
- Gracias.
Estás un poco nervioso, ¿no?
- ¿Tú no lo estás?
- No.
- Bienvenida, señora.
- Gracias.
Bienvenido, señor.
¿Señor? Aquí tiene.
Curioso, nunca entramos aquí antes.
- Sí. Nunca lo pensé.
- Comienza a hacerlo.
Quiero poder Ilevarte a más lugares
como éste.
Bueno.
No, en serio. Esto es algo importante.
El comienzo de una nueva vida.
¿Dejarás de dar clases?
¿Crees que debería?
Creo que debes tomarlo de a poco.
Quieres decir que no va a durar.
¡No! Digo que te amaré de todos modos.
Un eufemismo para "vas a fracasar".
- ¡Robert!
- No.
Sólo quiero hacer algo importante.
Lo harás.
¿Me amarás más si lo hago?
No. Te amaré más si eres rico.
Me casé con una cazafortunas. ¿Qué tal?
Me están volviendo loca.
No quieren ir más al centro recreativo,
al menos, en tiempo de clases,
hay cuatro de ellos ocupados.
Y nos quedan los dos más pequeños
en casa.
Pero nos divertimos.
Los nuestros están en Harbor Springs.
Les encanta.
¡Seguro! Pero ¿no van con ellos?
Ése es el problema.
Es difícil tener tiempo para escaparse.
¿O no, Bob?
Lo toman como una escuela de verano.
Creo que ni se dan cuenta
de que no estamos allí.
¿Ven el ojo de Robert? Sí, ¿te molesta?
- No.
- ¿Saben la historia del ojo de Bob?
- Olvídalo.
- ¿La de la noche de nuestra boda?
¡Es una historia tan graciosa!
Era nuestra noche de bodas,
yo me preparaba en el baño
- y me ponía el negligé.
- ¡Basta!
Y Robert estaba en el otro cuarto,
abriendo una botella de champán.
Nunca había abierto una.
Claro. Él nunca había abierto
una botella de champán hasta su boda.
La tenía entre las piernas,
miré hacia abajo y ¡pum!
El corcho me dio directo en el ojo,
y caí sobre las sábanas. Estaba sangrando.
Yo salí y empecé a gritar.
- Parecía una loca.
- No sabía qué pasaba.
Pero todo salió bien,
y me lo recompensó después.
¡Basta!
Buenas noches a todos. Soy Joe Warwick
y soy el que les insistió para que vinieran.
Y me alegra haberlo hecho.
Quiero que se den un fuerte aplauso,
porque esta noche,
recaudamos $11.000
para el Hospital de Niños.
¡Ahora bailemos un poco más
al ritmo de los Telegraph Five!
- Bailemos.
- No.
- Está bien, vamos.
- No, Phyllis.
Vamos.
Oye, Bob. Phyllis, te ves adorable.
¿Te importa si Gil y yo Ilevamos
a Bob afuera para hablar de negocios?
Donde la música esté más baja.
Adelante.
Tenemos noticias muy interesantes para ti.
Paul, ¿cuándo arreglarán
el green diecisiete?
Me cansé del temporario.
Me estoy ocupando. Lo elevé al consejo.
Lo arreglarán.
Bob, no juegas al golf, ¿o sí?
No.
Tenemos buenas respuestas
de las encuestas
para el Ojo Parpadeante.
Sí, resulta que el concepto no es tan único
como pensamos.
Las tres megacompañías
le pidieron a sus equipos
que crearan
un limpiaparabrisas intermitente.
Así lo Ilaman.
El Limpiaparabrisas Intermitente.
Válgame Dios.
No, está bien. Más que nada,
ahora sabemos que hay demanda.
Hasta ahora, tu invento parecía
un artefacto ingenioso.
Pero lo quieren. Y lo más importante es
que aún no lo han creado.
Hace más de un año
que la Mercury lo intenta
y aún no lo han logrado.
Queremos preparar una demostración.
La Ford está muy interesada
en ver qué tenemos.
¿La Ford?
- No mencionaron nada sobre...
- ¿Estás listo?
La Ford.
No lo sé. Necesita más trabajo.
Más consistencia.
Te aseguro que no lo venderemos
si no lo mostramos.
Sí, pero ¿debemos mostrarles el nuestro
si aún trabajan en su propia versión?
Es tu decisión.
Pero quizá sea una razón
para mostrarlo cuanto antes.
No lo sé, Gil.
Kearns, no quisiera verte
si recibieras malas noticias.
No vamos a dejar que lo desmantelen,
no después de la inversión en patentes.
Sólo los dejaremos echar un vistazo.
No develarán el secreto.
Paul está muy entusiasmado con esto.
De hecho, hace mucho que no lo veía así.
Tengo mucho que hacer.
Ya sé. De paso, esto es tuyo.
¿Mío?
Por ahora. No más acuarios, Bob.
Sólo pon la unidad aquí
y Ilévasela a la Ford.
¡Sal!
AUTOMOTORES PREVICK
Sal te ayudará a instalarla.
Sólo díganos lo que quiere, Sr. Kearns.
Bueno.
Él estará aquí.
Estamos muy ocupados, Sr. Previck.
- Éste es éI, ¿sí?
- Sí.
- Hola, Bob.
- Hola, Gil.
Frank Sertin, subjefe,
Investigación y Desarrollo,
le presento a Bob Kearns,
el inventor
del Limpiaparabrisas Intermitente.
Lo veremos.
- Es un verdadero placer.
- Bien. Gracias.
Muy bien, Bob, veamos qué tiene.
- Muy bien.
- Y ¡Bob!
Hágalo con el motor encendido.
Hemos visto que el calor causa problemas
con los sistemas que probamos.
¿Ahora?
Ahora.
¿Adónde va?
Bob se preocupa mucho por la seguridad.
Bueno.
¡Bien, Bob! ¡Queremos verlo!
- ¿Qué sucede?
- No lo sé.
Bueno.
- ¿Bob?
- No lo sé.
Bueno.
- ¡Bob!
- ¿Sí?
¡Aquí! Es un fusible.
- Es el fusible.
- ¡Es un fusible!
Sí, estamos listos.
Lo hará así todo el día,
con el motor encendido o no.
Es...
Está bien.
Lo Ilamamos "velocidad variable".
Velocidad variable.
"Intervalo de reposo variable. "
Es muy impresionante.
Gil, ¿por qué no nos dejas ver
debajo del capó?
Lo siento, Frank, no podemos hacerlo.
No lo está haciendo manualmente, ¿no?
¿Bob? ¡Bob!
¿Puedes salir del auto?
Creen que estás manipulando los controles.
Sí, lo estoy.
Eso está muy bien, Bob.
Debemos darte una copia
de nuestras especificaciones.
Pero puedo decirle esto. Como mínimo,
debe durar un millón y medio de ciclos
en condiciones reales.
Y operar... Disculpe.
¿CuáI es la temperatura máxima
bajo el capó?
- Es...
- Doscientos setenta grados.
Si funciona en el campo como lo hizo aquí...
- ¿Dónde se graduó?
- En Case Qestern.
- Voy a mirar debajo del capó.
- Perdone, preferimos que no.
No es nada en contra de Ford, señor.
Toda mi vida admiré la compañía.
No hay problema.
Me pondré a trabajar
apenas tenga las especificaciones.
Muy bien.
Sé que estaremos en contacto con ustedes.
- Sí, señor.
- Muy bien. Gil.
Frank.
¿Dr. Kearns? Case Qestern.
Es una buena universidad.
Sal del auto.
Hiciste un trabajo genial, amigo.
Un trabajo genial.
Gracias.
Nos vemos.
Hay una diferencia entre una buena idea
y un buen producto.
He tenido muchas buenas ideas.
Pero nada que haya funcionado.
Te preguntas qué hace exitoso a un hombre.
¿La inteligencia?
¿El talento?
Claro, hay muchos talentos fracasados
sueltos por allí.
Quizá ésta sea la invención.
Quizá ésta te Ileve adonde quieres estar.
Sí.
Pero no sé. Te miro y nos miro y pienso
que eres exitoso. ¿No te parece?
Quizá sea otra cosa.
Como el momento, la oportunidad.
Algo intangible como eso.
Me preocupa un poco.
Traeré más té. ¿Quieres algo?
- No, gracias.
- ¿No? Bueno.
Se lo expliqué, y luego ella sólo...
Patrick, ¡ven con ese diario!
¡Sí, ya lo traigo!
Es martes: "Fresco, despejado y soleado.
"Miércoles: Despejado y cálido. "
- Oye.
- ¡Devuélvelo!
Deja que lo tenga.
"Jueves: Despejado.
"Viernes: Parcialmente nublado
y más fresco, y limpiando el domingo. "
Necesitamos Iluvia.
Quizá en vez de dar las gracias,
debemos rezar, papá.
- ¿No dimos las gracias ya?
- Sí.
No, está bien. Hagámoslo. Vamos.
Hagamos una plegaria, ¿sí?
Cuando rezas, debes juntar las manos.
Querido Dios, gracias por todo el sol
que nos has enviado.
Sabemos que en tu infinita sabiduría,
lograste crear la elasticidad
del agua de Iluvia diferente a la del grifo.
Si tuvieras a bien
enviarnos algo de Iluvia
para que probemos el Ojo Parpadeante
en condiciones reales,
te lo agradeceríamos.
- Amén.
¿Crees que te oyó, papi?
Con mi suerte, prefiere General Motors.
¡Vamos!
¡Cuidado! Dennis, ¡atrás!
Maureen, ¡cuidado!
Y funciona también. Miren eso.
También puedo ajustar la velocidad.
Puedo hacerlo.
- Miren eso.
- Sí.
- Perfecto.
- Fue genial.
¡Oigan! ¿Ven ese auto
al otro lado de la calle?
- Sí.
- Miren al conductor, nos mira fijo.
Cree que activo y apago el limpiaparabrisas.
¿Creen que se da cuenta?
Mire esto. ¡No!
Mire esto, señor. ¡Sin manos!
Se pregunta qué rayos pasa.
¿Cómo lo hace?
- Sin manos.
- Hola.
¿Cómo lo hacen?
Hemos ganado, yo diría.
Compañía de autos Ford. Dígame.
¿Qué sucede?
Lo tiene, y realmente parece funcionar.
Y ¿lo has examinado exhaustivamente?
Tanto como pudimos a la distancia.
No nos ha dejado examinarlo a fondo.
¿Por qué no?
Se pone nervioso
si se le acercan demasiado.
Mack, es un tipo especial.
No importa. Tenemos que mover este bebé.
El departamento de comercialización
me persigue. Dicen que será un éxito.
¿Qué quiere?
Fabricarlo.
- ¿Lo quiere fabricar éI solo?
- Aparentemente, es su sueño.
Bien, nos encargaremos de eso después.
Ahora necesitamos
que trabaje con nosotros.
Bueno.
Pasen, amigos. Bob, Dick Gordon.
- Ahí están.
- Es bueno volver a verlos.
Gil, me alegra volver a verte.
Y a mí, Macklin.
Él es el Dr. Bob Kearns.
Bob Kearns, ganador de la competencia
de limpiaparabrisas. Felicidades.
He revisado los informes de tu Intermitente.
Parece que lo lograste.
¿Le pusiste precio a la unidad?
- No aún. Espero...
- Bien. Y ¿quieres fabricarlo?
Sí, señor. Quiero proveer a Ford.
Y nos gusta eso.
Pongámosle un precio a la unidad.
Frank, ¿enviaron una unidad operativa
a Qashington?
No, Mack. A Bob no le agrada eso.
¿De veras?
Bob, entiendes que es
un artefacto de seguridad.
Y antes de instalar un artefacto
de seguridad en nuestros autos,
debemos enviarlo a Qashington
para su aprobación.
Significa que deberás darnos
una unidad operativa.
Lo entiendo. Y entiendo que necesitaré
sus autos para mis limpiaparabrisas.
Pero pensé que, si teníamos un...
Nos gusta trabajar con los nuestros, Bob.
Es un trato.
Nada más tendría sentido. Gil te dirá
que tenemos una relación estrecha
con Automotores Previck.
Bob lo sabe. Por eso vinimos aquí primero.
Pero tiene razón, Bob.
Necesita ser aprobado.
Nos interesa ofrecer el Intermitente
como opción en al menos
un modelo el año próximo. Desde allí,
planeamos expandirlo a toda la línea.
Significa que tenemos
una fecha de entrega ajustada.
Así que necesitaremos
que nos des una unidad cuanto antes.
Bueno. Sí, puedo hacerlo.
Genial.
Vamos directamente a lo legal.
- ¿Sí, caballeros?
- Sí.
Muchas gracias.
Le daré mi demostración e investigación
al Sr. Sertin.
Excelente. De esto se trata, Bob.
Voluntad corporativa.
¿Qué tal?
Recuerden. Hay una forma correcta
y una incorrecta de hacerlo.
Hagan lo que hagan,
que no piensen que es perfecto.
Pero ¿y si lo es?
Escucha a tu padre.
Toma, ¿quieres Ilevarlo? No, hablo en serio.
Tengan mucho cuidado con lo que dicen.
Si piensan que tienen un tonto enfrente,
estarán muertos.
Aquí viene.
Todos cálmense. Dejen que se acerque.
Estaremos bien. Déjenme hablar a mí.
¿CuáI es la novedad?
No contestes. Ven aquí.
- ¿Michael?
- Hola.
- ¿Cómo está? Bob Kearns.
- Encantado, Bob.
¿Qué tamaño tiene?
Treinta mil pies cuadrados.
Estructuralmente, es tan grande
como cualquier edificio de Detroit.
Las rampas de cargas son más que amplias
para cualquier trabajo.
Claro que parece necesitar mucho trabajo.
Nos preocupa el precio.
¿Es su mejor oferta?
Quizá podamos lograr
una reducción de ocho centavos por pie.
- ¿Qué les parece?
- ¿Cuánto es?
Cincuenta centavos por pie cuadrado.
- No.
- Pensábamos en mucho menos que eso.
Creo que los dueños pueden bajarlo
un poco.
- Deberemos pensarlo.
- ¡Oigan!
¿Oye el eco? ¡Este lugar es sólido!
Es perfecto, Michael.
¡Absolutamente perfecto! Me encanta.
Es una idea tan simple.
Me sorprende que a nadie
se le haya ocurrido. ¿Dónde investiga?
En mi sótano.
¿Estos alternadores tienen costos fijos?
Sí, podemos darle un descuento
después de las 40.000 unidades.
Pondrá los contratos con la Ford
como garantía. Ellos lo respaldan, ¿no?
Sí. Hemos negociado.
Mi mayor preocupación es
que pueda proveer
los transistores y circuitos
que necesitamos.
Sr. Kearns, Motorola es el mayor fabricante
de electrónica del mundo.
Creo que si podemos proveer al Pentágono,
podemos hacerlo con usted.
- ¿El qué?
- El...
Buen chiste.
Tres meses después
- Hola, Bob.
- Hola.
El caballero de Motorola me contactó
con su departamento de finanzas.
Sí. ¿Bob?
No, de veras.
Debemos hablar sobre liquidez...
- ¿Les tomo el pedido?
- Sí.
En verdad, ¿le importa darnos un segundo?
- No.
- Gracias, cariño.
Disculpa, muero de hambre.
Quiere separarse, Bob.
- ¿Quién?
- La Ford.
¿Qué?
Ya no les interesa.
Espera, ¿qué? ¿Qué pasó?
No estoy seguro.
¿Con quién hablaste?
- Tyler. Sí.
- ¿Macklin?
¿Qué dijo exactamente?
Como dije, quieren salirse.
¿Salirse?
No están listos aún
y no actuarán hasta estarlo.
Me salieron con que: "No es el estilo Ford. "
¿Quieren salirse o no están listos?
¿CuáI es?
Espera un segundo.
Yo también estoy en esto.
Tienen la unidad.
- La recuperaremos.
- ¿Cuándo?
No lo sé.
Cerré el préstamo operativo.
No lo olvides,
te dije que debías tomarlo con calma.
Están cargando transistores.
Lo solucionaremos.
Sólo debemos Ilevarlo a otro...
Tonterías.
Oye. Chrysler, A.M.C., G. M...
Mis hijos.
La Ford era nuestra mejor opción.
Ambos lo sabemos. Pero no terminamos.
Pero ellos... Los mantuvieron en vilo,
y miraron mi trabajo.
Lo sé.
Teníamos un trato.
Creo que deben estar negociando, Gil.
No lo están.
- ¿Seguro? Porque no he...
- Sí.
Ya no se puede hacer, Bob.
Por Dios.
¡Todas las cajas van a la jaula
hasta saber adónde van!
Dieciocho meses después
Profesor Kearns.
¿Encontró lo que buscaba?
Sí, Louis, gracias.
"Sistema de autopistas estatales:
Historia y hechos. "
¿Es para una de sus clases?
No, preparo un trabajo para el estado,
analizo la erosión del pavimento.
Nada muy interesante.
Sí, pero le pagan
para que se le ocurran cosas.
Me parece muy bueno.
También soy un inventor novato.
Algunos de nosotros hasta tenemos
un club de inventores.
Quizá lo Ilame en algún momento
y le haga unas preguntas.
Por supuesto.
Llegan tarde.
Llévenlo por la puerta de atrás.
Preparen sus invitaciones, por favor.
Bienvenidos a la Ford.
- ¿Tiene invitación, señor?
- Sí. Aquí.
Hay muchas opciones.
Disculpe, señor. Por favor, no toque el auto.
Los modelos traen aire acondicionado
Select Air
con muchas opciones.
Y ¿los neumáticos?
Hermosas ruedas Magnum 500...
¡Adelante!
Ven y vuela conmigo
Y demos una vuelta en auto
¡Adelante!
Yprueba un Ford conmigo
¡No te detengas!
¡Adelante!
Nuestros Ford brillan esta noche
Son magníficos esta noche
¡Adelante!
Están muy bien esta noche
¡No te detengas!
¡Adelante!
Damas y caballeros,
miembros de la familia Ford.
Presentamos al nuevo,
el rediseñado, el más fino
Ford Mustang de la historia
de la Compañía de Automóviles Ford.
Con más opciones que nunca.
Estéreo, desempañador
de ventanilla trasera
y el nuevo Limpiaparabrisas Intermitente.
¡Démosle un aplauso!
Damas y caballeros,
¿han visto algo más sensual?
Y hablo del auto, no de las chicas Mustang,
quienes, además, conocen los automóviles
por fuera y por dentro.
No duden en hacerles preguntas
y recuerden,
¡en el auditorio principal
están todos los modelos del año próximo!
Disculpe, señor. ¿Puedo ver su invitación?
Estoy con el Sr. Tyler.
¿Por qué no lo hablamos afuera?
No, estoy con el Sr...
¡Sr. Tyler!
Señor, por favor. Por aquí.
Por aquí, señor.
Señor, salga. Gracias.
Bueno. Despacio.
- Retírese.
- ¡Despacio!
Dicen que decidieron usar otro diseño,
uno que desarrollaron
antes del nuestro.
- Sí, y es...
- O el tuyo.
...justo eso. Un cuento.
Es una maldita mentira.
- Vamos.
- No, desarmé unos de los motores, Gil.
¿Sabes qué encontré? Transistores,
condensadores, resistencias variables.
¡Es mi diseño!
Y ¿las patentes? ¿No valen nada?
Jurídicamente, son patentes de Previck.
¿Qué significa eso?
Nada. Es un término técnico.
Barney está haciendo otra carta, más dura.
Podrás verla cuando esté terminada.
¿Otra carta?
¿Una carta? ¡Nos robaron!
¡Espera! Cuidado con lo que decimos.
No usemos palabras como "robar".
¿Quién rayos es éste?
- Bob...
- ¿Quién eres? ¿De qué lado estás?
¡Bob! Debemos ser estratégicos
y metódicos en esto.
Y lo que digas se refleja en todos nosotros.
Vamos a pelearlo,
pero de la manera correcta.
¿Cuánto demorarán en responder?
Primero, es la Ford. No será pronto.
Segundo, patentes.
Son una bomba de tiempo.
Sin mencionar que los juzgados de patentes
están abarrotados.
Llevará tiempo.
Lo que sea necesario.
El tema es que estará todo bien.
Bien. Y mientras tanto,
suavicemos el lenguaje.
Muchas de estas fórmulas trabajan
en oposición recíproca.
Así que una reactancia capacitiva
varía inversamente con el producto
de ambas...
¿Frecuencia?
Sí. ¿Te di la palabra?
Disculpe.
Frecuencia, sí. Y capacitancia. Anótenlo.
Voy a tomarme un breve descanso.
El Sr. Previck agradece
su paciencia al respecto.
Sí, agradecería que el Sr. Previck
respondiera mi Ilamada.
- ¿Quién es?
- El Sr. Kearns.
Pase, Sr. Kearns.
- Hola, Qade.
- Hola.
Qade, ¿preguntaste quién era?
Lo hizo, Jean. Hola.
Hola. ¡Bob! ¿Qué sucede?
¿Está Gil?
No es buen momento ahora. Debiste Ilamar.
Jean, ¿me sirves más?
Claro, cariño.
Gracias. Tardaré un segundo.
Bueno.
- Lo siento. Yo...
- Espera un segundo.
Pensé que estaríamos comunicados,
así que...
¿No te parece fuera de lugar venir aquí así?
No me has contestado en seis días.
Creo que no me gusta tu tono.
Me cansé de esperar.
No me sentaré cruzado de brazos.
No estás haciendo nada.
Llamaste al abogado,
sacaste a Taylor de un juicio simulado.
Acosas a todos.
Hasta Ilamaste a mi padre, por Dios.
¡Está enfermo!
Dime una cosa.
¿Estás dejando esto de lado?
Lo que hago es mirar nuestras opciones
como cualquier persona sensata.
Claro que nos dan evasivas. ¿Qué esperas?
¡Llevémoslos a juicio!
¿Es correcto?
Esto es Detroit.
Gané 17 millones de dólares el año pasado.
¿Sabes qué haría el año próximo
si Ilevara a mis clientes a juicio?
No se trata de dinero, sino de lo correcto
y lo incorrecto, lo sabes.
¡Por Dios, eres mi amigo!
Así es. Lo soy.
¿Pediste involucrarte en este asunto?
Necesitas perspectiva.
Debes afrontar la realidad
y ver contra quién vamos.
No es tu única idea buena.
Has inventado cosas desde los 14 años.
Debo volver a cenar, seguiremos después.
Seguiré solo.
No. Basta. ¿Bob?
Aún no ha terminado.
No me retiraré de esto.
No tenemos dinero
para Ilamar abogados ahora,
tendremos que trabajar solos, y luego...
¿Hablas de demandar a Gil Previck?
No. A la Compañía de Automóviles Ford.
- Son los que nos estafaron.
- ¿Qué?
Gil me decepcionó.
Robert, cálmate. Nosotros...
Tendremos que revolver todo
lo que se ha escrito sobre mí. ¿Sí?
Referencias, todo.
Es mi prioridad principal, Phyllis.
No importa lo que sea necesario.
Clase cancelada
Precisaré unos 10 motores
de limpiaparabrisas nuevos.
Y también algunos de la versión anterior.
Claro, profesor. No hay problema.
Bien. Y placas base.
Sí, desechan los modelos de prueba.
Muy bien, ¿dónde lo haremos?
Lo encontraré en el primer laboratorio
en el segundo piso.
Bien.
¿Dónde está el archivo de desglose?
Todos los archivos están aquí, cariño.
Debes ver a un doctor.
Estoy bien. Sigamos.
Departamento Legal
de Automotores Previck.
Algo que les indique
que varios fabricantes automotrices
piensen usar un control electrónico
para limpiaparabrisas intermitente...
Aún no lo tengo.
Un control electrónico
para limpiaparabrisas intermitente...
- ¿Quieres hacer una lista?
- Sí.
Y que esto viola directamente
las patentes conjuntas
de ambas corporaciones Previck y Kearns.
Como inventor del Limpiaparabrisas
Intermitente, pido, no...
exijo que se tomen
acciones legales inmediatas.
"Exigir" es muy fuerte.
Son nuestros amigos.
¿Qué diferencia hay?
No la leerán igualmente.
Y ¿por qué la hacemos?
Porque me hace sentir mejor.
¿De veras?
¿Qué es este archivo? ¿Qué es esto?
Kathy lo ganó en natación.
Quería que lo vieras.
Es un caso serio de psoriasis.
Quiero que te cuides.
Usa los medicamentos.
- Aquí está la muestra.
- Gracias.
Y te haré una receta.
¿Cuánto tiempo debo tomarlo?
Un mes.
No sé qué te sucede, Phyllis,
pero está todo relacionado con el estrés.
¿Me entiendes?
Debes bajar mucho tu estrés.
Estaré bien.
- Hola, Jean.
- Phyllis.
- ¿Cómo están los niños?
- Bien.
Phyllis.
¿Por qué Bob hace esto?
No soporta que lo Ilamen mentiroso.
Nadie dice eso.
Es como si lo hicieran.
Por Dios, Phyllis, es la Ford.
No puede ganar.
Cuídate, Jean.
¡Dios!
Sí. Nos las dan de la escuela de medicina.
Las usamos para pruebas de choque.
Debes ver cuando caen
por huecos de elevadores.
Es muy instructivo.
Lo probaré en algún momento.
¿Conseguiste las placas?
¿Qué rayos es esto?
Lo sé, son sólo motores.
No conseguí placas base.
¿Por qué no?
No tenían de sobra.
No tenían unidades completas. No lo sé.
Esto no es nada.
Es lo mejor que conseguí.
¡Esto no me sirve, Josh!
Lo siento.
¿Qué significa eso?
Espera.
¿Alguien habló contigo?
¿Hablaste sobre mí?
¿Qué?
¿Trabajas para ellos?
¿Acaso sabes quiénes son?
Debo irme.
Son los...
¡Son a los que no les importas nada!
¡Oiga!
¡Vamos!
¿Qué rayos hace? ¡Oiga!
Mira a esta señora.
Tuvo cinco bebés al mismo tiempo.
Son quintillizos, así se Ilaman.
Hola.
¿Es la esposa de Robert Kearns?
Sí.
Sra. Kearns, soy el agente Dale
de la Policía de Maryland.
- Sí.
- Encontramos a su esposo, señora.
¿Está bien?
Estaba en un autobús cerca de Brunswick.
¿Un autobús? ¿Dónde está?
¿Puedo hablar con éI, por favor?
No, señora, no está aquí.
Lo Ilevan a un hospital en Rockville.
¿Qué sucedió?
Lo siento, no lo sé exactamente,
la Ilamarán del hospital cuando Ilegue.
¿Estará en este número?
Sí, aquí estaré. Muchas gracias.
Gracias, señora.
- Gracias.
- Adiós.
Hospital del estado de Rockville
Dos meses después
Hola, Bob.
¿Prefiere silla o sofá hoy?
Elige tú.
- ¿Cómo va?
- Bien,
- supongo.
- Bien.
Hoy no tengo ganas de hablar al respecto.
Bien.
Es difícil de olvidar.
Seguro que sí.
¿Escribió alguno de estos libros?
Sí. Hay una tesis
y varios artículos de revistas.
¿Qué le parecería si otro doctor
se los atribuyera?
Si viniera y les pusiera su nombre.
Entiendo.
Pero al mismo tiempo,
si poner mi nombre en esos artículos
afectara mis responsabilidades
aquí en el hospital,
o me impidiera crear más trabajo,
¿valdría la pena?
- ¿Sería saludable?
- No lo sé.
No puedo responderle.
¿Quiere seguir luchando por esto?
No.
Gracias.
¿Quién es?
Vengan. ¿Tim?
- Vengan. ¿Cómo están?
- Hola, papi.
- Hola, ¿cómo están?
- Te hice un dibujo.
- ¡Papi!
- Traeré el bolso.
No, yo Ilevo el bolso. Tim, ¡suéltalo!
- Te ves bien.
- ¿Dónde está Dennis?
¿Estás bien?
Vendrá después. Se le hizo tarde.
- ¿Cómo estás, amigo?
- ¿Estás bien?
Hola.
¿Qué te parece si reunimos a los directores
y vamos a dar una vuelta?
La Corporación Kearns.
No, estoy bien.
AGENCIA DE SEGURO DE DESEMPLEO
Veamos aquí.
¿Cómo pronuncia su apellido? ¿Kee-urns?
Kearns.
Sr. Kearns.
Inventor.
¿Qué ha inventado?
Muchas cosas.
Sí, mi cuñado hace mucho de eso.
Pero nunca vendió nada. Es fumigador.
¿De veras es doctor?
Tengo un Doctorado.
Doctor, mire su información.
Asegúrese de que esté bien. Firme al pie.
Quizá le Ilegue su primer cheque
en seis semanas.
Diríjase a la tercera ventanilla a la izquierda.
Gracias.
Adelante.
Hola.
¿Puedo hablarte un segundo?
¿Estoy en problemas?
No.
Sé que estás enojado conmigo.
¿Es porque te avergoncé?
¿Porque me enfermé?
No me agradas así.
Por eso quiero hablarte.
Tampoco me gustaba antes.
No hice nada malo.
Dennis, si no me defiendo, si no hago algo,
temo que empezaré a sentirme como antes.
Y no puedo manejarlo.
Tengo un abogado, y será difícil.
Y será duro para tu mamá.
Y puede que esté ausente.
Necesito tu ayuda.
- Estás empezando con esto otra vez.
- No, esto es diferente.
¿Es todo lo que tienes para decir?
Sí.
Y les diré algo. Estoy pasado de moda.
Quiero resultados rápidos. Esta firma quiere
trabajar en esto por mucho tiempo.
Por eso me alegra que usted esté aquí hoy,
Sra. Kearns.
Por varias conversaciones con Bob,
creo entender
su nivel de compromiso.
Pero esto es parte de su vida también.
Quiero saber su opinión en esto.
Quiero entender exactamente
de que se trataría esto.
Su significado para nosotros.
Ya que quiere saberlo,
demandar a una de las corporaciones
más poderosas del mundo es...
No es algo que se toma a la ligera.
Seamos claros.
La Ford es la primera.
Demandaremos a todas
las compañías automovilísticas
que hayan infringido las patentes
de su esposo.
Pero la Ford es la número uno.
Cuando decidieron poner
la invención de su esposo en su auto,
le dieron permiso
a todas las compañías del mundo.
"Al diablo con su esposo",
es lo que dijeron.
Déjeme decirle algo, Sra. Kearns.
Creo en lo que hago.
Creo en una cosita Ilamada justicia.
Estos desgraciados creen
que pueden pisotear a quien sea.
Pero estamos para decirles que no pueden,
que se acaba aquí.
Y no quiero que se preocupen,
ya que esto no les quitará tiempo ni vida,
porque es mi trabajo.
¿Bien? Por eso estudié leyes.
Lan, el Dr. Bob Kearns y su esposa, Phyllis.
- Él es Ian Meillor.
- Encantado.
Trabajará conmigo en esto.
Sólo quiero agradecerles
por darnos la oportunidad
de hacer la diferencia.
Una de nuestras primeras acciones será
el descubrimiento.
Sí, ansío ver qué tienen en esos archivos.
Nos dedicaremos de Ileno
a partir de esta tarde.
Muchas gracias.
Y otra cosa,
quiero participar todo lo que pueda.
Claro. Dr. Kearns, su ayuda será invalorable.
Y tenemos que Ilamar a... ¿Cómo se Ilama?
- Automotores Previck.
- Sí. Debemos contactarlos ya.
¿Cree poder ayudarnos con ellos?
Veré.
Encantado. Gracias por venir.
Muchas gracias. Es un alivio.
Por Dios, Bob, es sólo un limpiaparabrisas.
Para ti, quizá. Para el camarero aquéI.
Pero para mí es la Mona Lisa.
Sabes a lo que me refiero.
Pero pensé que cuando volvieras,
tendrías una visión diferente.
La tengo. Lo manejo de otra forma.
Quizá sí. No lo sé.
¿Qué harás?
No lo sé. Quizá no tenga opciones.
¿Por qué no me demandas a mí?
Kearns contra Previck. Suena bien.
¿Por qué no lo haces?
Has demandado a todos los demás.
¿Por qué no a mí?
Por nada.
Sólo porque te conozco hace 25 años.
Quizá debas pensarlo.
Haz que tu abogado redacte una carta
amenazando con demandarnos.
Si tenemos suerte, Ilegaremos
a un acuerdo rápido. ¿Entiendes?
Luego podrás tener tus malditas patentes.
Bueno.
Pero debes olvidar mi nombre en lo referido
a la Ford.
No testificaremos en su contra.
No apareceremos.
No bromeo. Dilo.
No testificarán.
Previck no se involucrará de ningún modo.
Muy bien.
Estimado Dr. Kearns,
Automotores Previck ha recibido
su demanda
referida al Limpiaparabrisas
Parpadeante Kearns.
Si bien Previck ha actuado de acuerdo
a los términos de nuestro acuerdo,
con el fin de evitar litigios,
decidimos asignarle nuestros derechos
a las patentes registradas.
Ahora será usted el único propietario
de las patentes.
Saludos, cordiales, Gil Previck.
Un año más tarde
No, tenías un buen pan allí,
trenzado con sal arriba. No sé.
Sí, podríamos hacerlo.
No, espera, ¡allí están! Phyllis, hola.
- Hola. Qué bueno verlos.
- Hola, Bob.
Gracias, Jimmy.
¿Nos traerías una botella de Moët?
Claro.
- Siéntense.
- Parecen buenas noticias.
Yo diría que sí. De hecho, podría Ilamar
a esto una cena de celebración.
Es emocionante.
¿Quieren saber quién me Ilamó hoy?
Charlie Defao.
Quizá no conozcan ese nombre,
pero es el hombre a quien Ilama
Macklin Tyler cuando Ilega la hora de cerrar.
Y no es un hombre que desperdicie
su tiempo en cuestiones triviales.
Bob, Phyllis, tengo el gusto de informarles
que la Ford ha ofrecido arreglar
por $250.000.
Doscientos cincuenta mil dólares. Por Dios.
¿Arreglar? ¿Qué significa eso
en términos prácticos?
Porque pensé que no íbamos tras eso.
No, ése fue nuestro acuerdo.
Y no hicimos nada para Ilegar a este arreglo.
Es la oferta de la Ford.
Francamente, es algo sorpresivo.
Demonios, estamos jodidamente
anonadados, perdón por mi lenguaje.
Aunque gratamente anonadados.
Pero en esta oferta,
¿admiten que fue mi invento?
Que mintieron.
En un acuerdo como éste,
es habitual que las partes
no puedan comentar.
Significa que no dicen
que no fuera su invención.
No. No lo permitiríamos.
Pero no dirán que lo robaron.
No, pero si ofrecen $250.000,
creo que podemos pedir $350.000.
Quizá cuatro.
Es maravilloso,
creo que queremos pensarlo.
Sí, claro.
Phyllis tiene razón. Deben pensarlo.
Ha sido una dura batalla.
No hay nada que pensar. Dígales que no.
Bob, seamos realistas por un momento.
Primero, si en verdad piensa rechazar esto
e ir a juicio,
es una propuesta muy cara.
No es una buena jugada.
No hablo de jugadas, Sr. Lawson.
Déjeme decirle algo para considerar
en el futuro.
No me agrada la forma en que me habla.
No tiene una personalidad encantadora.
Y al menos cuatro veces a la semana,
me Ilama
explicándome las leyes.
Usted no es abogado, Dr. Kearns.
Ahora, como verdadero abogado,
con 45 años de experiencia, puedo decirle,
que esta firma ha invertido más tiempo
en su caso del que pueda comprender.
Quizá. Pero sacarán dinero de este caso.
Sólo si arreglamos.
Bob, piénselo. Es esencial.
Tres, quizá $400.000, es suficiente dinero
para cambiarle la vida.
Seguro que sí.
En verdad parece mucho.
No importa.
Estoy seguro de que ustedes creen
que esto es una tontería,
pero esto se trata de más que de dinero.
Siempre creí que estaba en este mundo
con un fin.
Creí que era ser ingeniero. O quizá inventor.
Pero no es eso. Y ahora sé lo que es.
¿Dios lo puso aquí para demandar
a la Compañía Ford?
Traje esto pensando
que tenían ideas diferentes.
Edwin Armstrong inventó la radio FM.
De algún modo, R.C.A. Obtuvo la patente.
Saltó de la ventana de un piso 13.
¡Era un buen hombre!
Era un inventor. Y tengo cartas de gente.
Gente a la que le quitaron sus ideas.
Supieron de nosotros.
Están en sus patios y sus garajes,
y dependen de mí. Por favor, miren esto.
Muchas gracias. No me hace falta.
Vayamos al grano. ¿Sí?
Esta oferta de arreglo es muy generosa.
Y si Ilevamos esto ante un jurado,
si ganamos,
si el jurado le da el reconocimiento
que tanto lo encapricha...
Es un insulto.
...dudo que consiga algo más
de lo que conseguiría ahora
con este acuerdo.
Y ¿qué le pasó
a esa cosita que Ilamó justicia?
Es justicia, Bob.
Así se administra la justicia en este país.
Con chequeras.
No hay desfiles, ni confeti.
El alcalde no le dará la Ilave de la ciudad
y lo Ilamará héroe. Le dan dinero.
Y ese cheque les hará la vida
a ustedes y a su familia mucho más fácil.
Un poco más placentera. Es así de simple.
Yo también lo haré fácil. Olvide el cheque.
Consiga que admitan que lo robaron
y deme mi derecho a fabricar
mis limpiaparabrisas, y todo esto terminará.
Ya que compré este champán inútilmente,
deme el gusto un momento.
Piense en este cuadro de situación.
Su demanda termina. Pero ¿sabe qué?
Ya no es un joven. ¿Por qué?
Porque pelea contra una corporación que no
conoce el significado de los años.
Ni del dinero.
Lo apabullarán con mociones,
órdenes judiciales, contrademandas.
Lo hundirán en tantos
documentos irrelevantes que se despertará
con sudor frío.
Y dentro de cinco años, no estará más cerca
de entrar a una sala de tribunal
de lo que está ahora.
Su cabello se volverá gris.
La vida se le pasará. Y ¿para qué?
Vaya a casa y háblelo con su esposa.
Consúltelo con la almohada.
Y luego tome una decisión.
Y si toma la decisión que espero,
esto acabará en unos días.
Esto tenemos acumulado
en leyes de patentes,
pero hay mucho más en la biblioteca
de la universidad.
Aquí tiene.
¿Es todo esto?
No, también esos estantes.
Y ése de allí. Y la mitad de ése, creo.
Gracias, Louis.
De nada.
Lamento que sea tan tarde.
No podía dormir.
No te conviertas en mí.
Cariño, creo que debemos
aceptar el acuerdo.
Sé que lo crees, pero yo no.
Robert, ya nos ha Ilevado mucho tiempo.
El dinero nos vendría muy bien.
¿Desde cuándo esto se trata de dinero?
No es sólo por el dinero.
Es por nuestra familia.
¿Por qué crees que hago esto?
¿Cómo voy a enseñarle a mis hijos
a hacer lo correcto
si dejo que se estos tipos ganen?
No sé si es justo eso lo que les enseñamos.
A los chicos les gusta.
Les encanta participar.
No, sólo no quieren defraudarte.
Yo no quiero defraudarte.
Estamos bien.
Es como éI dijo. Ellos tienen todo el tiempo.
Nosotros no.
Estaremos bien.
- ¿Ésa es la publicación?
- Sí, 1949.
Gerald Reed contra Lansing Tech.
Parece relevante, ¿no?
Así parece.
Dr. Kearns, me alegra que haga esto.
La verdad es que si no pelea, el resto
de nosotros no tendremos la oportunidad.
- Hola.
¿Cómo estás?
Bien. Llamó el Sr. Lawson.
Bueno. ¿Dónde están los niños?
Los Ilevé a casa de Deb.
Bueno. Voy a tomar un...
Phyllis...
Te escribí una carta.
Y la tiré, porque no sé qué decir.
Se ha vuelto tan destructivo.
Escuché todo lo que dijiste
la semana pasada,
y estoy de acuerdo. Trato de cambiar...
No, lo sé. Sé que quieres cambiar.
Creo que no sabes cómo.
- No puedes.
- Así debe ser.
Phyllis...
- Me voy.
- No.
Porque creo que es lo correcto.
Por favor, entiende.
- Esto nos superó.
- ¡Maldición, te necesito ahora!
¡Dejaste de apoyarme
desde que volví a casa!
Ya no crees en este caso. No es justo.
- ¡No es justo!
- No es justo para mí.
Hay otras siete personas en esta casa,
y no lo entiendes.
Estamos cerca. ¡Nos están Ilamando!
- Cariño. No.
- Phyllis, no.
Ven aquí. Estamos bien.
No puedo hacerlo sin ti.
Estarás bien.
Puedo arreglarlo.
Bueno. Arréglalo. Y luego veremos, ¿sí?
Por ahora, esto es lo mejor.
¿Aún me amas?
Te amo.
¿Qué dijo Lawson?
Renunció al caso oficialmente.
Cuatro años después
Sí, vuelvo a mi habitación un instante
y te veo en la biblioteca.
¿Dennis?
Papá.
Los alcanzaré.
Sí, nos vemos.
Hola. ¿Qué sucede?
¿Podemos tomar un café?
Claro. Sí.
Es un artículo largo, papá.
Sólo sigue leyendo.
- ¿Dónde?
- Aquí.
Mira. ¿Sí?
"Entre otras cosas, las nuevas cortes
"liberarán el obstáculo
de los casos de patentes
"que abarrotaron las cortes federales. "
¿Sabes qué significa eso?
Podemos ir a juicio.
Me han estado esperando.
Esperaron que mis patentes expiraran.
Y si los Ilevamos a juicio pronto,
pierden una gran ventaja.
- ¿Qué tan pronto?
- Meses, no años.
Es genial, papá.
Aún no estoy listo.
Y no puedo hacerlo solo.
Oye.
Solíamos hablar
de la Corporación Kearns. ¿Recuerdas?
Era una broma, papá.
Para mí no. Nunca fue una broma.
No éramos una corporación.
Éramos una familia.
Ni siquiera fuimos eso.
Necesito ayuda, Dennis.
Le he pedido un documento a la Ford.
Me enviaron 357 páginas.
Tuve que leerlas todas
para dar con la relevante.
Es todo lo que te importa
y te ha importado, papá.
Gracias por el café. Debo ir a clase.
Estoy bien.
Ve a tu clase. No necesito ayuda.
¿Puedo ayudarlo?
Espero que sí.
¿Bob Kearns? Me Ilamo Charlie Defao.
¿Qué quiere?
Conversar.
Intentamos Ilamarlo,
pero no contesta el teléfono, ¿no?
¿Quién es usted?
Estoy aquí a pedido
de la Compañía de Automóviles Ford.
¿Podemos entrar y discutir unas cosas?
¿Discutir qué?
¿Por qué no deja todo esto atrás?
Para poder seguir con su vida.
Y para que la Ford pueda dejar de dedicarle
tanto tiempo a sus pedidos.
Pueden si quieren.
Quieren.
Y para probarlo, me han autorizado
a venir y ofrecerle mucho dinero.
Además de sus costas legales.
Acepto.
Excelente.
Con una condición.
Si la Ford saca un aviso en el diario
Detroit Free Press,
diciendo que robaron el invento de Kearns
y que han hecho lo posible
para negarme mi derecho a ir a juicio.
El único problema con eso
es que sería una mentira.
Decir que robaron su invento sería
un insulto.
Para cada ingeniero, accionista,
cada hombre y mujer de la compañía.
La Ford verdaderamente lo siente
si se ha sentido maltratado.
Y para resolver la situación,
quieren dar el primer paso.
Un gran paso. Francamente, uno enorme.
Uno de un millón de dólares.
Tengo trabajo que hacer,
y me quita el tiempo.
Odio usar estas palabras, pero en este caso,
de veras tendrá que tomarlo o dejarlo.
Usted no quiere ir a juicio.
Ir a las bibliotecas de derecho
no lo hará abogado, Bob.
Le dejaré mi tarjeta.
He puesto mi teléfono particular.
Quiero que me Ilame a cualquier hora
del día o de la noche.
No importa.
Sólo Ilámeme. Estaré esperando su Ilamado.
Aunque no por mucho tiempo.
Imbécil.
Allí está. ¡Hola, papá!
Hola, cariño.
Hola, Dennis.
Hola, papá.
¿Quieres pasar?
No, te veré luego.
Bueno. ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Sí?
¿Cómo estás?
¡Dennis, espera!
- Hola.
Gracias por traer a Kathy.
De nada.
Sí. Gracias por traerla la otra vez también.
¿Sabes?
Sé que has Ilevado una pesada carga
por la familia, Dennis.
Está bien, papá.
Quiero que sepas que lo haces muy bien.
Eres mejor que muchos tipos que conozco.
Gracias.
Nos vemos.
¿Todo está bien?
¿Qué quieres hacer?
¿No tienes mucho trabajo? Quería ayudarte.
Trabajas mucho también.
Mucho tipeo. Divirtámonos.
Oí que hay una muestra de autos
en el Museo de Historia.
Podríamos...
Es algo distinto.
Es muy divertido.
Hola, papá.
¡Ah!
Me diste un gran susto.
Perdona.
Sí.
Traje unos cafés.
Parece que será una noche larga.
Gracias. Sí, hijo.
Bien.
Sr. Finley, Dr. Kearns, acérquense.
El juicio civil,
Robert Kearns contra Automotores Ford,
comenzará el 14 de agosto.
Corte de Distrito de los Estados Unidos
para el Distrito Este de Michigan.
Dr. Kearns no sé bien por qué,
ya que me parece un hombre razonable,
será su propio representante.
Sí, señor. Me ayudará mi hijo Dennis.
Muy bien, si están preparados,
que sea una disputa justa, ¿sí, caballeros?
Claro que sí, Su Señoría.
No entiendo.
Es sólo una expresión, Dr. Kearns.
Los veré entonces el 14 de agosto.
Gracias, Su Señoría.
¿Cómo está mamá?
Está bien.
¿Quieres que les ponga las fechas?
Sí.
Deja de quejarte. Sólo es una.
Es pesada.
- Pon esas junto a la pared.
- Ahí está.
- ¿Es Chrysler?
- Diablos, no lo sé.
Cuida tu boca. Ella vendrá al juicio, ¿no?
Papá, te dije
que no te hagas esperanzas con mamá.
¿Qué significa eso?
Sabes lo que significa.
No, de veras.
Está ocupada. Hace muchos reemplazos.
¿Sale con alguien?
Pasaron cuatro años, papá.
Ésa no es una respuesta, Kath.
Está bien. Sólo dile que sería bueno.
Qué basura.
Es perfecto.
Hola, Phyllis. Sé que es tarde.
Los chicos duermen,
y creo que demoré esta Ilamada
esperando que también lo estuvieras.
Sólo quería que supieras
que el juicio comienza mañana.
Bueno. Adiós.
¡Hola, papá!
¡Oye, papá, espera!
Hola. ¿Cómo estás?
- Bien. Y ¿tú?
- Hola, Patrick.
- Hola.
- Me va bien.
- ¿Descansaste?
- Un poco.
Casi todo el testimonio
que oirán en este juicio
será de naturaleza muy técnica.
Aunque habrán notado
una pieza menos técnica de evidencia
representada por esta mitad de automóvil.
JUEZ M. FRANKS
El demandante en este caso es
el Dr. Robert Kearns.
El Dr. Kearns alega
que la Compañía de Automóviles Ford
infringió cinco patentes de su propiedad.
Si deciden en favor del Dr. Kearns,
también decidirán
qué daños, si los hay,
se le deben al Dr. Kearns.
El Dr. Kearns ha decidido voluntariamente
representarse a sí mismo en este juicio.
No sacarán conclusiones,
ya sea en favor o en contra del Dr. Kearns,
simplemente porque se representa
a sí mismo. Sí, ¿Dr. Kearns?
Sólo quería agradecerle por permitirme
representarme a mí mismo
y presentarle a mi hijo, Dennis Kearns.
Es todo, ¿Dr. Kearns?
Agradezco al jurado que den su tiempo
a la comunidad de esta manera.
El jurado es la consciencia
de la comunidad.
¿Ha terminado?
Quizá esté más cómodo sentado,
¿no le parece?
Por favor, recuerden que no deben discutir
lo oído en este juicio con nadie.
Ni entre ustedes,
ni en la sala del jurado, ni afuera...
Este ensamble de partes electrónicas
y esta combinación de circuitos
la han usado los fabricantes de autos
estadounidenses desde los años cincuenta.
Obviamente, como lo han diseñado
los ingenieros de la Ford,
lo entendían mucho antes
de conocer al Dr. Kearns...
¿Confirmaría que el Dr. Kearns fue
el primero en el mundo,
a su entender,
que propuso esa combinación?
Creo posible
que hayan sido Motorola y Ranco.
- Puede ser.
- El motor hace una
revolución para lograr un barrido
de 360 grados. Es muy simple.
Trabajamos en ello por dos semanas.
Por cierto, es importante entender
que dentro de la organización Ford,
Ileve tiempo ponerlo por escrito...
Al arrancar el auto, los transistores
se encienden automáticamente
y proveen 50 veces la misma corriente.
Para reiterar, ha trabajado en la industria
automotriz por más de 20 años
y ha sido ejecutivo en la compañía
durante varios de esos años, ¿correcto?
Es correcto.
Sr. Tyler, para ser claros,
alguna vez le dijo al Sr. Kearns
que éI había, cito: ¿"Ganado la competencia
del limpiaparabrisas"?
No suena a algo que yo diría,
así que no lo recuerdo.
En verdad quise darle aliento al Sr. Kearns.
Respetaba al hombre.
Aún lo hago, pero decir
que había una competencia
es, creo, una mentira.
Destaco que la intención aparente
del Sr. Kearns
era fabricar el artefacto éI solo.
Eso hubiera sido imposible para nosotros.
Así que, para ser claros,
¿no hay posibilidad de que la Ford hubiera
alentado la idea de que el Sr. Kearns
fabricara su propio limpiaparabrisas?
Ninguna.
¿Que la Ford pusiera su nombre en manos
de un proveedor inexperto?
Eso hubiera sido un error.
Gracias, Sr. Tyler.
¿Dr. Kearns? Su testigo.
Sr. Tyler, ¿alguna vez le dijo al Dr. Kearns
que evaluara un costo por unidad
para su limpiaparabrisas?
No recuerdo precisamente
todo lo que le dije.
Quizá lo hice.
¿Por qué lo habría hecho?
Si lo hice, habría sido porque
el Sr. Kearns siempre hablaba
sobre la fabricación
y hubiera estado tratando de enfatizar
la imposibilidad.
¿Hacer una pregunta como ésa?
A menos que quiera entregar un documento
al testigo, permanezca en el atril.
¿Qué?
¿Hacer una pregunta como ésa
no implicaría un contrato o un
acuerdo de algún tipo?
No considero que sea un compromiso
a comprar su limpiaparabrisas
como tampoco lo sería comprarle a alguien
su corbata
sólo por preguntarle cuánto le costó.
¿Alguna vez le preguntó al Dr. Kearns
cuánto costaba su corbata?
No que lo recuerde,
y no estoy seguro de que la usara.
Pero sí le preguntó
cuánto costaba su limpiaparabrisas, ¿no?
Como dije, en forma retórica,
puede haber sucedido.
Así que no es lo mismo que una corbata
en absoluto, ¿o sí?
Perdone. ¿Qué?
Gracias.
Usted es doctorado
en ingeniería electrónica, ¿es correcto?
Así es.
He dado clases durante muchos años...
Está bien, señor.
Sus credenciales están en el expediente.
Cuando antes dijo
que el Sr. Kearns no había creado nada,
¿podría explicar qué quiso decir?
Sí. Como puede ver,
la unidad básica del Dr. Kearns consiste
de un condensador,
una resistencia variable y un transistor.
Éstos son bloques de construcción básica
en electrónica.
Pueden encontrarse en cualquier catálogo.
Todo lo que hizo el Sr. Kearns
fue arreglarlos de forma distinta.
Y eso no es lo mismo
que inventar algo nuevo.
¿El Sr. Kearns inventó el transistor?
No, señor, no lo hizo.
¿El Sr. Kearns inventó el condensador?
De nuevo, no.
¿El Sr. Kearns inventó
la resistencia variable?
- No lo hizo.
- Gracias, profesor.
Puede retirarse, profesor Chapman.
Retomaremos el testimonio a la tarde.
Dr. Kearns, sus repreguntas, por favor.
Dr. Kearns.
Sí, señor.
Ah.
Aquí tengo un libro de Charles Dickens.
Se Ilama Historia de dos ciudades.
¿Ha leído este libro?
Objeción, Señoría. Es irrelevante.
Señoría, por favor, ¿puedo continuar?
¿Cuánto demorará en ir al grano, doctor?
Casi nada.
Bueno. Veamos qué sucede.
¿Ha leído esto?
Sí. Lo leí en la escuela secundaria.
Un libro muy bueno.
Sí, lo es. Quisiera leerle
las primeras palabras, con permiso.
"Era el mejor momento,
era el peor momento,
"era la era de la sabiduría,
era la era de la tontería. "
Comencemos con la primera palabra: "Era. "
¿Charles Dickens creó esa palabra?
No.
No. Y ¿la palabra "el"?
Señoría, ¿el Sr. Kearns leerá
todo el diccionario?
Por favor, si puedo continuar.
Tengo un argumento.
Puede contestar la pregunta.
No.
¿"Mejor"?
- No.
- ¿"Momento"?
- ¿"De"?
Mire. Tengo un diccionario aquí.
No lo he verificado, pero supongo que
cada palabra que está en este libro
puede encontrarse en este diccionario.
Supongo que eso debe ser cierto.
Entonces usted admite que no hay,
probablemente ni una palabra nueva
en este libro.
No lo sé, pero supongo que no.
Todo lo que hizo Charles Dickens fue
presentarlas de otra forma, ¿no?
Admito que no lo he pensado de esa forma.
Pero Dickens sí creó algo nuevo, ¿no?
Usando palabras.
Las únicas herramientas que tenía.
Como casi todos los inventores
de la historia han usado las herramientas
de las que disponían.
Teléfonos, satélites espaciales,
todos fueron hechos
con piezas que ya existían,
¿correcto, profesor?
Piezas que se pueden comprar
de un catálogo.
Técnicamente es cierto, sí, pero...
No más preguntas.
Puede retirarse, profesor Chapman.
Papá, ¿cuántos años crees
que tiene Finley?
No lo sé.
Hola, ¿Dr. Kearns?
Ellos son del club de inventores.
- Muy bien, Louis.
- Nos vemos adentro.
¡Hola, papá!
- Ahí estás.
- Hola.
- ¿Cómo están?
- Hola. Bien. ¿Cómo estás?
- Hola, papá.
- Bien.
Hola.
¿Cómo estás?
Sí, bien.
Creo que debería pensar
en estudiar derecho.
Dicen que va muy bien. Me alegra.
Sí. Gracias por venir.
Claro. Ve.
- Sí.
- Nos vemos.
Un minuto, Dennis.
- Bueno. Adiós.
- Adiós, mamá, nos vemos.
Muy bien, vamos.
El Dr. Kearns es nuestro próximo testigo.
Como el Dr. Kearns se representa
a sí mismo,
está obligado a proceder
en forma de pregunta y respuesta.
Puede parecer extraño,
pero deben distinguir
entre la pregunta y la respuesta.
¿Dr. Kearns?
Gracias, Señoría.
Papá, no olvides al jurado.
¿Podría decirnos su nombre y dirección?
Me Ilamo Dr. Robert Kearns
y vivo en Detroit, Michigan.
¿Necesita mi dirección?
No será necesario, pero quisiéramos...
Dr. Kearns. ¿Por qué no se sienta?
Relájese y haga su cuestionario desde allí.
Gracias.
Dr. Kearns, ¿su primer invento
fue el Limpiaparabrisas Intermitente?
No, pero quizá fue el mejor.
Objeción. Señoría.
El abogado induce al testigo.
¿Qué? Denegada. Proceda.
Gracias. ¿Podría describir para la corte
su primera invención?
Mi primer invento fue en la universidad.
En ese tiempo, las empresas de lácteos
no vendían margarina amarilla
en las tiendas porque parecía mantequilla.
Así que se me ocurrió una bolsa
de plástico con un cierre arriba,
y se metía una lengüeta de tinta amarilla
para que pareciera mantequilla.
Dr. Kearns.
Pero no lo era. Era margarina.
¿Podríamos pasar al limpiaparabrisas?
Sí. ¿Podría, Dr. Kearns,
explicar su concepto
del Limpiaparabrisas Intermitente?
En 1941, la Corte Suprema impuso la noción
de que en el proceso inventivo,
el inventor debe experimentar
una clase de momento.
Lo Ilamaron "un destello de genialidad",
y así podría solicitar una patente.
Probablemente le debo mi destello
a mi luna de miel.
Estaba muy enamorado. Mi esposa Phyllis
y yo estábamos en un hotel.
Yo abría una botella de champán
sin prestar atención.
Probablemente pensaba
en lo afortunado que era.
Y el corcho salió y me dio en el ojo.
Éste de aquí. Casi me desmayé.
Sangraba mucho, y esa noche me operaron.
Me salvaron el ojo.
Lo primero que vi al otro día fue a Phyllis.
Sí. Soy legalmente ciego del ojo derecho,
y he pensado en el ojo humano
a raíz de eso desde entonces.
Y hace años, venía en auto
de la iglesia con mi familia y
Iloviznaba afuera, y se me ocurrió.
¿Por qué un limpiaparabrisas no podría
funcionar como un párpado?
¿Por qué no podría pestañear?
Así se me ocurrió.
Hola, jurado.
¿Por qué están aquí? ¿Qué hacen aquí?
¿Qué hago yo aquí?
¿Qué hacemos todos aquí?
Estoy aquí por que mi padre y mi madre y su
madre y padre y el tío Qiggly y...
Buenas noches, Dennis.
Me Ilamo Charlie Defao.
Sé quién es.
Sí. ¿Puedo pasar?
Déjalo pasar, hijo.
- Hola, Bob.
- Sr. Defao.
Buenas noches.
Bob, ¿qué le parece
si le quitamos los interrogantes
y la ansiedad a la situación?
¿Podemos hacerlo?
¿Qué sucede?
No, sólo...
Bob, $30 millones.
- ¿Treinta millones?
- Sí.
Vine esta noche para ofrecerle a su padre,
es decir, a la familia, todo ese dinero.
El juicio termina. No lo resuelve un jurado.
Lo arreglamos aquí, esta noche.
Pero ¿no dicen nada de mi invento?
O ¿del tiempo, la energía,
mi reputación arruinada?
Y más dinero del que jamás imaginaría.
Bob, le digo, si deja esto
en manos de un jurado de Detroit,
puede quedarse sin nada.
Mire a estos chicos.
¿Puede imaginarse lo que eso sería
para su futuro?
¿Qué piensan ustedes?
Los hice pasar por todo esto.
Se han ganado el derecho
a decir lo que quieran.
¿Timmy?
No sé, papá. Es mucho dinero.
No lo hagas, papá.
Al demonio, papá. Llegamos hasta aquí.
Sr. Defao, no tiene mucha suerte
en esta casa.
Bob, déjeme preguntarle...
No. Lo veré mañana.
Es una locura. Son 20 años litigando,
esta familia es desconcertante.
Caballeros, espero sus argumentos finales.
Dr. Kearns, Sr. Finley.
La defensa quiere Ilamar a un testigo
al estrado, Su Señoría.
El Sr. Robert Kearns.
¡No! ¿Es procedente?
¿Es realmente necesario?
Debo decir
que realmente lo creo así, Señoría.
Seremos breves, pero es muy pertinente.
Señoría, estoy listo para mi resumen ahora.
Tendrá que esperar, Dr. Kearns.
Por favor, suba al estrado.
Por favor, recuerde que aún está
bajo juramento, Dr. Kearns.
Sr. Kearns, testificó aquí que el Sr. Tyler
le dijo que usted había, cito: "ganado
la competencia del limpiaparabrisas. "
Sí.
Y cree firmemente
que ésa es la verdad, ¿no?
Sí.
¿No pudo haber oído erróneamente?
¿Algo que imaginó?
No.
¿Recuerda que la policía lo sacó
de un autobús hace cuatro años?
Sí.
Y ¿recuerda qué le dijo
a los oficiales entonces?
¿Que iba camino a Qashington, D.C. Y
que era a pedido de la Casa Blanca?
¿Lo recuerda, Sr. Kearns?
Sí. Y en ese tiempo...
Sólo responda, por favor.
¿Fue a pedido del Vicepresidente?
No.
¿Lo trataron luego
por un ataque de nervios y
lo confinaron
al Hospital Mental de Rockville?
Sí.
Y eso fue porque era
mentalmente inestable, ¿no?
Necesitaba tratamiento médico
en ese entonces.
Pero estaba convencido
de que la Casa Blanca
quería que fuera a Qashington, D.C., ¿no?
Sí.
Como estaba seguro
de que el Sr. Tyler le dijo
que ganó la competencia
del limpiaparabrisas.
Gracias, Sr. Kearns. No hay más preguntas.
Voy a buscar un refresco o algo.
¿Quieren algo? ¿Papá?
Maldito Charlie Defao.
Me tomé un tiempo libre ayer
y fui a casa de mi madre.
En el camino, recordé
que cuando era niño mi madre hacía
tarta de limón.
Pero no cualquier tarta de limón.
La mejor tarta de limón del mundo.
Tenía uno de esos exprimidores manuales,
y exprimía todo el jugo de limón
para esa tarta.
Cuando terminé la escuela y comencé
a andar el mundo solo,
una de las primeras cosas que hice fue
comprarle un exprimidor eléctrico.
Y ¿saben por qué?
Aún hace la mejor tarta de limón del mundo.
Y nunca se me ocurriría reclamar
la autoría de esa tarta.
Y de eso se trata este caso.
¿Quién en verdad horneaba
esa tarta de limón?
Y no hay dudas
de lo que muestra la evidencia.
¿Quién creó, diseñó y probó
los limpiaparabrisas automáticos
en los años cuarenta?
La Compañía de Automóviles Ford.
¿Quién creó, probó, produjo
y vendió limpiaparabrisas
con lo que se Ilamó "posición deprimida"
en los años cuarenta?
La Compañía de Automóviles Ford.
Me enorgullece un sistema
donde un lego profesor universitario,
que ha enseñado por muchos años,
puede venir y presentar su caso.
Lamentablemente, como lo probamos antes,
a veces confunde realidad y ficción.
Afortunadamente, ha buscado
ayuda profesional en esos casos.
Pero lo triste de la cuestión es
que Robert Kearns,
un hombre bueno y decente,
nos ha arrastrado a todos hasta aquí
por patentes que han resultado inválidas.
Inválidas. De esto se trata este caso.
Gracias, damas y caballeros,
por su tiempo y su atención.
Y ¿quieren saber quién cocinó
esa tarta de limón?
La Compañía de Automóviles Ford. Gracias.
Dr. Kearns.
Papá, vamos.
Uno de los hechos
del Sr. Finley es innegable,
nunca horneé una tarta de limón en mi vida.
¿Por qué estamos aquí?
Pregunto por qué
ustedes y yo estamos aquí.
¿Por qué se han cruzado nuestras vidas?
Una cosa puedo decirles.
No estamos aquí por nada
que la Ford haya o no hecho
en los años cuarenta.
El Sr. Finley ha hecho gala de hablar
de todas
las cosas que no inventé.
Pero lo que le cuesta mucho al Sr. Finley
es hablar de lo que sí inventé.
Y ¿por qué? Porque no puede, por eso.
Pero estamos aquí porque
la Compañía de Automóviles Ford,
usó su influencia, su dinero
y todo su poder corporativo
para sacar ventaja de la situación.
Damas y caballeros,
lo que hicieron fue totalmente equivocado.
Reclamaron para sí
el trabajo de otro hombre.
Y ahora, después de todos estos años,
después de ser atrapados,
tienen la arrogancia de sentarse aquí
y mirarlos de frente
y decir:
"No, la Compañía Ford no hizo nada malo. "
No, lo supieron siempre.
Tenían todo lo necesario
para construir este invento.
Ya lo sabían.
Pero puedo decirles que no lo sabían todo.
No sabían nada ese largo día de verano
cuando aparecí en su estacionamiento
con mi socio, Gil Previck,
y una versión primaria de lo que Ilamaba
el Motor Parpadeante Kearns.
Y ahora, con todos estos
abogados impresionantes aquí,
tratan de decirles
que mis patentes habían expirado.
Que la oficina de patentes cometió un error,
no una, ni dos, sino cinco veces
cuando me emitieron mis patentes.
Y ahora intentan hacer que ustedes crean
que no valen nada, que son nada.
Que el trabajo de mi vida es nada.
Quieren que crean eso,
porque es lo que ellos creen.
Quiero que ustedes...
Quiero que sepan algo.
Cuando entré en esta sala,
Ilevaba una insignia aquí.
No pudieron verla.
Decía que soy un inventor.
Un contribuidor de la sociedad.
Y sé que no pudieron verlo cuando entré.
Y ahora aún hay gente en esta sala
que no pueden ver esa insignia.
El Sr. Finley no puede ver esa insignia.
Ninguno de los hombres de es mesa puede.
Pero quiero creer
que después de todo lo que han oído,
y todo lo que han escuchado
las pasadas semanas,
que puedan verla, que vean esta insignia.
Eso es lo que espero.
Veo que están cansados.
Y yo también lo estoy.
Así que no me sentaré aquí
a tratar de interpretar
todo lo que oyeron en estas semanas.
Sólo les pediré que usen su memoria
y su sensatez.
Para hacer lo correcto.
Es todo lo que puedo pedirle a todos.
Sí. Gracias.
Gracias, Dr. Kearns. Gracias, Sr. Finley.
¿El jurado ya tiene su veredicto?
Sí, Su Señoría.
¿Lo leería, por favor?
En el caso Robert Kearns contra
la Compañía de Automóviles Ford,
encontramos que la Compañía
de Automóviles Ford sí infringió...
...infringió las patentes propiedad
de Robert Kearns.
En consideración
de estas infracciones no intencionadas,
adjudicamos al demandante $10.100.000.
- No puedo creer que ganamos.
- Lo logramos.
- ¡Es genial!
- Ganamos, papi.
Bob. Felicitaciones.
Te lo ganaste. Me alegro mucho por ti.
Gracias, Gil.
¿Phyllis? ¡Phyllis!
Felicitaciones, Robert.
Finalmente conseguiste lo que buscabas.
Y lo mereces.
Bueno, no todo.
No recupero los últimos 12 años de mi vida.
Supongo que no.
Pero se acabó.
No lo creo.
Nunca acabará. Siempre habrá otra batalla.
Así eres tú.
Sí,
lo he estado pensando.
No sé si puedo volver a pasar por esto.
¿Dr. Kearns? ¡Dr. Kearns!
- Ah.
- ¡Vaya!
- Louis...
Sólo queríamos felicitarlo.
Gracias.
Un grupo de nosotros
nos juntamos y le compramos esto.
Estuvo excelente allí. No creo
que sepan lo que pasó.
Estábamos discutiéndolo.
Estábamos hablando cuando pasó todo.
Fue algo especial. Gracias.
Es genial.
Había unos 19 reporteros.
Sí, vi a un tipo de CNN.
Y había otros estudios de televisión.
A eso me refería.
Yo quiero el de chocolate.
- Gracias.
- Yo, fresa.
- Ya lo sé, chicos.
- Lo sabemos.
¿Puedo comer una hamburguesa, también?
Creo que podemos hacerlo, claro.
Gracias.
¿Vieron a Kathy coqueteando
con el del Washington Post?
Sí.
No era de allí. Era del Canal 7, en realidad.
Exactamente.
¿Hiciste que te vieran todos?
No lo creo.
No tengo cuchara.
Puedes usar la mía, pero acabo de usarla.
Había un tipo de Inglaterra.
De The London Times.
Por su victoria sobre la Ford,
Bob recibió $18,7 millones
de la Corporación Chrysler.
Hoy en día hay 145 millones de automóviles
en las carreteras con
el Limpiaparabrisas Intermitente.