LAS CRÓNICAS DE SPIDERWICK
80 AÑOS DESPUÉS
Aquí está.
Casi como la recuerdo.
Era más pequeña que tú
la última vez que vine, Simón.
Pues, es... grande.
Si, ¿entonces puedo tener
mascotas más grandes?
¡Claro! Consíguete una vaca.
¡Todo un rebaño!
¿Pajaritos?.
También eso. ¿Qué opinas, Jared?
¿Jared?
Bueno. Vamos.
¡Silencio! Está todo bien.
Tiene olor a viejo.
Es solo una observación,
no estoy juzgándola.
Estás enojado por la
mudanza, eso lo entiendo.
¿Pero que esperas lograr con tu
protesta de silencio?
Admite que no estás lidiando
con tu enojo...
...como dijiste.
Asiente con la cabeza.
Parpadea dos veces.
¿No?
Mal. Tú y Simon tomen sus cosas.
Esperen a que busque
el cortacircuitos central.
Está bien, mamá.
- Sal del coche.
- ¡Tu no eres mi mamá, Mallory!
No, soy peor,
¡porque mamá no cree en pegar!
¡Y está fuera del coche! ¡Gracias!
¡Ya basta!
¡No te vas a portar como un idiota!
- ¡Haré lo que yo quiera!
- ¡No!
¡Mamá nos necesita ahora!
- ¡Simon, atácala!
- Yo soy pacifista.
¡Crees que lo sabes todo!
- ¡Sé cosas que tú no sabes!
- ¿Cómo cuáles?
Nada.
- Gracias por tu apoyo, hermano.
- Yo no me meto en conflictos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Desempacando.
¡Te dije que era temporal!
Papá va a venir mañana
y nos vamos a ir.
- Ya lo sé. Pero, ¿y mamá?
- Que se quede con Mallory.
No podemos quedarnos aquí.
Mira este lugar.
Es la casa que el tiempo olvidó.
- Y tiene ese...
- Si, ya se que huele a viejo.
¿Qué es esto?
¡Sal! ¡Hay sal en la ventana!
Ya lo sé. Está en todas las ventanas.
Sí. Y eso no es raro.
Supongo que ella la puso.
- ¿Son la loca y su esposo?
- No.
Ese es Arthur Spiderwick,
nuestro tío bisabuelo.
La niña es la loca.
Digo, la tía Lucinda. Su hija.
Ella vivía aquí
antes de que se la llevaran a...
...al...
Al manicomio.
Exacto.
¿Y por qué se la llevaron?
Por decir que raptaron a su papá.
¿Quiénes?
Unas hadas.
Exacto.
¡Nuestra tía loca se quedó aquí
toda su vida y nunca se fue!
Eso no me va a suceder a mí. Ni a ti.
Se acabó la discusión.
¿Alguien ha visto mis llaves?
Las dejé aquí.
Parece que a la tía Lucinda le gustaba
la avena con miel.
Y la salsa de tomate.
¿Dónde está mi medalla de esgrima?
- ¿Colgando sobre tu cama?
- ¡Ya no está!
Busca la cama y tendrás tu medalla.
No hablo de la cama.
Te voy a tratar como si no existieras
hasta que me des mi medalla.
¿Me lo prometes?
Tienes que reconocer su existencia...
...para que te dé tu medalla.
Gracias, "Spock".
Eres el orgullo de la Federación.
Jared, devuélvemela.
¡Yo no la agarré!
- ¡Eres un mentiroso!
- Conflicto.
¡Cállate, Simon!
No vamos a hacer esto.
Nuevo lugar.
Nueva casa. Nuevo trabajo.
Esta es nuestra nueva vida.
No caigamos en los viejos hábitos, ¿sí?
La casa no es perfecta,
pero podemos hacer que funcione...
...si queremos que funcione.
- ¿Está bien?
- Está bien, mamá.
¡Cállense!
Es papá.
Sí, llegamos.
¿Qué es ese ruido?
Olvídalo. No me interesa saber.
- Porque no.
- Voy a buscar mi medalla.
Yo te ayudo.
¿Qué?
Es tu papá.
- Hola, papá.
- Hola, camarada.
¿Cómo está la mansión de los Adams?
¿La casa? Es genial...
...si te gustan
las casas en el quinto infierno.
- Por favor.
- De verdad. Aquí no hay nada.
- Ya lo verás.
- Sí, bueno, mira...
- Todavía vas a venir mañana, ¿no?
- Sí, quizá. Voy a tratar.
- ¿Por qué quizá?
- Voy a ir.
Necesitamos hablar de una cosa.
Pero quizá mañana no pueda.
- Sí, entiendo.
- Bueno.
- Pero vas a tratar, ¿verdad?
- Cómo no.
Nos veremos pronto.
Bueno.
- Nos vemos, hijo.
- Adiós, papá.
¿Qué le dijiste?
¿No puedes fingir
que quieres que venga?
¡Jared Grace, deja esa escoba!
- ¡Hay algo en la pared!
- ¡Ahora mismo!
¡Dijiste que ya no ibas a sacar
tu enojo a golpes!
Y yo dije que iba a dejar de gritar.
Por favor no hagas eso.
Lo limpiamos nosotros.
Vete a dormir, lo necesitas.
- Te felicito, tarado.
- Cállate.
Algo se está moviendo allá dentro.
Quizá una ardilla roja.
Abundan por aquí.
O quizá una rata.
¡No necesitamos
más hoyos en la pared!
Excelente. Me van a echar la culpa.
Miren esto.
Es una de esas cosas
que usaban para mandar comida arriba.
Un montacargas.
¡Las llaves de mamá!
¡Y mi medalla!
¿Qué? Todavía crees que la robé.
Me agarraste.
Me robé tu medalla,
la escondí ahí y resané la pared.
No sé cómo lo hiciste.
Sólo sé que fuiste tú
porque siempre eres tú.
- Y ahora lo vas a limpiar.
- Tú dijiste "lo vamos".
"Vamos" significa tú.
Simon. ¿No quieres saber
a dónde va esta cosa?
La verdad, no.
¡ADVERTENCIA!
JARED GRACE
O TE VAS O YA VERÁS
¡Simon!
¡Simon, despierta!
Subí. Es un cuarto,
un cuarto secreto. Arriba.
¡Hay un escritorio y encontré este libro!
- ¡Había algo ahí!
- ¿Una ardilla roja?
No era una ardilla.
A menos que las ardillas sepan escribir.
Escribió en el escritorio:
"Jared Grace, o te vas o ya verás".
Caramba.
Eso es realmente... imposible.
Ya es tarde.
Duérmete ya.
¡ADVERTENCIA!
"No te atrevas este libro a leer...
...pues tu destino terrible va a ser...
...tu vida vas a arriesgar
y algo terrible vas a encarar".
EL CUADERNO DE CAMPO
DE ARTHUR SPIDERWICK
DEL MUNDO FANTÁSTICO
QUE NOS RODEA
¿Cómo se salieron?
Querido lector:
Esta es la culminación
de una vida de trabajo.
Pronto verá...
...que entre nosotros viven
criaturas fantásticas...
...escondidas a través de mimetismo
y magia.
Este libro le dará
herramientas y técnicas...
...para levantar el
velo y ver lo invisible.
Los secretos que aprenderá llevan
mucho tiempo escondidos.
Muchos, en este reino,
preferirían que siguieran ocultos.
Las criaturas que conocerá
son espectaculares...
...y a la mayoría no les gusta
que las observen.
Pero, con el tiempo,
me he ganado su confianza.
A algunos seres,
me da gusto reportar, los llamo amigos.
Pero unos cuantos, francamente,
deben ser temidos.
Las fuerzas oscuras de este reino
sirven a una criatura...
...el ogro Mulgarath.
Los secretos aquí contenidos son
más poderosos de lo que yo creía.
Nadie había reunido
los conocimientos de este reino...
...en un tomo.
Le imploro, querido lector,
que use la información sabiamente.
Pues Mulgarath busca
este conocimiento...
...con una persistencia tenaz.
Si él llegara a obtener
esta información...
ENCANTO
DEL CÍRCULO PROTECTOR
...le aseguro
que la usaría con intenciones viles.
El ogro asume muchas formas.
Ud. siempre debe estar en guardia.
Temo profundamente
que entre más aprendo...
...más peligro corre
la gente a mi alrededor.
Así que, lector, tenga cuidado.
Se lo ruego, tenga cuidado.
¡Mamá!
- ¿Qué pasa?
- ¡Ayúdenme, por favor!
¿Qué te pasó?
- ¡No te muevas!
- ¡Por favor, mamá, córtamelo!
- ¡Cálmate!
- ¡Mamá, por favor!
¡Sólo córtamelo!
¡Trae unas tijeras! ¡No me importa!
- ¿Qué pasó?
- ¡Me arruinó el pelo! ¡Sácalo!
Jared, esta vez te pasaste de la raya.
¿Qué? ¡Yo no le hice eso!
¡Llevo dos horas sentado
en un baúl, leyendo!
¡Sí, seguro!
Pregúntale a Simon.
Sí estaba en el baúl.
El cuaderno de campo.
¡Mamá, córtamelo!
No lo estoy pasando bien.
Luego te ayudo a atrapar
un topo o algo así.
Necesito practicar. ¡Vamos!
¡Simon!
No es justo. Él me distrajo.
¿Qué significa "apaciguar"?
Ya sabes, aplacar, pacificar, mitigar.
- En cristiano.
- Ser amigable.
¿Eso es lo que viniste a hacer?
No acepto tus disculpas.
¡No te pido disculpas
porque yo no fui! Fue esto.
Un duende vive aquí
y quiere que nos vayamos.
Qué increíble.
¡Sabes leer!
¡Hay algo en la casa con nosotros...
...y Spiderwick lo sabía!
¡Por eso escribió este cuaderno!
Estoy confundido.
¿Quién necesita que lo apacigüen?
- ¿El duende?
- No. Un trastolillo.
¿Entonces hay un duende
y un trastolillo?
Un duende se vuelve
un trastolillo al enojarse...
...y destruimos su nido.
Le gusta la miel.
- Por eso hay tanta miel.
- ¿De verdad?
No le hagas caso, Simon.
Ven, vamos a comer.
¡Hola!
¿Hola?
Perdón por arruinar tu casa,
pero te hice una nueva.
Y te traje miel.
Leí que te gustaba.
Ojalá te guste.
Ojalá te apacigüe.
Aquí voy a estar.
De verdad espero que existas.
¿Hola?
¡Caramba!
¡Qué rica, rica, deliciosa miel!
¡Tan sabrosa! ¡Tan suculenta!
¡Espera! ¡No! ¡No te voy a lastimar!
¡Toma un poco más de miel!
¡No debería, no debería!
¡Bueno, si insistes!
¡Ay, cielos! ¡Qué rica!
¿Dónde estás?
¿Por qué no te puedo ver?
Tú no nos ves, pero ahora sí.
Pero sólo si nosotros queremos.
¡Uds. son las criaturas mágicas...
...de las que hablaba Spiderwick!
¡El libro! ¡Cielos!
¡Perdón, amo, fracasé!
¡Fracasé, fracasé!
¡Sus instrucciones eran sencillas!
¡"Protege el libro"!
Y lo hice, lo escondí, lo amarré y lo até.
¡En el baúl lo guardé!
¡Pero tú buscaste y buscaste
y el libro encontraste!
¡Y del baúl lo sacaste!
¡Niño tonto!
¡Idiota! ¿Estás ciego?
¡Puse una nota en la portada!
¿No sabes leer?
¿Para qué escribo notas
si nadie las lee?
Disculpa. ¡Toma más miel!
¡No voy a caer en esa trampa!
¡Ay, qué buena!
Y dicen
que yo tengo problemas de enojo.
"El libro debes cuidar,
nadie lo debe robar".
Exacto. ¿Quién te dijo
que lo protegieras?
- ¡Espera! ¿Qué dije?
- Protege el libro...
No era complicado.
Yo sólo tenía que proteger el libro.
Arthur Spiderwick.
Él lo escribió y te lo encargó.
Le dije: "Amo, debemos destruirlo".
Dijo: "Debemos guardar el libro...
...en el círculo, a salvo del ogro".
¿Del ogro? ¿Hablas de Mulgarath?
¡Años de protegerlo arruinados
por un mentecato!
¡Círculo, círculo!
¡Y un tontículo rompió el círculo!
¡Momento! ¿Cuál círculo?
Bueno.
Protege la casa para proteger el libro.
- ¿A salvo de quién?
- ¡De ellos!
¿De quiénes? ¡Yo no veo nada!
¡Tibbsy, ven acá!
¡Hora de desayunar! ¿Sr. Tibbs?
¿Qué hiciste con el gato de Simon?
¡No vienen por el gato!
¡Quieren el libro!
¿Qué hay allá afuera?
¡Son trasgos! ¡Vinieron trasgos!
¡Y todo porque sacaste el libro...
...y se lo enseñaste, zonzo!
¡Simon!
¡Mira el lío que creaste!
¡Se están llevando a Simon!
¿Qué pasa?
¡La piedra! ¡Mira a través de la piedra!
¿Qué demonios?
¡No! ¡No!
- ¡El libro se queda o morimos!
- ¡Suéltalo!
¡Se debe quedar dentro del círculo!
¡Mamá!
- ¿Dónde está mamá?
- Trabajando. Me dejó encargada.
Oye, ¿a dónde vas?
¡Loco!
¡Socorro!
¿Qué están haciendo? ¡Auxilio!
¡Denme, denme!
¡Denme una pierna! ¡Dénmela!
¡Denme una pierna! ¡Una pierna!
¡Eso no es una pierna!
¡Esto es una pierna! ¡Imbéciles!
Dios mío.
Simon.
¡No te muevas!
Levanta lentamente el pie.
Debemos darnos la mano
y sellar la alianza.
¿Qué? Es sabroso.
- ¿Quién eres?
- Yo soy Cerdonio.
¡Y vengo con la misión
de destruir al ogro Mulgarath...
...quien mató a mi familia!
¿Me ayudas a salvar a mi hermano,
por favor?
¡Claro!
Iba a sugerir eso
después de que me sacaras de la jaula.
- ¡Anda! ¡Libérame!
- Está bien.
Ábrela. Sí, sí, sí. Muy bien.
Ahora ponte atrás de mí
y cierra la boca.
Este es el plan:
Yo encontraré una posición segura allá
y crearé una distracción con mi vara.
¡Tú saltas con el cuchillo
y terminas con la bestia!
Me gusta ese plan. Es muy inteligente.
¿Cuál bestia?
¡El ogro, por supuesto! ¡Mulgarath!
- Sólo quiero salvar a mi hermano.
- ¡Dale con el hermano!
Si los matamos,
salvarlo será mucho más fácil.
¡Créeme! Deja esa piedra.
Necesitas las dos manos para matar.
¿Pero cómo lo voy a ver?
¡Justo en el blanco!
¡Te he dado la Visión!
Un don que sólo un trasno puede dar.
¡Qué asco!
De nada. ¡Vamos!
- ¡Simon!
- Jared.
¡Ay, Dios mío!
Jared, ¿qué pasa? ¡Sácame de aquí!
Espera.
Voy a cortar la jaula.
- ¡Jared!
- ¡Retírate!
¡Escóndete!
¡Mul... ga... rath!
- ¿Qué están haciendo?
- Llamando al ogro. Prepárate.
¡Mul... ga... rath!
¿Ese es Mulgarath?
¿Ese es el ogro al que tanto temes...
...ese viejo?
No te dejes engañar por lo que ves.
Eso es justo lo que quiere.
Le pido su perdón.
Les pedí a mis amigos que lo invitaran
a una agradable reunión.
Se entusiasmaron un poco demasiado.
Así son los trasgos.
Le pido disculpas.
¿Qué quiere conmigo?
Lo importante no es
lo que quiero contigo...
...es lo que quiero de ti.
El cuaderno de campo
de Arthur Spiderwick.
Yo sé que lo encontraste.
Así es. Te puedes ir caminando
por donde viniste.
Sólo dame el libro.
No lo tengo.
Mire.
¡Regístrenlo!
¡Si aprende los secretos del libro...
...nos puede matar a todos!
Es débil en su forma humana.
Es ahora o nunca.
¡Vamos! ¡Que muera el ogro!
¡Pájaro!
¡Delicioso! ¡Regresa!
Volveré. ¡Mátalo si puedes!
¡Recuerda el plan!
¡Apúrense!
¡Revísenle los bolsillos!
¡Los bolsillos! ¡Estos!
¡Estos son los bolsillos, idiota!
Amo... Sólo encontramos esto.
¿Ellos tienen el libro?
Pero sé dónde está.
Iré por él y se lo daré. Se lo juro.
Voy a depositar mi confianza en ti.
Si me das el libro...
...tu vida seguirá como si nada.
Sin embargo, si fracasas...
...tendré que buscar a alguien más
que me busque el libro.
Vete. Vete de aquí.
Anda.
Vete.
¡Mul... ga... rath! ¡Mul... ga... rath!
¡Me fallaste, Redcap!
Hay dos chicos humanos.
Tienen la misma cara.
El Jared y el Jared falso.
Agarramos al que no era.
¡Entonces encuentra al Jared,
agarra el libro y mátalos!
¡Mátalos a todos!
¡Vámonos!
¡Estúpido!
¡Esas cosas me iban a matar
por tu libro!
- Están allá.
- No aguanto esto.
Vamos a la casa y les damos el libro.
Lo traigo aquí, en la mochila.
- ¿Qué? Entonces hay que dárselo.
- ¡Igual nos van a matar!
Bueno, hay que...
- ¡Dámelo!
- ¡Detente!
¡Libro!
- ¡Agárrenlos! ¡Corran, corran!
- ¡Vamos!
¡Tras ellos!
¡Agárrenlos! ¡Despedácenlos!
¡Pero no dañen el libro!
¡Jared! ¡Aquí estoy! ¡Ayúdame!
- ¡Cálmate!
- ¡Quítamelos!
Hay un círculo protector
alrededor de la casa.
- Estamos bien.
- Ahí están.
Mamá me dejó encargada.
¡No se pueden ir sin decirme!
¡Mallory, ven acá!
¡No me grites!
¡Corre a la puerta rápido!
¡No voy a correr! ¡Y deja de tirar rocas!
¡Estás rodeada de trasgos!
¡Métete al círculo protector!
Ay, Simon. ¿Eres su cómplice?
Por última vez, los trasgos no existen.
¿Qué pasa?
¡Mallory, son bajitos! ¡Apunta
abajo de tus rodillas! ¡A las 10 del reloj!
¡A las 10 del reloj!
¡Mallory! ¡A las 12 del reloj!
¡Atrás! ¡A las 6 del reloj!
¡A las 3 del reloj!
Toma, ¡mira con esto!
¡Regresa! ¡Estás a salvo!
¡Estás a salvo!
¿Ahora me crees?
¡Mamá!
¡Va a ser grave! ¡Mamá!
- ¡Dios mío!
- Es grave.
¡Mamá!
- ¿Qué son esas cosas?
- Son trasgos.
Está bien, Simon.
¡No, no está bien!
¿Qué estoy diciendo? ¡Claro que no!
¿Cuántos hay allá afuera?
No sé. ¡Espérenme aquí! No tardaré.
¡Va a hacer que nos maten!
¡Vuelvo enseguida!
¡Ponle presión a eso!
¿Presión? ¿Qué?
¿Por qué están haciendo eso?
¿Qué quieren de nosotros?
¡El libro!
¡Dios mío! ¡Vienen de todos lados!
Ya lo sé, los puedo ver.
Esto no puede estar sucediendo.
¡No puede ser!
¿De dónde sacaste ese libro?
¿El libro tenía una advertencia...
...de no leerlo y lo leíste?
Es un libro. ¡No pensé
que desataría la furia de los trasgos!
¡Ese es el problema!
¡Nunca piensas en nada!
Seguro.
¡Tú no piensas, sólo te lanzas!
Quizá pensaría si dejaras de hablar.
Tú actúas y nosotros la pagamos.
Si eres tan lista, dime qué hacer con él.
¡Si los trasgos lo quieren, se lo damos!
¡No!
¡Atrás! ¡El libro se queda aquí!
¡En este lugar! ¡Aquí, aquí!
¿Qué es esa cosa espantosa?
¿No quedó claro? ¡Si lo tocas, la pagas!
¡Ya basta! ¡Calma!
¡Tráeme miel!
- ¿Qué?
- ¡Nada más hazlo!
¡Trata! ¡Te invito a que trates!
- ¡Ve!
- ¡Te quedarás sin dedos!
¡Si lo entregas, arruinas todo!
¡Yo lo protegeré!
- ¡Mallory!
- ¡Ya voy!
¡Ya viene la miel!
¡No necesito tu apestosa miel!
- Todo está bien.
- ¿Está bien?
Hay tanto que no está bien...
...que ni sé por dónde empezar.
¿Cómo puedo verlo sin el lente?
Él te está dejando.
Thimbletack, ¿qué pasa
si los trasgos agarran el libro?
Tú mueres, yo muero,
todos morimos. Adiós.
- ¿Cómo que todos morimos?
- Que todos morimos.
Él no debe saber los secretos.
¡El ogro no es de fiar!
Cierto, no podemos dárselo
a Mulgarath.
De todos modos nos mataría.
Lo oí decirlo.
Entonces... hay que quemarlo.
¡No!
¡Dénmelo! ¡Denme el libro!
¡Dénmelo!
Perdón, amo. ¡Perdónenos!
¡Dame el libro!
¡Está bien! ¡Espera!
Tú ganas. Eres
un muchacho humano fuerte y listo.
Así que no seas tonto.
Danos el libro y te dejaremos en paz.
¡No te creo!
¡No!
¡Ahora sí metiste la pata!
¡La vas a pagar!
¡Libro!
Libro... libro... libro...
Está frío.
No pueden quedarse en el círculo
para siempre.
Estaremos esperándolos.
El libro está hechizado.
Por si de algún daño es amenazado.
Qué bien.
- ¡No se están yendo!
- Ya lo sé.
- ¡No se van a ir!
- Te oí.
- ¿Por qué quiere tanto el libro?
- No sé.
¡Pues averígualo!
No puede romper el círculo sin el libro.
Estamos a salvo aquí.
¿Hasta cuándo?
¡En un tiempo acabaremos como ella!
Un momento.
- Ella nos puede ayudar.
- ¿La tía Lucinda?
¡No la conocemos
ni sabemos dónde está!
Yo creo que sí sé.
Está en el Sanatorio Woodhaven.
¿Pero cómo vas a llegar con ella?
- Ahí está. A salvo.
- Bueno. ¡Váyanse! Dense prisa.
Creo que ya entendí.
Es un sistema de túneles
que llega hasta el pueblo.
Está como a una milla hacia allá.
Suban por la primera escalera.
El sanatorio está aquí.
Gracias.
¿Estás lista?
Ahora sí estoy lista.
Entonces vámonos.
Tú no puedes ir.
Con tu pierna iríamos más lento.
Ya lo sé. Pero encontré esto.
Les va a facilitar ver.
¿Listo, Simon?
¡Sal!
- ¿Están ahí?
- ¡Muéstrense!
¡Sí, aquí, en el porche!
¡Vengan al porche!
¡Aquí estoy! ¡Aquí!
¿Tienen hambre?
¡Apúrate, ábrela!
¡Ya vienen! ¡Abre la puerta!
¡Jared, apúrate!
- ¡Vamos!
- ¡Métete!
¡Tú entra! ¡Apúrate!
Esperen, esperen.
Por aquí, por aquí.
¡Apúrense, apúrense!
¡Caven! ¡Caven!
¡Corran!
¿"Defensas contra los trasgos"?
"La salsa de tomate les quema
la piel como ácido".
"Vapores de vinagre: Asfixian".
"Sal: Efecto cegador".
¿Hay más? ¿Qué dice el libro?
- ¡Aléjate del libro!
- Bueno, ábrelo tú.
¿Dónde está?
¿Dónde lo puso? ¿Dónde?
Ay, no. ¡Jared!
- ¿Qué hicieron con él? ¡Mentirosos!
- ¡No, no fui yo!
¡Todos Uds., mentirosos!
¿Dónde está el libro?
- ¿Trajiste el libro?
- Hay que mostrárselo a Lucinda.
- ¿Dónde está el pueblo?
- A la derecha.
Trae al trol.
¡Ahora a la izquierda!
¿Qué fue eso?
Es un trol topo.
¡Corre!
¡Por acá!
¡Corre, corre!
¡Jared, vámonos!
¿Están bien? ¿Le pegué a alguien?
Sí. ¡Gracias!
Luego aprietas F1, tab, tab.
Y Cambio-Retorno te da el total.
Ya lo sé. Es mucho que recordar.
Vamos a repasarlo otra vez.
Ahí tienes.
¿Entonces la salsa de tomate
mata trasgos?
¡Jared, apúrate!
- ¡Tienen mucha prisa!
- Estamos emocionados de verla.
- Qué lindas flores... y espada.
- Estudio esgrima.
¿Lucinda? Tienes visitas.
Más sal.
Ya, ya. Todo está bien.
¿Tía Lucinda?
Yo soy Mallory Grace.
Mi hermano, Jared.
Nuestra mamá es Helen.
Tenemos unas preguntas.
- Nos mudamos a tu casa.
- ¿Qué?
No, no.
No es segura.
¿Por qué hicieron eso?
Se la diste a mamá
porque es tu única heredera.
- Tienen que salir de ahí.
- No podemos.
No tenemos a donde ir.
- No es segura. No entienden.
- Sí entendemos.
Sabemos todo. Lo hemos visto.
Está bien. Lo han visto.
¡Mallory, mira!
No, no son para ti.
Si te las comes, jamás desearás
comida humana de nuevo.
- ¿Cómo lo sabes?
- Encontré esto.
El cuaderno de campo de tu padre.
¡Entren! ¡Pronto!
¡Pronto!
¿Saben lo que han hecho
al sacarlo del círculo?
¿No saben lo que puede pasar
si cae en malas manos?
No, no sabemos. Por eso te lo traje.
Entonces no lo has leído.
Sí lo leyó.
Entonces sabes más de lo que debes.
Y sus vidas peligran.
¿No leíste la nota?
Por favor. No sabemos qué hacer.
Dinos algo que nos ayude.
Este libro sólo le ha traído
tristeza y desdicha a mi familia.
Diría que es la obra de la vida
de mi padre, pero es su vida.
El último día que lo vi estaba
muy alterado.
Casi delirante.
Me acuerdo
de que andaba por toda la casa...
...con una mirada loca.
Ese fue el día en que creó el círculo.
Con ese libro Mulgarath puede destruir
a todos los seres mágicos.
Y luego nada podrá evitar,
ni los humanos...
...que él se vuelva
la criatura más poderosa del mundo.
Mi padre hizo
todo lo posible para protegernos.
Todo excepto...
¡El amo debe destruir el libro!
¡No! ¡Necesitamos protegerlo!
¡Tenerlo dentro del círculo, a salvo!
Sólo necesito más tiempo,
Thimbletack, más tiempo.
Pero yo no sabía del círculo.
¡Ay, no!
¡Lucy!
¡Aléjate de los hongos venenosos!
- ¿Qué?
- ¡Quédate dentro del círculo!
- No te oigo.
- ¡Lucy! ¡No!
¡Papi! ¡Ayúdame!
¡Alguien me está jalando, papi!
¡Déjenla en paz!
¡Lucy, ven! ¡Ven! ¡Quédate ahí!
- ¡Quédate dentro del círculo!
- Papi, ¿qué pasa?
- ¿Qué sucede?
- ¡No cruces los hongos! ¡No!
¿Qué son esas cosas, papi?
¡Dime!
¡Papi! ¿Papi?
¿Papi?
Los elfos protegían
todo el reino de los seres mágicos.
Y los secretos que descubrió
mi padre los pusieron en peligro.
Así que lo rescataron de los trasgos...
...pero se lo llevaron lejos de mí.
- ¡Papi!
- ¡Lucy! ¡Volveré!
Todos los días...
...miraba por el camino de los coches...
...y soñaba con que subiera
caminando esas escaleras...
...y me abrazara de nuevo.
Pero jamás regresó.
Una noche soñé
que lo veía en el bosque.
Así que salí a buscarlo.
Pero algo no me dejaba.
Cuando ellos dicen suicidio
y tú dices trasgos...
...aquí es adonde te mandan.
Ellos pensaban
que yo había leído el libro.
Mulgarath hará lo que sea
para obtener esos secretos.
Tú y tu familia corren un grave peligro.
Y sólo una persona les puede ayudar.
- ¿Quién?
- Mi padre.
¿Tu padre? Pero tu padre está muerto.
¡No! No, no está muerto.
Los espíritus me han dicho
que está vivo.
Los elfos lo tienen cautivo
por lo que sabe.
Necesitan encontrarlo...
...llevarle este libro
y hacer que lo destruya.
Es su única esperanza.
¡Dame eso!
¡Qué horrible, qué horrible!
¿Mamá?
¡Inútiles!
¡No valen nada!
Un momento.
¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
¡Tuviste el libro en tu poder...
...y sólo me traes páginas
de ondinas y hábitats de fukas!
¡Duele!
¿"Encanto del Círculo Protector"?
Perdóneme, amo.
¡Cuando la luna salga, el libro será mío!
¡Redcap, necesitamos
hacer una poción!
Ay, no. Esto no es bueno.
Necesito encontrar al niño y advertirle.
O quizá sólo me esconda.
Me gusta ese plan.
Dices que encontraste un libro...
...y te dice cómo ver hadas
y trasgos y espíritus mágicos...
...y eso es lo que pasó.
Te dije que no me ibas a creer.
- ¿Tú qué opinas, Mal?
- Es verdad, mamá.
¡No, no lo es!
¿De verdad me consideran tan estúpida
como para no ver lo que está pasando?
Odian la casa.
¡Quieren volver a Nueva York,
a nuestra vida anterior!
Déjenme decirles muy claramente...
...que eso no va a suceder.
No podemos darnos el lujo
de vivir en Nueva York, porque...
Por eso se fue papá.
¿Perdón?
Cuando alguien te dice algo
que no quieres oír...
...dejas de escuchar
y empiezas a gritar.
Se lo hacías a papá.
- Ya basta.
- Yo te vi.
Viste lo que querías ver.
¡No lo escuchabas! ¡Por eso se fue!
Sal.
- ¿Qué?
- Dije que te salgas.
Con gusto.
¡Te odio y no quiero vivir contigo!
¿No crees
que simplemente deberías decirle?
Métete. Ya hablaremos
cuando llegue a casa.
¡Dios mío! Qué organizados estamos.
Muy organizados.
¡El libro! ¿Qué hiciste con el libro?
- Déjalo. Yo hablaré con él.
- ¡Está manchado!
¡Te llevaste el libro!
- ¡Lo engañaste!
- Ya lo sé. Perdón.
¿Jared? Creo que necesitas
venir a ver esto.
¿Ves? No hay trasgos.
- ¿Se habrán dado por vencidos?
- ¡Nunca!
Los trasgos no se dan por vencidos.
Son muy tontos, no saben cómo.
Son implacables
y están allá afuera, tramando.
Por eso regresé por ustedes.
Este es el momento perfecto para...
¡Pájaro! ¡Pájaro!
¡Ven acá! ¡No, no te vayas allá arriba!
- ¿Qué es eso?
- Es Cerdonio.
Un momento.
- ¿Los pájaros viven en estas casitas?
- Sí.
¡Qué genial! ¿A quién se le ocurrió?
¡Puedes meter la lengua!
¡Cerdonio!
¿Qué están tramando los trasgos?
Tienen páginas del libro.
¡Ese libro estúpido!
Tú no entiendes.
Yo compartí secretos de duende...
...con Spiderwick.
¡Mulgarath se robó una página
y la usó para matar a mi familia!
¡Si logra apoderarse del libro...
...le hará lo mismo a todos,
incluyéndote a ti!
Ahora va a venir "cuando salga la luna".
Pero lo estaremos esperando.
¡Le tenderemos una trampa!
Tú con tu cuchillo y yo escondido
cerca de las casas de pájaros.
- ¿Quién es ese?
- ¡Más humanos enormes!
¡Reclutas de la alianza!
¡Únanse a nuestra lucha!
¡Venganza o muerte!
Esperemos que venganza.
Bueno, este es el plan.
¡No, espera! ¡Nos debemos unir!
¡Nos debemos concentrar!
Papá. Te dejé cuatro recados.
¿Por qué no me has llamado?
¿Dónde estás?
Tienes que venir ahora mismo.
Están pasando...
Han estado pasando cosas muy raras.
Cosas malas. Muy malas.
Dijiste que ibas a venir por mí.
¿Dónde estás?
No va a venir, ¿verdad?
Está con alguien más.
Se fue a vivir con ella.
No va a regresar con mamá.
Ya no.
Mamá quería que él te lo dijera.
Ha estado esperando a que te lo diga.
Todo está bien, Tibbsy.
Dios mío, ya vienen.
¿Qué hacemos ahora?
Lucinda dijo...
...que le llevemos el libro a Spiderwick,
a que lo destruya.
¿Qué?
No sabemos si está vivo,
ya no digamos cómo encontrarlo.
- ¿Qué buscas?
- Tenía una mascota.
Una mascota.
¿Y el perro Fluffy va a salvarnos?
No era un perro. Era esto, un grifo.
"Cuando lo llamo en la lengua
del Elfo de Árbol...
...con quien vive me viene a ayudar".
¿Ves? Su mascota lo puede encontrar.
Un momento. ¿Llamar a un grifo
en la lengua del Elfo de Árbol...
...para encontrar a un hombre
de 125 años que quizá ni esté vivo?
¿Ese es el plan?
¿Y sabes llamar a un grifo
en la lengua de ese elfo?
PARA LLAMAR AL GRIFO
Por supuesto.
¿Eso es todo?
¿Funcionó?
Parece que no.
Parece que viene uno grande.
- ¡Jared!
- ¡Simon, ten cuidado!
¡Sí! Encuentren a Arthur Spiderwick.
Llévenle el libro.
Ahí está su transporte.
¡Váyanse! ¡Apúrense!
¿Quieres que nos montemos
en esa bestia?
¡No es una bestia! ¡Es un pájaro!
¡Un pájaro de huesos grandes!
No hay manera de poder...
Está bien. Cálmate. Está bien.
Qué fabulosa mascota.
¡Apúrense! ¿Qué esperan? ¡Súbanse!
Dios mío. Es él.
Arthur Spiderwick.
Está vivo.
Vaya.
- ¿Cómo vamos a volver a casa?
- ¿Arthur Spiderwick?
Menos mal que lo encontramos.
No sabe lo que nos ha pasado.
- Disculpa. ¿Te conozco?
- En realidad, no.
Lucinda, su hija,
nuestra tía abuela, ella nos mandó.
¿Lucy? Apenas tiene seis años y medio.
No. Tiene 86 años y medio.
Qué absurdo.
Estuve con ella esta mañana.
¿O fue ayer?
¡No, eso fue hace 80 años!
Me tiene que creer.
¡Usted es mi tío bisabuelo!
Ayúdenme, amigos.
¿Amigos?
¿Qué sucede? ¿Qué les pasa?
Los elfos.
Sus canciones alteraron
mi percepción del tiempo.
Eso hacen.
¿Dicen que Lucy es una señora mayor?
Entonces mi esposa debe de estar...
Dios mío, ¿qué hice?
Lamento todo eso.
Pero nos tiene que ayudar.
Encontré su libro.
¿El cuaderno de campo?
¡No! Aquí, no. Ahora, no.
No los escuches.
¡Sígueme!
¡Aquí! ¡Por aquí!
¡Pronto, mientras están distraídos!
Dame el libro.
Ay, El cuaderno de campo...
El cuaderno de campo.
No lo deberías haber leído...
...ni sacado fuera del círculo.
Ya lo sé. Pero lo traje
para que lo pudiera destruir.
¿Destruirlo?
¿Estás loco?
¡Descubrí todos sus secretos!
Y este libro es mi validación.
Este libro es mi vida.
¡Tiene 125 años! ¡Su vida ya se acabó!
Y su hija pasó su vida sin su padre...
...todo por ese libro.
Jamás pensé
que las cosas que aprendí...
...pudieran llevar a esto.
Mire, yo sé cosas
que quisiera no saber...
...pero no puedo hacer nada.
Una cosa que sé es
que tiene que destruir ese libro.
¿Qué es esto?
- ¿Qué pasa?
- ¿Y mi libro?
LIBRO DE COCINA
¡Thimbletack! ¡Cambió las páginas!
El libro de verdad está a salvo,
en el círculo.
No. Mulgarath tiene algunas páginas.
- Romperá el círculo cuando...
- Salga la luna, ya lo sé.
Mamá va a llegar a esa hora.
¡Tengo que volver!
¡No! No dejarán que te vayas.
Te mantendrán aquí
por la misma razón que a mí.
Sabemos demasiado.
¿Qué vamos a hacer?
¡Nos tiene que ayudar!
Si tengo la edad que dices,
no sirvo para nada fuera de este claro.
Lo último que le dije a mi mamá
fue: "Te odio".
Escucha, hijo.
El chico que tuvo
la tenacidad para encontrarme...
...no necesita ayuda.
Mulgarath quiere el poder
que viene con el conocimiento.
Tú tienes ese conocimiento.
Ahora tú eres el libro.
Tienes que irte de aquí. Ahora.
¡Sí!
Creo que los puedo distraer.
Cuando te diga,
corre con tus hermanos.
Tendrás sólo unos momentos
para escapar.
- Pero...
- ¡Espera mi señal!
Pero...
¡Aquí! ¡Aquí!
¡Tengo El cuaderno de campo!
¿Lo quieren? ¡Sí, aquí!
¡Vengan por él!
¡Lo pueden proteger aquí!
¡Ahora!
¡Imas, Aiam, Nnif!
¡Sí, Byron!
¡Que lleguen a casa a salvo!
¡Vamos, despierten!
¡Rayos! ¡Empezaron
a esparcir la poción!
¡Ay, no! ¡Ahí está mamá!
¡Vete, mamá! ¡Date la vuelta!
¡Para el coche!
¿Qué?
¡Mamá, quítate!
¡Mallory, tú maneja!
¡Mete el coche al círculo!
- ¡Arranca!
- ¡Tú no vas a manejar!
¡Para! ¡Más despacio!
¡Gracias a Dios!
¡Díganme qué está pasando!
- ¿Qué hacemos ahora?
- Proteger la casa.
- Simon, la artemisa...
- Ya sé.
¡Cuélgala en las ventanas!
¡Mal, trae toda la sal de Lucinda!
- ¿Toda?
- ¡Toda!
¡Thimbletack!
- ¡Jared!
- ¡Thimbletack!
¡Van a romper el círculo!
¡Sal, por favor!
¡Jared! ¿Qué está pasando?
Mamá, me tienes que creer.
Una palabra más sobre hadas
y trasgos y te juro que...
Los trasgos, sí. Escondí el libro.
No lo encontrarán.
Espero que no.
¡Yo soy el que debería estar gritando!
¡Van a romper el círculo!
¡Mamá, no! ¡Él no es el problema!
Ellos lo son.
¡Métanse ahí! ¡Métanse!
Tenemos que proteger
la casa. ¿Entiendes?
¡Apúrate! ¡Sí, cubre todas las rendijas!
¡La sala ya está!
- ¡Simón, el cuarto de música!
- ¡Está bien! ¡Yo me encargo!
Acero. Corta y quema.
Menos mal que somos neoyorquinos.
Esperen, aquí viene. Aquí viene.
El círculo está roto.
¡El círculo está roto! ¡Ataquen!
Las ventanas y puertas
están protegidas.
¡Vayan por abajo!
¡Rómpanlo! ¡Pasen a través! ¡Vamos!
¡Los demás, arriba! ¡Arriba, arriba!
¡Muévanse, sapos! ¡Encuentren el libro!
¿A dónde se fueron?
¿Funcionó?
¡Ven, Jared! ¡Apúrate!
¡Échate para atrás, Jared!
¡Vamos! ¡Corran!
¡Dénmelo! ¡Dénmelo!
- ¡Simon, la puerta trasera!
- ¡Ya voy!
¡Mal, ayúdame!
¡No va a aguantar!
¡Échenme una mano!
¡Métanse! ¿A dónde se fueron?
¿Dónde están? Hay que buscarlos.
Tú, a la izquierda. Tú, a la derecha.
¡Sepárense, sepárense!
¿Estás bien?
¡Funcionó!
¿El libro está a salvo?
Sí. Buen trabajo, Thimbletack.
Gracias a Dios.
¿Qué es eso?
¡Vamos!
¿Papá?
¿Qué pasó?
¿Richard?
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué pasó?
¿Por dónde empezar?
Por esto, supongo.
¿Qué es eso? Déjame ver.
¡No!
No hasta decirme
lo que necesitas decirme.
¿Qué?
La última vez que hablamos, dijiste...
...que tenías algo que decirme.
Así que, ¿de qué se trata?
Mírame a los ojos y dímelo.
Sólo quiero oírte decirlo.
Yo...
...sólo quería decirte que te quiero.
Déjame ver.
Jared...
Fue la respuesta equivocada.
¡Échense para atrás!
¿Qué hiciste?
- ¡No es papá!
- ¿Qué?
¡Dios mío!
¡Ahora... dame el libro!
¡Corre, Jared!
Dame el libro. Dame el libro.
¡Quítate!
¡Thimbletack!
¡Dame el libro!
Ah, sí.
¡Dame el libro ahora mismo!
- ¿Quieres el libro?
- Sí.
¡Ve por él!
- ¿Estás bien?
- ¡Jared, lo venciste!
¡Dios mío! Jared, ¿estás bien?
¡Eso! ¡Muera el ogro!
¡Me lo mandaste y me lo comí!
Eso es trabajo en equipo.
¡Qué dulce sabe la venganza!
¡Todavía tengo el sabor! ¡Qué rico!
¡Lo logré! ¡Yo sabía que podía!
¡Decían que no podía, pero lo logré!
- Es el cuaderno de campo.
- Te ayudaremos.
Perdóname por no creerte. Digo...
No, perdóname tú.
- No, escucha...
- Por lo que dije. No fue en serio.
Jared, no es culpa tuya.
Es mi culpa.
Quería protegerte...
...pero debería haberte dicho la verdad.
Tu papá te quiere,
y si te quieres quedar con él...
No quiero vivir con papá.
¿Está bien si me quedo aquí contigo?
¿Qué si está bien?
¿Quién más nos va a proteger?
Voy a poner esto en tu viejo cuarto.
Mi viejo amigo Thimbletack.
Mi pequeño ángel guardián.
Te he extrañado tanto.
El libro está a salvo Lucy. Está a salvo.
Sí, si.
Y si mi papá estuviera aquí, diría:
"Un trabajo bien hecho".
¿Tía Lucinda?
Creo que deberías venir a ver esto.
¿Estoy soñando?
No, mi niña. No estás soñando.
¿Niña?
¿Sabes cuántos años tengo?
Sí, yo sé.
Lo siento mucho.
Me cautivaron tanto
las criaturas mágicas...
...que perdí de vista a la que tenía.
Pero ya veo.
Y quizá nunca me pueda perdonar.
Regresaste como me lo prometiste...
...así que te perdono.
Querida, como el libro se salvó...
...los elfos me dejaron venir a verte.
Pero no me puedo quedar.
Porque si me quedo...
...todos mis años volverán a mí,
de un golpe, y me volveré polvo.
Entonces esta vez llévame contigo.
Papi.
Ay, Lucy.
Ven conmigo.
Oye, vamos.
¡Vuela mientras puedas, grifo!
¡Me tragué un ogro entero!
¡Tú puedes ser el que sigue!
LAS CRÓNICAS DE SPIDERWICK