¿Qué tienes en mente, Luke?
Nada.
¿Invento algo?
De acuerdo. Inventa algo, entonces.
De acuerdo.
Tengo problemas para tener sexo.
Es un problema común.
- ¿Qué edad dijiste que tenías, Luke?
- Edad suficiente para tener sexo.
Y sigo envejeciendo día a día.
¿Alguna vez tuviste sexo?
Hace dos años jodí con Kate Randall en
Battery Park.
Claro que ella había bebido
más de dos litros...
- ...y la policía apareció antes que...
- ¿Entonces...
...ella estaba borracha?
Pesa como 28 kilos y bebió 2 litros
de Crazy Horse.
¿Crazy Horse?
Dr. Squires.
- Llámame Jeff.
- Mire Jeff...
Dr. Squires...
- ¿Cuánto necesita?
- Tú eres el que lo necesita, hijo.
- ¿Cuánto?
- Un cuarto.
Le daré dos octavos. Es lo mismo.
- Eso te da el derecho de...
- 48 minutos.
...48 minutos.
Si te vas ahora, te estaría timando.
Hoy no siento un carajo, Dr. Squires.
Mañana es uno de los días más grandes
en tu vida.
Te miro y no veo...
...no veo la alegría.
Salúdeme a Stephanie.
¿Alguna vez se sintió como una mierda?
¿Comprándole al mismo tipo que le vende
a su hija?
- Hijastra.
Exacto.
- Nos vemos, Sr. Squires.
- Soy médico, Luke.
Dr. Squires.
Conocí al Dr.
Squires en la primavera del 94.
Primero como cliente, luego como
paciente.
Al principio no hablábamos mucho.
No sé para qué lo seguía viendo.
A veces es bueno tener a alguien con
quien hablar.
Aun cuando sean idioteces.
Me decía que la droga era un grito de
socorro.
Quizá tenía razón.
Soy Luke Shapiro.
Soy traficante de droga.
Escuchen mi grito.
Mi trabajo me lleva a lugares exóticos
como Brooklyn y Queens.
Me gusta el verano cuando hay poca
gente.
Estoy solo, las chicas con sus faldas
cortas, sus pechos y sus pantaletas.
Y me gusta ver, cuando alcanzo a ver.
Me gustan las chicas con sus camisetas
sin mangas. Las faldas cortas.
Mis pensamientos impuros, son algo así.
- ¿Lo oliste?
- Debería ser tuya.
¿Qué es ese olor?
Tú aspiras todo el día.
- ¿No lo sientes?
- No lo sé.
Odio la secundaria, así que estoy
bastante solo.
No me molesta.
Pero a veces es algo solitario.
No necesito tener amigos en la
secundaria.
Un día escuchan a Chris Cross y otro a
Pearl Jam.
Yo no soy así. Soy antiguo.
Sigo escuchando cassettes.
Pero mañana, mi vida cambia.
Mañana me gradúo.
Luego iré a la universidad.
Luego envejezco.
Y luego muero.
Robert Samuels.
Shana Stewart.
Luke Shapiro.
Felicitaciones, Shapiros.
¿Nos presentarás?
Mi propio padre y el señor, Dr. Squires.
- Ella es mi esposa, Kristin.
- Un gusto.
Allí viene su hija.
- Hijastra.
- Stephanie.
Bien, gente, es hora de las fotos.
Métete la maldita camisa en tus
pantalones.
- ¿Me llamaste?
- Sí.
No sabía que había una fiesta.
Sí. La fiesta de graduación.
- ¿Se graduaron?
- Sí, ¿qué te parece?
Oye, ¿me prestas 26 dólares?
- Toma esta mierda.
- ¡Qué bueno, viejo!
No quiero tus malditos 4 dólares.
Shapiro, siempre llegas en buen momento.
Esto durará hasta que lleguemos a
Ámsterdam.
- ¿Se van a Ámsterdam?
- Te lo dije.
- Bueno, que tengas un buen verano.
- Sí, me voy.
¡Shapiro!
Hola, Steph. ¿Qué cuentas?
- ¿Quieres mescalina?
- No, estoy bien.
¿Qué harás este verano?
Pasarlo. Haré algo de dinero. ¿Por qué?
¿Quieres salir?
Sí, claro.
¿Y tú, qué harás?
Me recluiré. Mi padre tiene pacientes.
¿De modo que nos quedaremos tú y yo
solos todo el verano?
Igual no saldremos juntos.
JUNIO
La temperatura y la humedad
combinadas...
...dan una sensación térmica de unos 43
grados.
No, eso te lo aseguro.
- Trata de entender.
- Yo no entiendo.
Casi nunca entiendo lo que tratas de
decir.
Tu padre perdió mucho dinero y
deberemos mudarnos...
...no sé, a algún lugar pobre.
- ¡Un lugar pobre!
- ¿Nos mudamos?
No, no Luke, escucha.
No nos desalojarán.
¿Desalojarnos?
Tengo mucho tiempo. Lo solucionaré.
¿Qué le pasó a tu cara?
¿Qué le pasó a su cara?
¿Lo arañaste?
- Él me pegó.
- ¡No te pegué, maldita mentirosa!
¡Es una maldita mentirosa!
No se le pega a una mujer.
Parecen niños de 12 años, mierda.
- No digas palabrotas.
- ¡Vete al carajo!
¿Ves de donde saca esas cosas?
Muchas gracias.
De tu madre.
No puedo aceptar eso de ti.
- ¿Adónde vas?
- Alguien debe trabajar.
Por Dios, amigos. ¿Qué hacen con eso?
Mi viejo amigo, Luke.
¿Qué es eso?
Es la nueva porquería. "Biggie".
- Es buenísima.
- Está cambiando el mundo.
¿Está todo bien?
Esta semana necesito un poco más.
¿Cuánto quieres?
¿Cinco "C"?
Tienes aspiraciones, Luke.
Es una deuda grande.
Muy bien, soldado.
Ten cuidado.
Giuliani puso a la policía a buscar a
todos...
- ...hasta a los blancos como tú.
- Siempre soy cuidadoso. Ya lo sabes.
Por eso me gustas.
Luke.
Se llama Listo para morir.
Dime, ¿cómo recuperarás el dinero?
Dr. Squires, ¿usted puede...
...recetar medicinas?
Por supuesto.
¿Por qué preguntas?
- Para mí.
- ¿No me digas?
Creo que últimamente estoy deprimido.
No duermo bien. Pienso demasiado.
¿Conoces el dicho:
"Una vida sin examen no vale la pena
ser vivida"?
Sí, quizá examinada tampoco vale la
pena.
No hables así.
¿Esto tiene que ver con Kurt Cobain?
El tema es, ¿por qué todo tiene que ser
tan triste?
¿Pasa algo en tu casa?
Claro que sí.
¿Para eso le pagan?
El hombre hace lo que debe hacer...
...para convertirse en la persona que
quiere ser.
- ¿Comprendes?
- Claro.
Eso incluye pedir ayuda.
- Son mis padres.
- Allí tienes.
¿Qué hay con ellos?
Ellos...
...actúan como niños.
Mi mujer y yo siempre actuábamos como
niños.
¿Por qué sucede eso?
La vida tiene una forma graciosa...
...de convertirte
en lo que no quieres ser.
La vida es un asco.
- Eso es, es un asco.
- Lucas...
¿Tienes idea de qué daría yo
para ser tú?
No tú específicamente, ¿pero yo a tu
edad? Esto no se pone mejor.
- Dígame que no es verdad.
- ¡Vivir es grandioso, Luke!
¡Vivir es grandioso! Que se te
rompa el corazón. Que te humillen.
Haz un caos de tu vida, hijo.
- ¿Esto le dice a todos sus pacientes?
- No estás deprimido.
- Estás triste. Es diferente.
- No, estoy deprimido.
Muy deprimido.
Así que déme una de esas píldoras
para la felicidad.
Lo siento, no puedo.
¿Y qué me sugiere?
Te sugiero que lo hables con algún
amigo.
No tengo amigos.
Me tienes a mí.
Genial.
¡Hola, Shapiro!
¿Qué cuentas?
¿Y éste quién es?
Es Jesucristo, del primer matrimonio de
mi padrastro.
Puedo imaginar qué haces aquí.
Sí, tu padrastro me llamó.
Fuma más hierba que yo. Es patético.
- ¿Te gusta?
- ¿Squires?
No mucho.
Pero si supieras qué locos que son los
que van a verlo.
- ¿Te lo cuenta?
- Sí.
No debería decirte nada, ¿no?
Debería ser confidencial.
Me lo cuenta de todos modos.
Ve a un tipo y no bromeo, un
masturbador crónico.
- ¡Qué loco!
- Se masturba como siete veces al día.
Se queda recostado con sus manos en el
pantalón, tocándose.
- ¡Jesucristo!
- No importa, está bien.
- ¿Esto es tuyo?
- Sí.
- Es mi trabajo de verano.
- ¿Vendes helados?
No. Es mi cubierta. Por mis padres.
Echa un vistazo.
¡Mierda!
Cuanto verde.
Cierto.
Y entonces... ¿Cómo funciona?
Pues... ¿Puedo mostrarte?
Por supuesto. Espera que deje al perro.
- Está bien.
- Genial, espera.
No me arrestarán, ¿verdad?
Tú quédate tranquila y sígueme.
Todo está bien.
Tranquila.
¡Luke!
Es ella.
Hola, Luke. Él es Albert.
Recién comimos hongos.
¿Cuánto necesitas?
Nos conocimos en un show de Phish.
Fue como ese episodio de 90210...
...donde Brandon y Emily Valentine toman
éxtasis.
- Euforia.
- ¿Qué?
Se llama "Euforia".
Euforia.
Euforia...
¿Te hiciste algo en el pelo?
No.
Te queda lindo.
Así te pareces a Jason Brissel.
Hay unos policías dando vueltas.
Así que... ¿Podemos terminar?
¿Quién es la chica? ¿Es policía?
No, es mi amiga Stephanie.
- Stephanie, ella es Eleanor.
- Hola, un placer conocerte.
Hola. Adelante.
Está súper bien.
Siento mucho lo de la policía. Es que...
Con las historias que se oyen de
Giuliani, hay que ser cuidadosos.
Tuve que hacer esto hoy...
...ya que mañana viene
un tipo a la ciudad.
No podemos hablar de nada a menos que
estemos drogados.
Pero aun drogado, en la cama es...
Es un buen tipo.
Luke, ¿puedo preguntarte algo?
¿Por qué los hombres son tan
complicados?
¿Acaso yo los intimido porque toco un
instrumento?
¿Tocas un instrumento?
No sabes nada de mí.
No necesito saber nada acerca de ti,
Eleanor.
Toqué en una banda en los años 80.
En el 82, nos iba muy bien.
¿Y tú, Stephanie?
Debes ser bastante perspicaz
en cuanto...
...a las mentes de los hombres.
Él debe ser difícil.
- No, no somos...
- No, nosotros, no.
Creo que eres muy hermosa y parecen
tener buena química.
¿No deberían probar una vez para ver
qué sienten?
Eleanor...
...te vendo la hierba y ya está.
Sí, de acuerdo.
¿Un cuarto de goma de mascar?
Sí.
Gracias.
Y la puerta se traba cuando cierran.
Gracias, chicos.
Shapiro, deberías tener mi número.
Así me llamas alguna vez.
- ¿Te llamo?
- Sí.
- ¿Por hierba?
- No, para salir.
Uno se siente tan solo en esta ciudad
cuando no hay con quién hablar.
Creo que podríamos ser amigos.
- ¿Amigos?
- Sí, compinches...
...cuates, amigos.
Guarda mi número.
Puedes estar segura de que te llamaré.
"Tú dices que es sólo un amigo".
¡NO!
¿Qué quieres de mí?
No lo sé.
Vamos, puedes contarme.
Después de todo, estoy sólo en tu
cabeza.
Sé honesto.
¿Quieres hacer porquerías conmigo?
Ya sabes, Stephanie.
Normalmente, las hago.
¿Quieres tener sexo conmigo en la playa?
¿En la arena?
¿Quieres ser mi amigo?
¿Quieres ser mi mejor amigo?
Sí, quiero.
Pon tu mano sobre mi hombro.
Está caliente.
Pon tus manos entre mis muslos.
Ven al sol, Luke. Ven.
- Ven.
- Voy.
Ven.
¡Mierda!
¿Qué pasa?
Dime una palabra de siete letras para
"partícula subatómica".
No sé, papá. ¿Qué pasa?
Bájale al aire acondicionado.
La factura está por los cielos.
- Hay como 33 grados afuera.
- Hazlo, por favor.
JULIO
Es un atardecer hermoso.
- ¿Qué haces?
- Organizo las mesas.
- Para el evento de caridad.
- ¿Quieres salir?
¿Salir?
Ya sabes, salir.
Beber un trago, pasar el tiempo.
Es un martes por la noche.
Casi tengo cuarenta.
Casi tienes cuarenta y dos.
He estado pensando en tu dilema, Luke.
- ¿Cuál es mi dilema?
- El tema de las chicas.
Cuando yo iba a la escuela...
...los traficantes no tenían problemas
para conseguir chicas.
Por eso yo siempre quise ser uno.
¿Era popular en la escuela?
Yo no diría "popular".
Era uno de esos chicos interesantes,
si es eso lo que preguntas.
- Jugaba al béisbol, debatía...
- ¿Quería suicidarse?
Mucho después.
Entonces debió ser popular.
Yo no lo soy.
No tiene que ver con ser popular.
No te esfuerzas lo suficiente.
Debes pensar. Son escenarios diferentes.
Sexo al azar en cabinas telefónicas.
Autos y discotecas.
Sus olores. Las cosas que se dicen.
Aun cuando no dicen nada.
Yo estoy casado, de modo que yo no
considero ese tipo de cosas.
Claro que no.
Alguien debe haber...
Sí... Hay una chica.
¡Fantástico, Luke!
¿Quién es? ¿Stephanie la conoce?
No. Va a la escuela del centro.
- ¿Entonces cuál es el problema?
- Sólo quiere que seamos amigos.
- ¿Qué te hace pensar eso?
- Ella me lo dijo.
Haz que le gustes.
Es lo que hice con mi mujer.
¿Cómo lo hizo?
Sé su amigo. Hazle confidencias.
Gana su confianza.
Cuando no se sienta amenazada...
...le hundes la lengua en la garganta
hasta que grite de placer.
- ¿Puedo agarrarle las tetas?
- Paso a paso, Luke.
Cierto.
Ve tras ella, tienes la edad perfecta.
No estás insensibilizado al atractivo
del romance.
Aún tienes tu juvenil...
Ya entendí.
Un hombre joven necesita tener sexo.
De hecho, todos los hombres.
Te puedo conseguir una prostituta.
- Dios. Estuve a punto de respetarlo.
- Grave error, Luke. Llama a la chica.
No necesitas medicación.
Necesitas acostarte con alguien.
¡No quiero hablar de eso!
¡Dios mío!
¡Jeffrey!
¿Hola?
Hola...
- Busco... Busco a...
- ¿Luke?
- ¿Eres tú, Luke?
- ¿Dr. Squires?
Está bien, Luke. Sé por qué llamas.
¿En serio?
La supervivencia.
La búsqueda de la concha.
Puedo ayudarte. Vamos a beber un trago.
Conozco un buen lugar.
De acuerdo.
Qué extraño.
Este lugar siempre estaba repleto.
Esta ciudad ya no es la misma.
Este lugar...
...de verdad era algo especial...
...las drogas, las chicas, la música.
Qué música, ¡carajo!
Y hablando de eso...
¿Qué música te gusta, Luke?
A Tribe Called Quest. De La Soul.
Eso es rap, ¿no es así?
No sé mucho de ese tipo de música.
- Le voy a hacer algunas mezclas.
- Me gustaría.
Quizá yo también haga alguna.
Bowie, un poco de Pink Floyd...
Algo de clásica, Brahms, Haydn.
Haydn es súper.
- ¿Lo dices en serio?
- No, Dr. Squires.
Luke...
...¿por qué Mozart no podía encontrar
a su maestro?
Porque tocaba y se iba.
No es gracioso.
¿Me pide otra bebida?
Otra cerveza. Aquí.
Luke, odio a mi mujer.
- Odio a mis padres.
- Tienes que tener sexo.
Los dos necesitamos sexo.
Nunca antes engañé a mi mujer.
Pero ahora quiero. Es mi misión.
No sabes cuánto lo deseo.
A veces es correcto hacer lo que está
mal...
...y ahora es una de esas veces.
Pero debemos arreglarnos primero.
¿Necesita arreglarse?
Necesito un gran arreglo.
¡Luke!
¡No puedo creer que estés aquí!
Hay tanta gente rara.
Espera.
- Ni se le ocurra.
- ¿Es la chica misteriosa?
No significa que esté disponible.
Él es Gruden. Recién llegó.
Viene a estudiar.
Es un estudiante de intercambio de
Rotterdam. Está borracho.
¿Qué pasó con el chico del parque?
¿Albert? Es tan inmaduro.
Gruden, soy Haydn.
- ¿Cómo el tipo clásico?
- Sí.
Me llamaron así por él.
Qué increíble. ¿Te gusta Grateful Dead?
Los seguí cuatro años al salir de la
universidad.
Tengo lo que necesito.
¿Cómo se llama eso?
- Es un porro.
- Me gusta eso.
- ¿Dónde estaba?
- En el segundo.
¡Sí!
Empezaron con Casey Jones.
Y entonces hizo efecto el ácido.
¡Alucinante!
- Tu papá es un tipo genial.
- No es mi papá.
A Luke le gusta...
...Rap of the Soul Tribe y muchas de sus
canciones.
- Cuéntales, Luke.
- Cuéntame.
Cuéntale. Vamos, háblale.
Voy por otra cerveza.
Gruden. Sí, tú.
Rizos dorados.
Soy uno de los tres osos. Adivina cuál.
- ¿Cuál?
- El Oso Bebé.
El juego se termina en cuatro minutos,
Luke.
En realidad, tres.
Suficiente, niños.
Son muy jóvenes para estar aquí.
¡Vamos! Todos tienen 18.
¿Desde cuándo la edad para beber es 21?
¡Adiós, Haydn!
- Desde siempre.
- Maldito Giuliani.
Mira a tu alrededor.
¿Es esto lo que quieres para tu mente?
¿Para tu vida? ¿Cómo esta ciudad?
¿Quieres barrer la suciedad bajo la...
...alfombra y que parezca
que todo está bien?
Mira a los desamparados que terminan en
prisión.
Están mentalmente enfermos.
NECESITO DINERO PARA INVESTIGACIÓN
SOBRE EL ALCOHOL
Los encierran en la cárcel.
¿Qué piensas de eso, Luke?
No me parece bien.
No, no está bien.
Por eso no quiero medicarte.
Mantén despierta la cabeza.
No esperes un arreglo rápido.
Es lo que quiere toda esta ciudad.
Acepta tu dolor. Que sea parte de ti.
No querrás ser como ellos.
No quiero que seas así.
¿Por eso usted no toma nada de eso?
Estoy lleno de eso.
Pero no me gusta ser como soy.
El sexo también es una droga.
Más poderosa que cualquiera.
¿Sí?
¿Por eso siempre está tratando de joder
con las chicas?
Sólo hasta la segunda base.
¿Segunda base?
¿Y eso de arreglarse primero?
Tener sexo es arreglarse, ¿sabías?
Excepto para los perros.
Comparte tu porro.
- Es un toque.
- Ya lo sé.
- ¿Por qué haces eso, Luke?
- Estoy marcando la pared.
Así la gente sabe que estuve aquí.
- Es ilegal, ¿no?
- Así es.
- ¿Puedo?
- Cómo no.
- Pero tenga cuidado.
- Cuidado.
- Excelente, Dr. Squires.
- ¡Gracias!
- Yo le agradezco a usted.
- Yo a ti.
- Con gusto.
- Doctor.
¡Oigan! ¿Qué hacen?
¡Carajo!
Quietos.
Corramos, Luke.
- ¿Qué está diciendo?
- Corramos.
¿Quién los obliga a hacer esto,
muchachos?
¿Giuliani?
¿Es la orden para los barrios?
Antes, te dabas con ácido, asaltabas un
banco...
...sexo con una ramera
en Times Square...
...pero ahora, un porro y estás adentro.
Esta ciudad está jodida.
Nosotros le damos personalidad.
¡Cállate, demonios!
Vamos, hermano. ¡Únete a la revolución!
- ¿Por qué estás aquí?
- Apuñalé a mi esposa en la concha.
¡Bien!
Oiga, Squires, bajemos el tono.
- ¡Bajito!
- Cállese.
¡Shapiro! ¡Squires!
Salen con fianza.
Fianza.
- Hola, padrastrito.
- Hola, preciosa.
Hola, Steph.
Gracias por meter a mi padrastro en la
cárcel.
Eres una buena influencia.
- No fue mi culpa.
- Yo tuve la culpa.
Ya lo sé. Bromeaba. De todos modos...
- ¿Qué piensas hacer hoy?
- Shapiro está ocupado.
- No lo estoy.
- Sí, estás.
Mira, Squires, ¿por qué no llevas el
auto al garaje?
Y no le contaré a mamá todo este asunto
de la prisión...
Shapiro viene conmigo.
- No toques a mi hija, Luke.
- Hijastra.
¿Qué pasa entre tú y mi padrastro?
Parecen gay.
- Somos amigos, supongo.
- Es raro.
No lo es.
- Es muy inmaduro.
- Ya lo sé.
Mi mamá y él pelean por eso todo el
tiempo.
Tienen más en común de lo que crees.
Hola.
¿No quieres saber dónde estuve anoche?
¿Quieres decirme?
- Tuve una aventura.
- Me alegro por ti.
Estuve en prisión.
Qué bien, Jeffrey.
Dormiré una siesta.
- ¿Qué miras?
- Busco mi reflejo.
Allí no lo encontrarás.
Mierda. ¡Qué sucio que está!
¿Por qué nunca estuvimos
juntos en la escuela?
¿Por qué era un perdedor?
No era un perdedor total, pero...
...era algo así como el más popular
de los impopulares.
O tal vez eras el más impopular de los
populares.
Tal vez.
De todos modos siempre estuviste fuera
de mi alcance.
- ¿Y ahora ya no?
- Quizá.
- ¿Quieres una cerveza?
- Sí.
Qué cerca.
¿Qué es esto?
Notorious B.I. G...
- Recién salió. Es buenísimo.
- Deberías hacer una mezcla.
- Y ponerle esto.
- Seguro.
No, ¿qué haces?
Nada.
¿No te gustó?
Probemos una vez más.
Es raro.
- Gracias.
- Bueno, adiós.
Hola, mamá.
Hola.
¿Te hago un sándwich?
Claro que sí.
¿Dónde has estado?
Creo que estoy enamorado.
¡Maravilloso! ¿Quién es la afortunada?
Stephanie Squires.
Sigues levantada tan tarde.
Tú también.
- ¿Pasaste un buen día con Luke?
- ¿Qué significa eso?
Nada.
¿Te gusta?
No lo sé. ¿Qué te importa?
¿Pero te gusta?
Quizá, sí.
- Es un traficante.
- Sí, lo sé. Gracias.
No estoy de humor para una charla de
padre a hija, Dr. Squires.
¿Puedo mirar televisión contigo?
- Como quieras.
- Genial.
Bien, cuéntame cómo va.
Básicamente...
...hubo como un gran malentendido.
- Y el Sr. Fairly cree que Jack es gay.
- Creo que ya lo vi.
Buenos días, Luke.
Te levantaste temprano.
No pude dormir.
Me estoy asando de calor.
¿Qué es eso?
- ¿Nos desalojan?
- Baja la voz.
Yo me encargo. Estoy por cerrar
un muy buen trato. No hay problema.
- ¿Dónde iremos?
- No lo sé.
Al centro, a Nueva Jersey.
No todos tienen que vivir en Manhattan.
- Yo no puedo vivir en Nueva Jersey.
- Cometí un error. Trato de arreglarlo.
- Pues arréglalo.
- Sólo puedo intentar.
Sé un hombre, papá. Arréglalo.
¿Qué puedo hacer? ¿Vender hierba?
No creo que serías bueno haciendo eso.
Estuve vendiendo más últimamente.
Estoy tratando de ayudar a mis padres.
- Tienen mucha presión.
- No son el uno para el otro.
Quiero que dejes de ver a Stephanie.
No es para ti.
¿Por qué soy tan malo?
Te romperá el corazón. Está aburrida.
- No es verdad.
- Está bien. Ignora mi consejo.
¿Qué? ¿Está muy buena?
¿Quieres acostarte con ella?
Te darás cuenta de que perdiste toda tu
vida...
...con alguien con quien
no tienes nada en común.
De hecho, yo quería escuchar su
consejo, Dr. Squires.
¿Recuerda que debía vivir?
¿Quién habló de "toda mi vida"?
Ésta es tu vida.
Las elecciones que haces.
Y elegiste ser Luke, el traficante...
...que se agarra de la única chica
que le presta atención...
...porque tiene miedo de estar solo.
¿Y qué hay de usted?
Me dice que no tome medicamentos.
No quiere que sea como la metáfora de
Times Square.
¿Qué mierda fue eso?
Usted mismo lo dijo.
Está en la misma mierda.
Es un maldito hipócrita.
De todos modos, ¿por qué sale conmigo?
¿No tiene amigos de su misma edad?
¿No se siente como un maldito tipo raro
y viejo...
...que trata de revivir
los años de secundaria...
...porque los hizo
mierda la primera vez?
Nuestro tiempo se terminó.
Fue una sesión corta.
Vale por 10 dólares de hierba.
Le hice esto para usted.
MEZCLA PARA EL DR. SQUIRES
- ¿Volviste temprano?
- Un paciente canceló.
De hecho, ayer se suicidó.
De todos modos, aquí estoy.
Kristin...
...¿crees que soy un viejo raro?
- Sí.
- Lo crees.
Ya no me amas, ¿verdad?
Quiero decir...
No te culpo. Soy un desastre.
Siempre lo fuiste.
Pero éramos un desastre juntos.
Éramos un hermoso desastre.
¿Estás tomando tu medicina?
No las necesito. Al menos, no ésas.
¿Y si nos fuéramos...
...de la ciudad por un tiempo?
¿Te gustaría?
Sí.
Podría ser divertido.
- ¿Segunda luna de miel?
- Nunca tuvimos la primera.
Bien.
¿Qué harás este fin de semana?
- Nada.
- Bien.
Mi mamá y Squires irán a Barbados o
algo así...
...y la casa de Fire Island está libre.
Si quieres hacer algo de playa.
¿Cómo una cita?
Como una luna de miel.
Me gustaría.
Sabes lo que hace la gente en la luna
de miel, ¿no?
Creo que sí.
Es bonita.
- ¿Quieres vino?
- ¿Tienes algo más fuerte?
- ¿Whisky?
- Sí, está bien.
¿Tienes algo con qué mezclarlo?
- Hay jugos de fruta.
- Sí, está bien.
Esto lo hice para ti.
Gracias.
Me tomé un montón de porquería.
No digas.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Qué está pasando aquí?
¿Qué quieres decir?
Nunca estuve en una situación así.
¿Qué clase de situación?
Relajado.
Una chica, a quien le gusto...
...que me gusta a mí...
Quiero decir, me pregunto...
...¿y ahora qué pasa?
¿Qué pasa cuando todos vuelven?
¿Qué quieres decir?
¿Me convierto en una calabaza?
Algo así, sí.
No lo sé.
No importa.
¿No importa?
¿Por qué no?
Porque en este momento,
¿qué podría importar?
¿Sabes cuál es tu problema, Shapiro?
Tienes esta forma del carajo de ver
las cosas.
Yo no tengo ese problema.
Sólo veo lo bueno.
Es como si tú vieras sólo la locura.
- ¿Eso crees?
- Sí.
Lo único que tienes que hacer es
mirarme.
- Y besarme.
- Besarte.
Saca esto.
- ¿Condón?
- ¿Para qué están las pastillas?
- No está duro.
- ¿No?
¡Vaya! ¡Mierda!
Toma.
Nunca antes bebí café.
¿En serio? Yo lo tomo todo el tiempo.
Mira, Steph, no es que quiera ser un
desgraciado...
¿Qué?
Nunca antes tuve sexo.
- ¿Eres virgen?
- No.
Es sólo que oficialmente nunca tuve
sexo.
Está bien.
Por eso estoy nervioso.
Por eso le pasó eso a mi pinga.
Shapiro, no te preocupes, está bien.
Yo lo hice como cien veces.
- Te puedo enseñar.
- Me anoto.
¿Ya estás sobrio?
- Probablemente.
- Bien.
Es hora de nuestra primera lección.
Muy bien, ahora métela.
Despacio, ¿sí?
Muy bien, ahora hacia adentro.
No puede ser.
¿Acabaste?
Acabaste, carajo.
Mierda.
- ¿Estás llorando?
- No.
¡Dios!
En diez años, nunca nos quedamos
despiertos toda la noche.
Sí nos quedamos.
¿En serio?
Claro que sí.
En víspera de Año Nuevo, hace cuatro
años.
¿Te acuerdas de esa coca
que encontraste en los 80?
Lo hicimos.
Tuvimos sexo como los conejos en el
balcón.
Despertamos a Stephanie.
Le dijiste que estábamos tratando de
salvar una paloma enferma.
Lo recuerdo. Eso lo recuerdo.
¿Qué nos pasó a nosotros, Kristin?
- Bromeas, ¿verdad?
- Cierto.
Estoy bromeando.
Te amo.
Te amo, Steph.
Te amo, Steph, te amo.
Estoy locamente enamorado.
Es la verdad.
Tal vez no soy como otros, pero estoy
contigo.
Sorpresa.
Te amo.
¡Vaya!
Adiós.
- Estoy quemado.
- Cierto.
Bueno, nos vemos.
Gracias.
Quiero el divorcio.
Yo también.
Hola.
Hola, cariño.
¿Cómo estuvo tu fin de semana?
Me divertí bastante.
Tienes un lindo bronceado.
¿Sí?
Me voy a la cama. Quería saludarlos.
- Buenas noches, ángel.
- Te amamos.
AGOSTO
Soy Steph, no estoy en casa, por favor,
deja tu mensaje.
Hola, Steph. ¿Cómo estás?
Soy yo, Luke.
Dijiste que esta semana me llamarías...
...y ya pasó la semana desde que lo
dijiste...
Supongo que técnicamente aún queda
tiempo...
...quedan un par de horas.
Espero que lo sepas.
¿No me llamas porque te dije que te
amaba?
Eso es tonto, quiero decir...
...no fue en serio y aunque lo fuera...
...me voy a la universidad
en tres semanas...
...no es que nos vamos a casar
o algo así.
¿Sabes qué?
Al carajo. Lo dije en serio.
Te amo. No me da miedo decirlo.
Te amo. Si eso te asusta...
Vete a la mierda. ¿Y sabes qué?
Eres una maldita cabrona.
¡Vete al carajo para siempre!
Adelante.
Shapiro.
Ella se aburrió.
Con todo respeto por mi hija, que se
vayan ella y todas a la mierda.
Como dice Biggie: "Las cabronas
me gustan tontas".
"Las armas me gustan de acero
inoxidable".
Dr. Squires, ¿recuerda...
...cuando me dijo esa mierda...
...que los hombres debían hacer lo que
debían...
...para convertirse en las personas que
deben ser?
- Algo así.
- No.
Necesito su ayuda.
¿Qué necesitas, Lucas?
¿Sabe de alguien que necesite hierba?
Me sobra algo y tengo que liquidarla
este mes.
Podríamos pensar en algo.
Si vamos a hacer esto, lo haremos bien.
- Tiene que ser cuidadoso.
- No te preocupes.
- No volveré a prisión.
- Bien.
Tenemos ciertas reglas.
La primera, usamos localizadores.
Si nos buscan, los llamamos desde un
teléfono público.
Nunca un teléfono particular.
Está bien, ya tengo uno por mi práctica
de medicina.
Bien. Número dos: Vendemos hierba...
...por gramo, por octavo, por onza.
El gramo tiene poco margen, pero es más
potente.
Por eso les sugiero que lleven gramos.
Director Hideway, le di dos gramos por
125 dólares.
Por menos, no tengo ganancia.
Siempre fuiste muy bueno en matemática,
Luke.
Ya van 11 mil, son otros diez mil...
...es un buen comienzo.
¡Oliver!
- ¿Cómo va el golf?
- Nada mal.
- ¿Cómo está su madre?
- Sigue proyectando.
Lo siento.
Llame a la oficina por una cita.
¿Cuánta marihuana le puedo ofrecer hoy?
¿Cuánto dinero quieres hacer Luke?
Todo lo que pueda.
¿Para qué es?
Si no te molesta que te pregunte.
La universidad.
Está bien.
- ¿Quién carajo eres?
- ¿Quién carajo eres tú?
¡Espera, espera, Percy!
- Está bien, Percy.
- Yo decidiré eso.
- Deja de hacer eso.
- Lo siento.
El ahogo representa la imposibilidad
de manejar tu vida.
Lo que haces es asunto tuyo.
Lo de la chica, no sé.
Quizá tenga que ver con tu madre.
Mi madre.
Ahora tiene más sentido.
Amigos...
...odio tener que interrumpir.
Percy, necesito más, hombre.
- ¿No lo puedes dejar abajo?
- En este vecindario, no.
No puedo creer que haya que subir cinco
pisos.
Compórtese, Dr. Squires. ¿De acuerdo?
- Aquí es.
- ¿Quién vive en un quinto piso?
Hola, Luke.
Sin ascensor. Hola.
Hola.
Adelante.
Soy Eleanor.
Yo soy... Haydn.
- No necesita un alias, Dr. Squires.
- Correcto, soy Jeff.
Yo sigo siendo Eleanor.
- Entonces, ¿cuánto necesitas?
- Un cuarto.
Voy a ver a ese tipo en Nueva Hampshire.
Estaba empacando y me puse a pensar...
...que necesitaba hierba.
Casi me olvido.
Así fue.
- ¿Un cuarto?
- Sí, un cuarto.
Él no sabe valorarte.
- ¿Cómo lo sabes?
- Él no podría.
- Es un cumplido, ¿no?
- Señorita.
Aquí tienes. Esto también es para ti.
Gracias.
Tus grandes éxitos.
En realidad, son tres mezclas...
En realidad, es una sola canción.
¿Estabas en Emergency Breakthrough?
- Sí.
- No jodas.
- Me encanta tu música.
- ¿Qué?
¿Lo ves, Luke? Te lo dije. Sé de música.
Trato de ampliar su horizonte.
Siempre le digo que rap no es todo.
Deberías escucharla.
Es tan talentosa como hermosa.
- Está totalmente loco, ¿no?
- Es un loco de remate.
Hola, Steph.
Supongo que me ignoras. Es una lástima.
Porque...
...estaría bueno que saliéramos hasta
que me vaya a la universidad.
Se me acerca la hora de irme.
Y...
Te extraño.
Por favor, Kristin, no me dejes solo.
Déjate de pendejadas, Jeffrey.
Tú te lo buscaste.
¿Stephanie? ¿Tú también te vas?
No. Stephanie se quedará
las próximas semanas.
Te contaré los detalles al volver.
¿Detalles?
Por favor, dile algo a tu madre, por
favor.
Jeffrey, déjala fuera de esto.
Cariño, ve a tu maldito cuarto.
Estaría bueno que saliéramos hasta
que me vaya a la universidad.
Se me acerca la hora de irme.
Te extraño.
- ¿Shapiro?
- ¿Qué?
¿Justin?
- ¿Por qué me dijiste Shapiro?
- Por nada.
¿Qué tal estuvo Florencia?
Fue increíble. Una locura.
Ya te contaré. Iremos a alguna
discoteca esta noche, ¿vienes?
Sí, claro.
- Sí, te contaré todo.
- Llámame más tarde. Adiós.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué te parece?
Espera, espera. ¡Papá, tengo el dinero!
- ¡Dejen eso! ¡Tengo el dinero!
- Deja que los señores hagan su trabajo.
Tengo 26000 dólares.
Es más que suficiente.
- Luke.
- ¿Qué?
No es suficiente. No estás ni cerca.
Dijiste que lo arreglarías.
Dijiste que lo arreglarías, ¿no?
Sube y empaca tus cosas.
Vamos. Sube y empaca.
Cuidado con la platería de mi padre.
- ¿Qué haces?
- Marcando mi territorio.
¿Necesitas ayuda?
- Hola.
- Hola, Steph.
¿Sabes qué?
Ya sé que el verano está por acabar.
Creo que esto puede funcionar.
- Luke...
- Escúchame.
La gente se distancia muchas veces.
Pueden tener que ir a universidades
apartadas...
...pero es sólo un viaje de cuatro horas
en tren.
Podríamos alternar los fines de semana.
- ¿Shapiro eres tú?
- ¿Es Justin?
Shapiro.
Hola, nena. ¿Tienes hierba?
¡No!
- Mira...
- ¿Dónde está Squires?
- En Fire Island.
- Paz.
Oye, espera.
POR FAVOR, ENCÁRGUENSE DE MÍ.
MI DUEÑO SE SUICIDÓ.
¡Luke!
Disculpa el desorden.
No esperaba tener compañía.
¿Estuviste tomando toda esta droga?
Es un experimento. Una experiencia.
Drogas de salvación. Adelante.
- Nunca usé la mayoría de éstas.
- Vamos, sé un buen amigo y hazlo.
El océano.
Es todo lo que necesito.
Olvídate de la ciudad. Está mal.
Sólo quiero envolverme en el océano.
No puedo...
- ...hablar.
- Ése es el espíritu.
Golpéame. ¡Vamos, golpéame!
¿Crees que no lo soportaré?
Puedo soportar todo. ¡Fíjate, carajo!
Quiero...
- ...vagina.
- Tú lo dijiste, Luke.
Debí imaginarlo cuando me dijo que no
le gustaban los perros.
Hay cierta gente en la que no puedes
confiar.
Escúchame.
No confíes en alguien que no fuma
hierba o que escucha a Bob Dylan.
O que no le gusta la playa.
¡Nunca!
No confíes en alguien a quien no le
gustan los perros.
Si encuentras a alguien así...
...advierte a las autoridades,
y ni se te ocurra casarte.
Bien, bien.
No hay nada "bien".
No habrá nada bien. Todo será terrible.
Hoy traté de matarme dos veces.
Una con pastillas.
Parece que tengo gran tolerancia...
Luego, intenté colgarme.
Colgarse es difícil. El peso...
Estás flaco o estás demasiado gordo...
Y bien...
- Squires, ¿qué está diciendo?
- No lo sé.
Estoy... Terminé.
Hasta aquí llegué. Último llamado.
Me alegro de que estés aquí para verme
partir.
¿A dónde va, Dr. Squires?
Allí dentro.
Estoy listo para morir, Luke.
¡Deje de joder, Jeff!
Soy el tipo raro, ¿recuerdas?
Tú mismo lo dijiste.
No quise decir eso.
Usted es mi amigo.
Es mi mejor amigo.
Así que vuelva por mí, ¿por favor?
¡No lo vales, Shapiro!
Así que todo era pura mierda, ¿no?
¿Todo eso de aceptar el dolor y hacerlo
parte de uno?
¡No puede hacer eso!
¡No puede rendirse!
La vida es dura, y se siente mucho
dolor.
Pero la aceptamos porque también hay
cosas buenas.
Y podemos lograrlo porque somos amigos.
Porque nos ayudamos mutuamente.
¡Pare! ¡Pare!
¡Luke!
Eso que dijiste fue bastante cursi.
Hay bastantes imbéciles en el mundo,
Dr. Squires.
No sea uno más.
Ahora te pareces más a mí.
¿Quieres ir a la ciudad para hacer mis
recetas?
Me parece bien.
Gracias, Luke.
¿Cómo se siente?
Por favor, no lo vuelva a hacer.
- Me asustó.
- Lo siento.
Debo volver, Dr. Squires.
Con mi familia.
¿Dónde estás viviendo ahora?
Nos mudamos con mis abuelos.
- A Nueva Jersey.
- Lamento lo que dices.
Lamento dejarlo.
También siento lo de Stephanie.
Hubiera sido una chica afortunada.
Buena suerte en la universidad.
Trata de acostarte con una chica negra.
Nunca pude hacerlo en la universidad.
Paso a paso.
Va a estar bien.
- No puedo responder eso.
- No era una pregunta.
Paz, doctor.
Paz, Luke.
Luke, hola.
- Mira, quería decirte...
- Hazme un favor.
No digas nada.
Quédate allí parada hasta que me vaya.
Lo recordaré.
- Nunca antes me pasó.
- ¿Qué cosa?
Que me rompieran el corazón.
DR. SQUIRES MEZCLAS
PARA LUKE
Por Luke Shapiro.
Por Luke.
¿Has pensado qué te gustaría ser, qué
profesión te gustaría tener?
- Mamá, tiene tiempo.
- Sólo pregunto.
- Estoy pensando en ser psicologo.
- ¿Psicología?
Es un campo muy interesante.
Soy casi un experto, porque me rodea
gente que está tan loca.
¿Hola?
¿Me llamaron de este número?
¿Jeffrey? Soy Eleanor.
Luke me dijo que te llame, espero que
te parezca bien.
Sí, está bien.
¿Qué harás esta noche?
No tengo planes.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net