Siempre existirá el debate...
de si los videojuegos
son para divertirse.
Créanme, algunos son muy divertidos.
CAMPEÓN DE DONKEY KONG
Los videojuegos
son para jugar en casa...
tranquilos en el sofá, entre amigos.
Para eso son, y eso es divertido.
Pero para jugar por competición...
si quieres obtener el récord mundial...
si quieres que la historia
recuerde tu nombre...
has de pagar un precio.
Es algo entre la máquina y yo.
Puedo... No importa que tú...
Si me decepcionas...
COMPETlDOR DE DONKEY DONG
o si alguien lo hace, no importa.
Siempre puedo jugar.
Tengo el control.
Este es un universo en guerra.
Guerra continua.
Puede que haya otros universos...
pero el nuestro consiste
en guerras y juegos. William S. Burroughs.
Me alegra que lo menciones.
¿Tenemos cinta suficiente?
Nos parece importante.
Todos, hasta la abuela...
los juegos, ya sean damas, cartas,
presentes y pasados.
Dime una maldita monja o ermitaño...
que no haya jugado
a las cartas o a las damas.
No bebo. No fumo. No tomo drogas.
Juego a videojuegos...
que creo que es
una adicción muy superior...
que cualquiera de las otras.
Quería ser un héroe.
ÁRBlTRO DE VlDEOJUEGOS
Quería ser el centro de atención.
Quería la gloria. Quería la fama.
Quería que las chicas bonitas
me dijeran...
''Hola. Veo que
se te da bien el Centipede''.
Alguien me hizo
una analogía una vez...
que nunca olvidaré.
El mejor piloto francés de la Primera
Guerra Mundial derribó 24 aviones.
JUGADOR DEL SlGLO
No sabes el nombre
del mejor piloto de EE UU, ¿no?
Nadie lo sabe,
pero es Eddie Rickenbacker.
Derribó 26 aviones enemigos.
El mejor alemán, el Barón Rojo.
Todos conocen al Barón Rojo.
Es porque derribó
87 aviones enemigos.
O sea, era el mejor.
Hay diferencias entre la gente...
y se traduce en algunos juegos.
A King of Kong
Un puñado de monedas
Donkey Kong, Pac-Man,
La señorita Pac-Man, Galaga, Defender...
AUTOR DE
GUÍA AVANZADA DE DONKEY KONG
son juegos que cautivaron al público.
Son los juegos
que le importan a la gente.
LOS MEJORES 5 JUEGOS DEL MUNDO
Si quieres que te conozcan
en todo el mundo...
tienes que dominar
uno de esos juegos.
Me gusta su simplicidad...
y lo oirán...
de muchos aficionados
a los juegos clásicos...
que les gusta la simplicidad.
Esos juegos ponen a prueba
la coordinación entre el ojo y la mano...
la coordinación entre mente y cuerpo,
los reflejos...
y el pensamiento exhaustivo...
a un nivel al que no llegan
los juegos modernos.
Memorizar y reconocer
patrones es esencial.
Para avanzar un poco...
en un juego antiguo de los ochenta...
requería un gran aumento
de habilidades.
Si no conoces el siguiente patrón...
del juego de motos de luz de Tron,
te matarán.
Solo los obstinados,
a los que por algún motivo...
les encantan esos juegos,
siguen jugando.
JULlO DE 2006
NOVlEMBRE DE 1982
Hemos conseguido
que el alcalde corte la calle...
para que la revista Life
venga a la ciudad...
y fotografíe a los mejores jugadores
de videojuegos del mundo...
que han venido especialmente
para esta sesión de fotos para Life.
Estas superestrellas llegan
desde Carolina del Norte...
California, Canadá
y muchos otros lugares...
para que los fotografíen como
campeones oficiales del mundo...
de muchos juegos distintos.
La primera vez
que dos jugadores de talla mundial...
se enfrentaron en una competición
fue en la revista Life.
Sin duda, conocí a jugadores...
de entre los mejores del mundo...
que dirían o harían lo posible...
para hacerte creer
que eran los mejores del mundo.
Bueno, entonces...
tenía el récord mundial de Centipede.
Pero también entonces...
tenía el récord mundial
de Donkey Kong.
Pero no lo sabíamos, porque alguien...
al que invitaron de Kansas City...
por una afirmación que había hecho...
se asumió que era
el campeón de Donkey Kong.
El primero sobre el que mentí
fue Donkey Kong.
Había enviado una puntuación falsa...
y lo conocí en la revista Life...
y pude jugar contra él.
No llevábamos mucho tiempo
cuando Bill dijo...
''Vamos a jugar''.
Fuimos a la máquina,
jugué a Donkey Kong...
y le di una gran paliza.
Bueno, era mejor que el mejor.
Conseguí 200 000 contra Bill.
Bill consiguió 800 000
con la primera vida de la partida.
Me destrozó. Me destrozó.
Se fue con la cabeza gacha,
humillado...
y le hizo reconocer la verdad.
Desde entonces, trabajamos juntos.
Bueno, la Biblia...
Hay un proverbio que dice...
''El hombre engrandece al hombre.''
Bill me hizo mejor persona...
al hacerme confesar.
Le dije a Steve que él es así ahora...
porque sufrió la ira de Bill Mitchell.
Frente a 19 de los mejores jugadores
de la nación...
en realidad, de Norteamérica...
consiguió la mayor puntuación posible
de Donkey Kong...
y descubrió que el juego
terminaba en la pantalla 22.
JUEGO RÉCORD DE BlLLY
Desde que debuté en la escena...
en la revista Life en 1982...
nadie se ha aproximado
a mi puntuación.
Cuando Billy Mitchell
va a la máquina...
ya sabes, todo se detiene.
La electricidad lo rodea.
Todos quieren estar cerca.
Todos quieren verlo.
Ya sabes, todo lo que hace es perfecto.
Billy es la persona
que quiere representar.
Si piratearas la máquina...
para que jugara contra sí misma...
no podría hacerlo tan bien.
Billy tiene glamour.
Tiene algo especial.
Fue el primero.
Fue el primer gran jugador.
La cuestión es que...
Bill es el mejor jugador
de juegos clásicos de nuestra era.
Le ha dado forma a mi personalidad.
Me beneficia todos los días.
Una gran pasión por nunca
conformarme con lo que tengo...
con mi trabajo, con mi familia.
Eso es lo que competir
me ha aportado.
Es un triunfador.
PADRES DE BlLLY
Billy Mitchell
es un auténtico triunfador.
Es como estar en un laberinto...
donde lo único que ves es salsa.
La persona más versátil
y mejor condimentada...
en la industria de las alitas de pollo
y salsa caliente... sí, seguro, yo.
Hay un objetivo de producción.
Está la preparación.
Cuando hay un objetivo de ventas...
no he conocido a nadie que abarque...
todas esas áreas como yo.
Vende salsa caliente y a sí mismo.
Es muy encantador
y un buen embajador...
para los juegos porque es auténtico.
En mi opinión, no hay razón...
para que Billy Mitchell
no acabe en una caja de cereales.
Los videojuegos clásicos
han sido conquistados.
El 4 de julio, en una sala de juegos
de New Hampshire...
Billy Mitchell, de 34 años,
se convirtió en la primera persona...
en dominar Pac-Man
al registrar la primera partida perfecta.
## Billy Mitchell el tipo del joystick ##
CANTANTE FOLK
## lncreíble en el laberinto,
nunca perderá ##
¿ Superar todas las pantallas,
comerse cada punto...
cada energía,
cada fantasma que haya...
alcanzar el final
de la pantalla 256 sin morir?
Es algo impresionante, sin duda.
El éxito no fue solo por...
conseguir una puntuación perfecta...
sino porque Billy Mitchell
fue el que la consiguió.
## Un hombre triste
en el pasillo cantando un blues ##
## Se acabó el juego perfecto ##
PREMlO AL JUGADOR DEL SlGLO
## Billy va por él ##
Si tengo tanta suerte,
si todo sale a mi favor...
si todas las pelotas rebotan a mi favor...
hay algún desgraciado por ahí...
que se está muriendo de envidia.
Cuando me despidieron
y tuve tiempo libre...
pensé: ''¿ Qué puedo hacer...
''para sentir que tengo
el control de algo?''.
COMPETlDOR DE DONKEY DONG
Miré en la página web
de Twin Galaxies.
Bueno, miré el récord
de Donkey Kong...
salió una tabla
y vi cuál era la puntuación.
La tenía Billy Mitchell
con unos 87 4 000 puntos.
Pensé: ''Yo puedo superarlo''.
Casi.
No soy la típica esposa que lo quiera
en el sofá conmigo todas las noches.
No es eso.
ESPOSA DE STEVE
Necesito que ayude
en casa y con los niños...
o que esté con los niños.
Él quería venir aquí a jugar...
y me volvía loca, porque
es obsesivo compulsivo.
Cuando se obsesiona con algo...
se concentra tanto
que le tienes que llamar la atención.
Eh, y le dije:
''Tendrás que hacerlo por la noche''.
¿El nivel 2 es fácil?
Sí, es bastante fácil.
Soñaba con ganarme
la vida como músico.
Ese era mi sueño.
Me dijeron que era inteligente...
que era un atleta, tenía talento...
y, por algún motivo,
no consiguió que nada funcionara.
Steve estuvo en uno de los grupos
de grunge muertos de hambre...
aquí en Seattle,
unos muertos de hambre.
Éramos los únicos que íbamos a verlo.
Con su música era casi como...
si no quisiera que nadie supiera
que la hacía.
Es una auténtica paradoja.
## Llevo tanto tiempo
mirando tus fotos ##
Quizás algunas pequeñas inhibiciones...
HERMANO DE STEVE
...no le hayan permitido...
tener tanto éxito en algunas cosas
como en otras.
Llegaron a la final estatal,
pero Steve no pudo lanzar.
Creo que he visto llorar a Steve...
más que a cualquier otro...
AMlGO DE STEVE
...por la frustración que lo domina.
Y casi siempre era justo
a la hora de lanzar.
Se lesionó el brazo.
Lo forcé demasiado.
PADRE DE STEVE
Yo entrenaba al equipo.
Era su oportunidad
para demostrar lo que valía.
El no poder lanzar lo destrozó...
porque es muy competitivo.
## Nos besamos
mientras caía el cielo ##
## Sujetándote con fuerza ##
## Como siempre lo hacía ##
Lo veía como, eh,
un ingeniero de Boeing.
Mi papá trabajó para Boeing
30 y tantos años...
y el plan era ir a Boeing
y cumplir condena...
como ellos lo llaman.
Pero las cosas no salieron bien.
No sé si te dijo que lo despidieron...
el día que compramos la casa. Sí.
## Por fin descubriste ##
## Todo tu valor y lo dejaste ir ##
Nunca alcanzó la cima del todo.
En ninguno de sus esfuerzos...
fue considerado el número uno...
el mejor de todos...
el que estaba en la cima.
Ay, se ha quedado a las puertas
de muchas cosas en su vida...
y creo, ya sabes...
que nadie quiere vivir eso siempre.
## Perdido en el frío ##
## Siempre perdido en la oscuridad ##
## Recordándote ##
Mi máxima puntuación
está guardada desde la última vez.
## Ángeles ahogados lentamente ##
## Mejor que todo lo demás ##
## Aguanta una última vez ##
## Luego desaparece en silencio ##
Lo que me llevó a competir...
para nunca dejarlo, fue Donkey Kong.
Donkey Kong.
Fue el primer juego de Mario.
Tiene lugar en una obra.
Hay vigas, ascensores y escaleras...
que van de una viga a la siguiente.
El objetivo constante
es superar los obstáculos...
que Kong te arroja
y conseguir a la chica.
Donkey Kong, sin duda,
es el juego más difícil.
La primera pantalla
es extremadamente difícil.
LA PANTALLA DE LOS BARRlLES
Donkey Kong suelta los barriles.
Hay que saltar por encima.
Hay que evitar los barriles.
Se puede obtener un martillo
y romper los barriles.
Bueno, el secreto de los barriles...
es que, en realidad,
se pueden controlar.
Justo encima de esta escalera...
se gira a la izquierda
y luego a la derecha.
¿ Vieron cómo bajó? Volvió a bajar.
Hay que evitar los barriles,
las bolas de fuego...
subir las escaleras.
En cuanto llegas hasta ella...
Donkey Kong se la lleva
al siguiente nivel.
El juego medio de Donkey Kong
no dura más de un minuto.
Es la brutalidad absoluta.
Las 18 fases con ascensores...
EXPERTO EN DONKEY KONG
...representan el mayor desafío
en el mundo de los videojuegos.
El jugador medio de Donkey Kong...
nunca supera la tercera fase
de ascensores.
El mínimo roce
de uno de esos resortes te mata.
El martillo no sirve,
no se pueden eliminar.
Solo puedes evitarlos. Nada más.
El secreto en la tercera fase...
es saber a qué resorte esperar...
saber con qué resorte
subir la escalera...
y reconocer cuándo hay que retirarse.
Si no lo calculas bien, te matan.
Se reduce a una técnica
de pura precisión.
Voy por esta porque
está alineada con la línea discontinua.
Ahora espero a que otra se alinee
con la raya continua.
Desde que conocí a Steve he dicho...
que su talento está en las manos.
Era lanzador. Jugaba al básquetbol.
Es un gran dibujante.
No sé si han visto sus dibujos...
pero es muy artístico.
Funciona en algún nivel
de su subconsciente, creo.
Cuando íbamos a Kansas,
o donde fuera, con la familia...
se sentaba y durante 100 kilómetros...
se golpeaba la cabeza, ya sabes...
todo el rato
contra el respaldo del asiento.
Cinco, seis, siete, ocho, nueve...
A menudo pensé que podría
ser un poco autista...
que es solo obsesivo compulsivo...
cuando se le mete algo en la cabeza.
Quería ser batería...
y no sé de dónde sacó la idea.
Esta es la batería de Derek.
DEREK WlEBE A LOS 5 AÑOS
No está mal.
Es... Es suficiente.
Los videojuegos requieren mucha
coordinación entre el ojo y la mano...
coordinación entre mente y cuerpo...
buenos reflejos
y pensamiento exhaustivo.
Un gran nivel
de precisión de movimiento.
Tanta técnica...
implica mucho aprendizaje.
Se necesita una inteligencia
exhaustiva profunda.
Eh, durante mucho años se creyó...
que el récord de Billy
de 87 4 000 en 1982...
era la máxima puntuación posible.
De hecho, algunos jugamos...
todos los días, o semanas,
o meses desde entonces...
y nadie ha estado ni cerca.
Nadie en todo ese tiempo...
será capaz de superar
su récord mundial.
lNTENTO DE STEVE
DE BATlR EL RÉCORD MUNDlAL
Derek, mira. Estás en televisión.
¿Te ves? Di hola.
No.
Era mi mejor partida.
Tenía... Creo que 600 000,
eh, y me quedaban todas las vidas.
Empecé a oír ruidos...
del piso de abajo, gritos...
!Papá!
No me puedo creer
lo que está pasando, amigos...
Límpiame el pompis...
- ¿ Que te limpie el pompis?
- Sí.
- Un segundo.
- ¿ Cómo?
Bueno, tráeme un poco de papel.
Derek, voy a batir el récord mundial.
!No juegues! ! No juegues!
- Derek.
- !No!
- !Derek! !Basta ya!
- !Deja de jugar al Donkey Koooong!
Está todo grabado...
Esta es la cinta que quería
mandar a Twin Galaxies.
SEDE CENTRAL DE TWlN GALAXlES
Todo lo que hago...
lo relaciono
con la meditación trascendental...
y quisiera que se reflejara...
en cómo me aplico
a los videojuegos...
para poder encontrar campeones...
y verlos crecer y mejorar...
al empezar a desplegar
todo su potencial...
que es lo que pasa
al hacer esta meditación.
Si Walter, en todos
estos años desde 1982 ...
no hubiera continuado
por amor al arte...
no existiría una organización central...
de competiciones de videojuegos.
¿Por qué lo hacemos?
Porque nos encanta.
Porque disfrutamos.
Porque nos fascina.
Hay algo en nuestros genes...
que mi grupo, Twin Galaxies,
defiende con todas sus fuerzas...
para hacerlo y llevar
los videojuegos organizados...
hacia el futuro.
Walter le abrió las puertas...
a la...
lba a decir internacional...
pero, al menos, competición
de videojuegos nacional.
Nos dio por llamarlo Twin Galaxies.
Se me ocurrió el nombre de repente.
Walter Day no lo hizo por casualidad.
No tuvo suerte.
Creó su propio imperio.
Quédense con nosotros
para la noticias de los videojuegos.
Soy Walter Day...
con la lista de puntuaciones
internacional de Twin Galaxies.
Ser el tanteador fue muy agotador...
porque todos se meten conmigo,
¿saben?
Porque soy el hombre, ¿saben?
Soy el policía.
Los videojuegos necesitan
a alguien como Bush que diga...
''Miren, lo haremos así.
''Estas son las normas
y si no te gustan, te vas''.
Hay que hacerlo así.
Si no fuera así en el fútbol americano,
¿ quién ganaría?
¿ Cómo se sabe quién gana
si no hay reglas?
Y si las rompes, pierdes.
USO lLEGAL DEL CÓDlGO DE TRAMPA
TRAMPA: TRUCO lLEGAL
PROFANlDAD
lNTERFERENClA DE LA AUDlENClA
ÁRBlTRO DE VlDEOJUEGOS OFlClAL
NO ACEPTE lMlTAClONES
Su mejor cualidad también
fue su mayor desventaja.
La gente lo abruma
por ser demasiado amable.
Twin Galaxies sobrevive
por gente como Walter...
como Robert Mruczek,
gente como yo...
que comparten la pasión
por el juego competitivo.
No lo hacemos por trabajo.
No veo los detalles.
Veo el cuadro completo, ¿sí?
Veo el gran concepto
que se esconde tras la cuestión...
y, entonces, lo agarro.
No puedo centrarme
en todos los detalles.
Twin Galaxies necesita
un personal atento al detalle...
como Robert Mruczek.
Eh, lo que no se pueda explicar,
fuera de lo normal...
ÁRBlTRO JEFE, TWlN GALAXlES
es lo que tenemos que descubrir.
No significa que seamos infalibles.
Cuando miro esa pila
de ocho cintas de ahí...
de la partida
de dos días de Dwayne Richard...
son 48 horas seguidas
de prestar atención...
para asegurarnos
de que lo hace todo bien.
Paquete del equipo Metroid en Brasil...
grabaciones de Atari 2600.
Tengo que verlas.
Lleva tiempo verificar estas cosas.
Y tengo que mirar todas y cada una.
Como les mostré aquí.
Son solo 200 cintas. No es nada.
Esto es lo que de verdad
tengo que hacer.
Veo récords mundiales
en mi estudio todos los días.
Algunos creen que un récord mundial...
es lo que se marca en las olimpiadas...
o al final de la temporada
de básquetbol.
Lo veo todos los días,
y, a menudo, no solo una vez.
Es emocionante.
!Derek!
- !Deja de jugar al Donkey Kong!
- !Ya basta!
- Quizás.
Sí, casi.
No ha estado nada mal.
!Basta ya!
!Déjalo!
Derek, déjalo ya. No.
Deja de jugar al Donkey Kong.
- ¿Derek?
- Deja de jugar al Donkey Kong.
Voy a tirar el resto
si no lo dejas ya, !Derek!
Alguien ha conseguido algo...
que no solo yo no puedo hacer...
sino que nadie más ha hecho antes...
y es emocionante
ser el primero en verlo.
Así se juega al Donkey Kong.
Un nuevo récord mundial.
Bienvenido de nuevo.
Bill Gates no es necesariamente
el más famoso...
en Redmond hoy.
En breve, el hombre
que controla su juego.
Un récord mundial de Donkey Kong.
Fue una especie de famoso
un tiempo en Seattle.
Lo hacía por hacer.
Pensé que sería un buen logro.
No pensé que pasaría a la historia.
Dice: ''Eres la primera dama
del Donkey Kong''.
Yo dije: ''!Oh, Dios mío!''.
Aunque fuera la tontería
del videojuego...
no muchos tienen un amigo...
que es el campeón del mundo en algo.
Fue una bendición
para él estos últimos años...
el conseguirlo.
Fue como llegar
a buen puerto para él, sí.
## Desigualdad ##
## No te muevas ##
## No aceptaré la derrota ##
## Te conquistaré
Sí, te conquistaré ##
5/6 MEDlO DÍA - 11 :15 DESPlDO
BRUNCH DE MAMÁ 9:30 - 11AM
## Buscaré un camino
Y te conquistaré ##
CAJÓN DE SUGERENClAS
Estamos en la escuela
Kamiakin Junior High...
y este es el aula de ciencia
de los grados séptimo y octavo.
Es mi primer año de maestro...
y ha sido todo un reto,
pero agradable hasta ahora.
Arena, suelo y almidón de maíz.
Fui a la universidad de la ciudad...
un año, para hacer un máster...
y nos preparamos durante un año.
Y aquí estoy, funcionó.
Es divertido y él no actúa como...
ALUMNOS DE STEVE
''Es ciencia. Es aburrido''.
Nos habla de cosas...
que no son solo tarea, ejercicios...
la escuela y demás.
Bien, aquí...
Mi historia con Donkey Kong
es que tengo el récord mundial.
Bueno, no sabía
que era un récord mundial.
Es por Donkey Kong, ¿sí? Cielos.
Hay como... Es...
Todos los profesores de ciencias
de aquí son raros.
Steve se merece
reconocimiento por eso...
porque también...
También batió el récord
de Donkey Kong Jr.
Él se llevó dos de los títulos de Billy...
CAMPEÓN DE MAPPY
...se los arrebató.
No quiero ser,
ya sabes, grosero ni nada.
Pero lo hizo. Lo hizo.
Oficialmente, lo hizo.
Fue el último récord mundial de Billy.
CAMPEÓN DE MlSSlLE COMMAND
Fue el último que le quitaron.
Tenía cinco récords
mundiales en 1985...
junto con el de Donkey Kong
y Steve Wiebe se los arrebató.
Es mucho más difícil mantenerte arriba...
cuando estás arriba.
Billy tiene muchos ases en las mangas.
No le gusta pronunciarse
en situaciones así.
Ya sabes, quizás alguien
lo haya superado ahora...
pero, por dentro,
Billy tiene algo planeado.
Billy Mitchell es así.
En mi teléfono dice:
''Nunca te rindas''.
Si alguien bate ese récord...
tendría un plan para batirlo de nuevo.
Estoy seguro.
Lo peor que podría pasar...
sería darle a alguien
la credibilidad de una puntuación...
que no se merece.
Pero aún peor sería negarle a alguien...
la credibilidad cuando se la merece.
Si no estoy ahí, no lo sé.
Escuchen.
Llegué un día a casa
y había dos personas...
en el garaje mirando la máquina.
Querían que...
¿ Cómo entraron a su garaje?
Eran espías.
Era un sábado de julio o agosto.
Mi mamá estaba aquí.
Me estaba preparando para el trabajo.
Estos tipos llaman a la puerta...
y creo que no sabía ni que iban a venir.
Dijeron quiénes eran...
y que querían venir a mirar la máquina.
Sabía que tenía que irme y dije...
''No me apetece dejarlos aquí.
''Tengo que ir a trabajar.
Mi mamá está aquí.
''Steve llegará en un momento.
''Esperen un poco. Esperen un poco''.
Para descubrir en un nivel ultra élite...
si la puntuación es buena o no...
a veces no hay más opción
que acudir a profesionales.
Brian Kuh,
el jugador de Donkey Kong...
fue a la casa de Steve.
Bill me pidió que lo hiciera...
pero yo no tenía tiempo, y fue Brian.
Fui con uno de los jugadores
más respetados de todos los tiempos...
Perry Rodgers, para respaldarlo.
Billy Mitchell y Twin Galaxies
me pidieron...
ÁRBlTRO DE TWlN GALAXlES
porque vivo cerca de él...
que fuera a investigarlo.
Fuimos a su casa.
O sea, soy la propietaria. Es mi casa.
Soy la esposa del tipo de Donkey Kong.
Deberían haber respetado mis deseos...
y dejar a mi mamá tranquila
y no entrar, pero no fue así.
Abrieron su máquina
de Donkey Kong...
y empezaron a sacar fotos de todo.
Ya sabes, buscando una excusa...
para invalidar su puntuación.
Vieron una caja...
con el remitente de Roy Shildt.
La miraron y dijeron...
''¿Roy Shildt?
¿ Qué hace ese nombre ahí?''.
Roy Shildt es el típico jugador
que no querría otra cosa...
que ver humillada a Twin Galaxies.
GUÍA SOBRE CHlCAS DEL SR. GENlAL
Producida por él mismo, 1989
Quiero que recuerden
que ningún pendejo...
consiguió nunca
ninguna maldita mujer...
siendo sensible y considerado.
Se llama a sí mismo Sr. Genial.
Maneja un Genialmóvil
hacia la fama y la fortuna...
como dice en su página web.
Tiene celos de Billy
porque se lleva toda la atención...
de las mujeres en todos sitios.
Básicamente, quiere ser como Billy.
He visto al campeón del mundo
escupir un hueso de cereza...
en el programa de Jay Leno.
Y si él sale en ese programa...
al menos, yo podría
ser famoso durante un día.
No me lo concedieron.
No recibí reconocimiento.
No me llevaron a la televisión.
Es como si fuera un fantasma...
y no me pareció bien...
solo quiero
un poco de reconocimiento.
No quiero convertirme en famoso.
Eh, Billy. ¿ Qué tal, viejo?
- ¿ Cómo están?
- Billy, ¿ qué tal?
Muy bien. ¿No lo leyeron?
Twin Galaxies
promociona mucho a Billy...
porque es favorable
para Twin Galaxies...
y para el mundo de los videojuegos...
que Billy se convierta en una estrella.
Cuando Walter Day
publicó ese libro en 1997...
con multitud de errores garrafales...
Bill Mitchell lo vio.
Sabía que estaban mal.
Sabía que eran errores.
Pero intentó fingir que eran reales...
para reducir mi puntuación
en Missile Command.
Roy y yo nos conocimos
en la competición California Extreme...
y sabía que yo tenía posibilidades...
de derrotar a Billy en el Donkey Kong.
Steve Wiebe supo descubrir...
los secretos del Donkey Kong...
para llegar a un millón de puntos.
Se ofreció a comprarme
una tarjeta de Donkey Kong...
porque la mía se había roto.
No tenía suficiente dinero.
Así que era una relación
de beneficio mutuo.
Me compraría una tarjeta.
Yo tendría la oportunidad
de batir el récord de Billy...
y, al mismo tiempo, eliminar a Billy...
y cumplir la venganza de Roy.
Eh, me pareció bien entonces, ¿sabes?
No conocía la historia...
de la enemistad entre Roy y Billy, y...
lntentar algo así solo para...
eliminar una
de las puntuaciones de Billy...
es como... declarar la guerra.
Decían que había trucado...
la tarjeta o algo, ellos...
No tenían ninguna prueba.
Miraron la tarjeta.
Fotografiaron la tarjeta...
y no encontraron nada malo.
La sustancia de goma de la derecha...
en el chip de la derecha
de todos estos...
en el lado derecho
de la tarjeta derecha.
O sea, debo decir
que hay una conspiración.
Si se modifica una tarjeta
podría tener problemas.
Descubrir que este jugador podría...
tener una puntuación falsa
estropeó el plan maestro de Billy...
lo que quería hacer.
O sea, cuando vuelves a casa
y ves dos tipos en el garaje...
y sabes por qué, y te han dicho...
por qué están ahí, y tienes que...
De alguien como Bill Mitchell,
o sea, ya sabes...
que ha hecho locura tras locura...
tras locura, ¿sabes?
Billy Mitchell
fue uno de los evaluadores...
lo que es un poco extraño.
El tipo contra el que compite Steve...
decide si su puntuación es válida o no.
Aunque sea una tarjeta
completamente legal...
la mancha de Roy
sobre ella es demasiado fuerte.
''Roy Shildt es un mentiroso
y un tramposo.
''Roy Shildt es escoria y va a por mí.
''Está loco, bla, bla, bla, bla.''
Bueno, amenazó
a Bill Mitchell físicamente.
Eh, de hecho, amenazó
de muerte a Bill Mitchell.
No, no lo hice. No lo hice. No lo hice.
Se amenazó a sí mismo
para que pareciera que era yo...
porque por...
para ganar influencia...
con la otra...
la demás gente, no lo sé.
Se imaginó...
Sabe que mi puntuación
de Missile Command es auténtica.
No importa lo que diga,
siempre acarrea controversia.
Es como el aborto.
Si lo apoyas, eres un hijo de tu madre.
Si estás en contra,
eres un hijo de tu madre.
Eh, no soy Dios,
no tengo todas las respuestas.
Debo tener cuidado
con quién hablo.
Roy intentaba ayudarme...
y yo acepté su oferta.
Solo, ya sabes... Fue mala suerte...
que esa asociación con él...
acabara perjudicándome.
No pudimos aceptar
una tarjeta aspirante, por así decirlo.
Así que no pudimos
aceptar la puntuación.
Le diría a Steve
que se olvidara de la tarjeta...
y de Roy y que solo jugara
en otras máquinas de Donkey Kong...
como las de Funspot, por ejemplo.
Lo más importante para mí es acudir...
a los lugares autorizados
como Funspot.
Eh, eso lo hace oficial.
Si mañana Tiger Woods
termina con 59 golpes, pues nada.
Hacerlo en Augusta
es cuando cuenta.
Nunca se ha afirmado...
como debería hacerlo.
Me he llevado tantas decepciones...
en las que te encoges de hombros
y dices...
''Bueno, pasemos a la siguiente cosa''.
Todo habría encajado a la perfección...
pero se olvidó de una cosa...
que yo...
convencería a Steve Wiebe
de no ser un tonto...
lo disuadí de convertirse en un tonto.
No me lo pensé a la hora
de mandarlo al este.
Le dije: ''Sin duda. Dales una paliza''.
TORNEO lNTERNAClONAL
DE VlDEOJUEGOS CLÁSlCOS
COMPETlClÓN ENTRE
LOS MEJORES DEL MUNDO
Hola. Me llamo Justine Barker
y soy Miss Winnipesaukee.
Bienvenidos al séptimo torneo anual...
del Museo de Juegos Clásicos
de EE UU en Funspot.
Funspot se ha convertido en
el lugar más conocido del mundo...
para aquellos que quieran
batir récords en los juegos clásicos.
## Eres el mejor de por aquí ##
## Nada podré detenerte ##
## Eres el mejor ##
Funspot es la Meca
de los juegos clásicos.
Ese lugar es increíble.
Funspot es el lugar principal...
al que va la prensa para conocer
a las superestrellas.
No se ven muchas CMG...
''chicas muy guapas'',
por si no lo sabías...
que jueguen.
Los mejores jugadores
de juegos clásicos del mundo...
vienen a hacer lo que mejor se les da.
Jugar bien.
## Eres el mejor de por aquí ##
## Nada podrá detenerte ##
## Eres el mejor ##
## ...de por aquí ##
Hace tan solo unos meses...
cumplí 30 años, me retiré...
y me mudé a New Hampshire.
Vivo al lado de Funspot.
Ahora juego en Funspot todos los días.
Voy a comer 10 trozos
de beicon bien hechos...
junto con cuatro huevos duros.
Tomaré tres panqueques...
y espero jugar a juegos estupendos.
Estoy en mi garaje.
Vamos a llamar a Billy Mitchell...
para ver si acepta un reto en Funspot.
Allá vamos, voy a llamarlo.
Hola. Ha llamado a Bill Mitchell.
En este momento no puedo responder.
Deje su nombre y número de teléfono...
y lo llamaré en cuanto sea posible.
Gracias.
Deje su mensaje al oír la señal.
Al acabar la grabación...
Salió el buzón de voz.
...presione ''1'' para más opciones.
Hola, Billy. Soy Steve Wiebe.
Te llamaba para ver qué tal.
Espero que estés bien.
Quería saber cuáles
eran tus planes para Funspot.
Estaba...
Walter Day me invitó a ir.
Me preguntaba si te apetecería...
que nosotros, quizás, eh...
juguemos una partida amistosa.
Ayudo a mucha gente
que quiere competir.
Si pienso en mis favoritos...
a los que querría ayudar,
ella es la primera.
- Sorpresa.
- Ay, cielos.
A la tierna edad de 80,
va a ir a Funspot...
y va a batir un récord mundial en Qbert.
COMPETlDORA DE QBERT
Bien.
- Este es el desafío.
- Bien.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Muy bien.
## Nada podrá detenerte ##
## Eres el mejor de por aquí ##
Tenemos una máquina
de Donkey Kong...
que Funspot compró
el año que salió al mercado...
y puede que sea un poco
más difícil de jugar aquí.
Se quejan de que hay
demasiados barriles salvajes.
Aunque sea una cuestión de azar...
eh, si quieres batir un récord,
vas a Funspot...
y lo haces en su Donkey Kong,
todos la conocen.
No me quieren dar mi récord...
así que me han pedido
que vaya y lo haga en directo.
Creo que es mejor hacerlo
en directo, así que...
Donkey Kong me entusiasma.
Porque soy un competidor serio
de Donkey Kong.
Trato de batir el récord...
que Billy Mitchell consiguió en 1982.
Eh, Nicole, ella... Le estresaba...
quedarse en casa el fin de semana
con los niños y sin mí.
Creo que está harta de Donkey Kong.
No parece que se acabe nunca.
Es un fin de semana importante,
y espero...
que este tipo aparezca...
porque, eh, ya sabes, querrá decirles...
que, eh, es el campeón
de Donkey Kong.
Y, eh, el caso es que, eh...
ninguno lo ha visto
jugar a Donkey Kong.
Nadie se fijó en mí al principio.
Estaba buscando a quién pagar...
para registrarme en el torneo.
Reconocí a Robert Mruczek.
A Zack le quedan
30 segundos para morir.
Así que fui hasta
la máquina de Donkey Kong.
Bueno, parece una buena historia.
Parece que el jugador misterioso...
de la costa oeste,
Steve Wiebe está aquí...
eh, jugando al Donkey Kong.
Quizás yo
deje de ver el torneo...
para ir a verlo a él.
- Hola, Walter.
- Pudiste venir.
- Me alegra verte.
- lgualmente.
Me alegro mucho de que hayas venido.
Sí.
Fue un vuelo largo.
No quiere distraerte mucho.
¿ Vendrá Roy?
No, no creo.
No me dijo nada, a no ser que...
¿ Cuándo hablaste con él
por última vez?
Quizás hace una semana
o hace unos días.
Steve, al parecer...
está aquí ahora...
para demostrar que tiene
lo que hace falta.
Pero con Donkey Kong, es,
ya sabes... Un poco variable.
Podrías, eh, tener mala suerte
con los barriles.
Con las bolas de fuego.
Cintas de transporte, ascensores.
Esa máquina es muy difícil.
La gente piensa que
la máquina está poseída.
Hasta Bill cree que está poseída.
Pero, eh, si Steve saca 850 000 o más...
en esta máquina,
será una buena puntuación.
Billy Mitchell es el campeón.
Eso me convierte en el prodigio.
Tenemos al prodigio contra el novato.
Se pueden comparar
los eventos atléticos, eh...
con esto, porque esto es, ya sabes...
estos cuatro días
son de auténtica alerta...
y atención y, eh, ya sabes...
no tan duro como
un decatlón o un triatlón...
pero, aun así, muy duro.
¿ Quieres que responda?
Es de Funspot.
¿ Sí?
Hola, Brian. ¿ Qué tal estás?
Steve Wiebe entró...
y he estado en
lo de Donkey Kong todo el tiempo.
Eh, ¿ qué te parece?
Eh, voy a, eh, ya sabes, jugar...
por encima del hombro
de Steve Wiebe.
Bien. Hablamos luego.
- Bueno.
- Adiós.
Adiós.
Brian Kuh apareció.
Es uno de los tipos...
que vino a mi casa esa fatídica tarde...
para examinar mi máquina.
Vamos a superar los 520 000
con la primera vida.
Estamos viendo, eh...
una partida memorable
en el torneo de Funspot.
Quizás me salte la cena...
y haga una partida...
y volveremos con una puntuación.
- Entra, Brian.
- Sí.
Ese simio es muy, muy astuto...
y hará lo necesario para detenerte.
No pude subir con rapidez
y me dio por la izquierda.
Sí.
Conseguí 229 000 puntos.
Mala partida, considerando
que ya he jugado algunas.
Casi la mitad
de lo que consiguió Steve...
y Steve está jugando de nuevo.
Muy bien. Te iniciamos en el Qbert.
Le dedicaste tiempo.
Dijiste que habías abandonado
tus otros vicios...
para poder practicar.
No vamos a perder
ni a estar decepcionados.
Vamos a ganar.
Tengo un proyecto,
algo mucho más importante.
Quiero que entregues esto.
¿ Qué es eso?
Es la puntuación que quieren ver...
y la tengo desde hace mucho tiempo.
Se la das a Robert o a Walter.
Puedes perder tu equipaje,
pero no la cinta.
- Muy bien.
- ¿Muy bien?
Lo hago solo por diversión.
Cuando hago puntuaciones,
las hago en persona.
Es muy enrevesado.
Tiene todo muy bien atado.
Estamos viendo una gran partida aquí.
Eh, casi... Eh, Steve
casi perdió una vida aquí...
al final de esta pantalla.
Tuvo mucha, mucha suerte.
El azar fue al revés de lo normal.
Y, eh, Steve sigue jugando.
Ay. No lo vi.
Steve Wiebe con su segunda vida.
Tiene 696 000 puntos.
- ¿ Quién es este tipo?
- ¿ Cómo? Steve Wiebe.
- No te molesto más.
- No importa.
- Quería saludarte.
- Sí. Encantado.
- Sí, igualmente.
- De acuerdo.
Podría superarlo si...
Tendría que hacer
una muy buena partida.
Creo que no conoce
los trucos de Billy...
pero creo que es muy bueno
en los ascensores.
Bien, Steve Wiebe tiene
ahora 870 000 puntos...
en un juego activo de Donkey Kong.
Eh, si supera algunas pantallas más...
podrá llegar a la pantalla asesina.
Eh, por lo que yo sé...
nadie ha llegado nunca
a la pantalla asesina...
en una máquina
de Donkey Kong en Funspot.
Los juegos clásicos
tienen cosas en común.
Tienen un final del juego.
No hay suficiente memoria
para la pantalla final.
Se llama ''pantalla asesina''
porque, básicamente...
no hay manera de terminar el nivel.
Alguna información o código
dentro del programa...
termina usándose
para lo que ves en la pantalla.
Donkey Kong es muy extraño,
porque te permite...
jugar el fi...
el nivel de la pantalla asesina
unos cinco segundos o así.
Todo parece normal...
y, de repente, Mario salta y muere.
Los que llegaron, aparte de mí mismo...
que hayan llegado al final
de Donkey Kong con testigos...
Cielos, creo que nadie
lo ha conseguido.
Si quieren verla...
va a aparecer la pantalla
asesina de Donkey Kong.
Va a aparecer la pantalla
asesina de Donkey Kong...
por si quieren verla.
Hay que saber actuar
en el espectáculo...
de un contrincante...
que te mira a los ojos, al juego...
Quizás hasta haga
juegos mentales contigo.
O sea, todo...
Es parte de ser campeón.
Hay que superarlo.
Posible pantalla asesina
de Donkey Kong si quieren verla.
Sé que no está de mi lado.
Es uno de los discípulos de Billy.
Es, eh... Ya sabes, tendrá
que jugar a la perfección.
Está en la parte
más difícil de Donkey Kong.
Y, eh, ya sabes,
no se va a poner nada fácil.
Quizás sea un momento emocionante...
o, ya sabes, puede
que la presión pueda con él.
Pueden ocurrir
elementos inesperados.
Eh, parece que acabó otro nivel...
pero podría venir un barril salvaje
o una bola de fuego agresiva.
Pensé que yo conseguiría la primera
pantalla asesina de un Funspot.
Pero me atraparon
tres bolas de fuego.
Tenía el martillo,
pero aun así me mataron.
Puede pasar de todo en Donkey Kong.
Eh, que otra persona
llegue a la pantalla asesina...
sería una pena, pero veamos qué pasa.
Quizás ceda ante la presión...
y tenga mi oportunidad
de hacerlo primero.
Posible pantalla asesina
del Donkey Kong...
por si quieren verla.
Eh, Todd, si te interesa...
hay una posible pantalla asesina
del Donkey Kong...
en unos minutos.
Creo que la energía volvió a mí.
Me sentía como un zombi...
en medio de la partida.
Pero hacia el final, sentí...
un poco de la emoción
natural de la multitud...
y el entusiasmo.
Así que me impulsó...
y me dio energía
para completar el juego.
LA PANTALLA ASESlNA
La pantalla asesina, ahí está.
985 600 PUNTOS
DURAClÓN TOTAL: 2 HORAS 27 MlNUTOS
Es la máxima puntuación
de Donkey Kong hecha en público.
Eh, Walter Day confirmó que fue...
la máxima puntuación de la historia...
y que fue la primera pantalla asesina...
en una máquina de Funspot.
Steve Wiebe se ha convertido
en la tercera persona...
en alcanzar la pantalla asesina
de Donkey Kong.
Es verificación pura y dura.
¿Entiendes?
No hay nada mejor
que haberlo hecho...
frente al público.
El proceso es válido en sí mismo.
Lo hizo frente a todos y descarta...
cualquier duda que pudiera existir.
Recibirás todos los elogios
que te mereces y así...
así es como es, pero, ya sabes...
has lavado tu imagen
al venir a jugar aquí...
así que está bien.
Supongo que hubo una especie...
de rueda de prensa
improvisada después de...
después de conseguir la puntuación.
Había, ya sabes...
Había cámaras durante la partida.
Había cámaras donde Steve Wiebe.
Había cámaras entre la multitud
enfocando a Steve Wiebe.
No conté a toda la gente.
Había muchos testigos
entre el público...
y gente mirando, así que...
verificamos en una máquina de
Donkey Kong legítima la puntuación...
de Steve Wiebe ahora.
Acabamos de registrar en lnternet...
en la página de Twin Galaxies...
la noticia de que Steve Wiebe
acaba de conseguir 985 600 puntos...
que, básicamente,
es el primer puesto...
reconocido oficialmente
en la página web.
Ha sido declarado campeón del mundo.
A ver qué pasa ahora...
que Steve ha puesto
presión sobre Billy Mitchell.
Gracias.
[TRAS HABLAR POR TELÉFONO
CON BlLLY]
Creo que ha sido un duro golpe para él.
Gracias por prestarme el teléfono.
Era una llamada importante...
Ah, no, no. Lo entiendo.
Sí, me lo puedo imaginar.
No creo que le haya
hecho mucha ilusión.
Sí, dijo que la cinta de la partida...
que envió es más importante, eh...
más importante que nunca, supongo.
- No se lo digas a nadie.
- No, bueno, claro.
CABAÑA DE BRlAN KUH
Estamos todos los de la lista
de solo con invitación.
Y, eh, ¿sabes qué? Walter está aquí.
Solo estamos contando chistes
y divirtiéndonos.
Eh, ¿ quién está ahí? ¿Todd y Duane?
Sí.
Quiero decir que es una buena idea...
que salude a Todd.
Te diré...
que está jugando a Lady Bug.
No creo que debamos interrumpir.
Hay un cabaré
de Lady Bug en la cabaña...
y Todd tiene una buena puntuación.
Bien, pásame a Walter.
Eh, hace un par de horas
estábamos en Funspot...
y, eh, Brian Kuh dijo...
que Billy, eh, nos había
mandado algo a la cabaña.
!Ah!
Brian Kuh es un poco...
Es como muy amigo de Billy.
Habla con él todo el tiempo.
Eh, dijo que todos querrían ver
lo que había en la cinta.
¿Está Brian Kuh?
Sabe todo acerca de la cinta.
Sabe que ha de proteger
la cinta con su vida.
Se lo expliqué.
Podía perder la vida, pero no la cinta.
¿ Quién quiere oír el anuncio?
lncluso en Florida,
el largo brazo de Billy Mitchell...
ha llegado hasta el Funspot siete...
para crear avances más interesantes.
Vamos a poner
esta cinta en la pantalla...
y, básicamente,
si Steve Wiebe o Brian Kuh...
o cualquiera quiere batir
el récord de esta cinta...
antes de las cuatro
de la tarde de mañana...
él les dará 10 000 dólares, ¿sí?
Sabemos que Billy Mitchell
puede permitirse sus promesas, ¿sí?
Él la tiene mientras yo trato
de llegar a un millón en directo.
Lo tiene preparado para
que la gente, ya sabes, de Funspot...
se reúna y... y vean su cinta.
Bien, allá vamos.
Hay cámaras en la pantalla...
cámaras en el público.
Nadie se va a perder este momento.
998,2.
Allá vamos.
Todos los ojos del público
están en tu pantalla.
Todos miran,
todas las cámaras están aquí.
No nos lo vamos a perder por nada.
No creo que haya distracciones...
que puedan alejar a la gente ahora.
Ay, miren eso.
Con el bonus, tenemos
la primera partida de millón...
de Donkey Kong.
Y el resultado dice cero.
Solo se ven seis ceros.
Ni siquiera Helena de Troya
recibió tanta atención.
Billy se metió al público en el bolsillo,
y ni siquiera está aquí.
Es su manera de, ya sabes...
echar sombra a lo que
yo estaba haciendo, ya sabes...
darle bombo a la cinta de Billy.
1 047 200 puntos...
es la máxima puntuación
que ha habido nunca.
No lo sé. Supongo que Walter
debe ir a la oficina...
a esa computadora, ¿no?
Bien, eh, adelante y, eh...
Adelante y pásale
el teléfono a Walter, rápido.
Hola, Billy.
Muy bien. Todo me parece fantástico.
Es posible que Billy sea
la persona más parecida...
a un Jedi de todos los jugadores...
y dice de broma
que ''Obi Wan-Kenobia'' a la gente.
¿Puedo ver un poco de la cinta de Billy?
¿Le importa a Billy que la vea?
No, no puedo enseñarte la cinta.
Solo la puedo poner una vez.
Steve Wiebe
no tuvo la oportunidad...
de ver nada de lo que hizo Bill Mitchell.
O sea, Bill Mitchell jugó
con mucha ventaja.
Cuando Billy Mitchell vio...
la cinta ganadora
del récord mundial de Steve...
pudo estudiar la técnica de Steve.
Cuando el hombre dijo:
''Muéstrame tus papeles'',
y Obi-Wan Kenobi respondió...
''No necesita ver nuestros papeles'',
y, de repente, el tipo dice: ''Pasen...
''No necesito ver sus papeles''.
[HABLANDO CON BlLLY MlTCHELL]
Déjame hacerte una pregunta, porque...
Quiero asegurarme de que entiendo
lo que estás intentando decir.
¿Estás presentando oficialmente
tu puntuación?
Vieron la cinta,
que, sin duda, es una copia...
porque estoy seguro
de que no mandó la original.
Le mandará una copia
o la original a Rob Mrcuzek...
que es el árbitro jefe de Twin Galaxies.
Quiero promocionar Twin Galaxies
como ''integridad ante todo''.
Eh, lo haré hasta que muera.
Si se sabe que un jugador hizo trampas
y nos intenta engañar...
nos aseguraremos
de que la puntuación no se reconozca.
Robert dice que hubo un salto
en la puntuación.
¿ Cómo es posible?
¿El jugador hizo alguna pausa?
Fallos del sistema ilegales
o en demasía.
Entonces es una copia. Obviamente.
Por eso la parte de la izquierda
está tan borrosa.
Nos hiciste creer
que no la estabas presentando.
¿Hicieron trampas?
¿Pausaron el juego
después de que se cargara...
para usar el cabezal
de borrado volante...
y volver a cargar el juego
con ajustes diferentes?
Debo encontrar cosas así.
Puedo tardar una semana,
semana y media en acabar esta cinta...
para responder a tu pregunta.
10 MlNUTOS DESPUÉS DE VER
LA ClNTA DE BlLLY
Creo que podemos aceptar la puntuación.
Déjame ver si puedo ponerla
en la página web, ¿sí?
Todos estos juegos
se fijan a la izquierda.
Walter está actualizando
la página web ahora mismo.
Bueno, acabamos
de ascender a Billy Mitchell.
Enviamos su puntuación oficialmente.
Eh, 1 047 000 y, ¿ qué más, Billy?
- ¿Doscientos o trescientos?
- Doscientos.
Eso pensaba.
Te eliminaron.
En los barriles, sí.
Es un poco irónico que fuera...
Siempre estaba exigiendo
puntuaciones en directo.
Aquí estoy en Funspot,
haciendo un gran esfuerzo...
para conseguirlo en directo...
y va y manda
una puntuación grabada...
y se lleva el récord.
Cuartel general del récord mundial,
¿ dígame?
Si la puntuación, si Donkey Kong
es lo que define a Billy Mitchell...
¿por qué no sacó tiempo
para ir a Funspot?
Steve sí pudo. Steve trabaja.
Steve tiene familia. Steve tiene hijos.
Él fue. ¿Por qué no puede Billy?
Creo que siente la presión de, eh...
cumplir las expectativas de la gente...
y se presiona mucho...
y si no triunfa...
creo que siente que les ha fallado.
Y creo que lo siente mucho.
Si yo fuera a superar el millón,
él querría mostrar...
ya sabes, que ya lo ha hecho...
porque nadie sabe
que yo también lo he hecho.
REDMOND, WASHlNGTON
9 MESES DESPUÉS
No he pensado mucho sobre, eh...
ya sabes, la controversia.
Lo he olvidado
desde que fui a Funspot...
y di todo lo que pude.
Batí mi propio récord.
He estado matándome
en la escuela, 1 2 ó 14 horas...
preparándome tres clases
y corrigiendo...
todos los días
después de la escuela.
Casi hasta las ocho.
Muchas de mis canciones
son de rock...
con muchas guitarras
y diferentes voces.
Esta se titula Tres mentiras.
Se la voy a cantar...
en este frío día de verano.
Este soy yo en realidad.
Se supone que tengo
que ser un artista...
que se está volviendo salvaje y loco.
## No te lo dije ##
## Tú, tú, tú, tú, tú ##
## Nunca dejar de amar ##
Porque soy--
Yo soy el señor Marcador...
lo hago desde hace 25 años...
y activo muchas cosas
automáticamente.
''Bueno, sí.
''Y la razón es esta...
''y la razón es esta otra,'' ya sabes.
Ahora estoy listo para...
Estoy listo para liberarlo.
## Dos mentiras
son más que suficiente ##
## Pero tres mentiras
probablemente diré ##
## Adiós, amor ##
No importa cuánta gente participe...
es mi creación porque surgió...
de mi psique, ya sabes.
Los otros están más apegados...
y creen que lo necesitan más.
Parte de la razón
por la que aún lo hago...
es para ayudarlos a sacar beneficio...
o felicidad de esto...
para que pueda continuar
beneficiando a la gente.
Porque está en tal estado...
que no tengo
que hacer Twin Galaxies...
pero me gustaría...
ver un cierre positivo.
Chico, tengo los dedos fríos. Hace frío.
La gente me pregunta
cuál es mi alias...
cuáles eran mis tres iniciales.
O sea, vamos.
Le digo a la gente: ''Mírame''.
¿ Cuáles crees que eran
mis tres iniciales?
Si no lo sabes, no estás mirando bien.
¿T.l.E.?
No.
¿ Cuál llevaba ayer?
- La bandera--
- U.S.A.
U.S.A. Tenía amigos
latinos y canadienses...
y tenía que dejar mejor
a los estadounidenses.
SE ARRlENDA
Hola. Este es un mensaje para Walter.
Soy Craig Glenday
de los récords Guinness.
Llamaron de Guinness en lnglaterra.
Quieren que los llame enseguida.
Hola. Craig al habla.
Craig, soy Walter Day
de Twin Galaxies, ¿ qué tal?
Le dirán al mundo que confían
en lo que hacemos...
y que consideran lo que hacemos...
verdadero y honesto, y por eso...
nos apoyarán como los marcadores
y proveedores oficiales...
de contenido
de juegos electrónicos...
para sus futuros libros.
Se ha vuelto muy complicado.
EDlTOR JEFE DEL LlBRO GUlNNESS
Contar con alguien
como Walter y su equipo...
que saben todo lo que hay que saber...
sobre juegos de ordenador,
eh, fue un regalo divino.
Como la gente mayor
también lee tu libro...
algunas personas se interesarían...
por cuál es el récord mundial
de Donkey Kong.
Nos ilusiona ser parte del Guinness.
Sí, sí. Estar aquí ya es una recompensa.
Ya sabes, trabajando con Twin Galaxies.
Acabamos de grabar una gran parte
de la historia de Twin Galaxies...
¿sabes? Viste lo que decía.
Le dirán al mundo que somos
los marcadores oficiales...
y la gente tendrá
que buscar nuestra verificación.
Espera a ver el cartel que hice...
¿ QUlÉN ES EL MÁS DURO
DE DODGE ClTY?
...para convertir
el proceso del Guinness...
en una competición.
Si quieres superar una puntuación...
y tener un título
de campeón del mundo...
compites contra todo el mundo.
¿ Quieres un título
para el cuarto de estar?
Viejo, te mandaré el título.
¿Tu propia sala de juegos?
Viejo, lo firmaré, te haré un papel...
y te enviaré la placa.
¿ Quieres tu nombre
en el Libro Guinness de los récords...
y en el marcador internacional
de Twin Galaxies?
Tienes que ganártelo.
Tengo que ganármelo.
He conseguido muchas puntuaciones.
Cuando llegue el momento
y la presión sea dura...
tendré que hacerlo en directo,
como siempre.
¿ Y si te dijera que el Libro Guinness...
ha pedido a Twin Galaxies de 6 a 10
puntuaciones para la edición de 2007?
¿Hablas en serio?
La fecha de entrega es el 20 de abril.
¿Es verdad? Pongámonos a practicar.
Lo único que hay que hacer...
Hay que ir a algún sitio
y superar los 1 047 000 en directo.
Sería la única manera de hacerlo
con seguridad, ¿sabes?
Se trata de que no me la jueguen.
Me han tratado
como a un perro hasta ahora...
no me fío de los árbitros.
Esta es la competición que los lleva...
al Libro Guinness de los récords...
así que tendrán esa inspiración.
En lo relativo a mi habilidad, yo...
Sí, me siento en plena forma.
Me gustaría ver a Bill
defender su título...
contra Steve Wiebe en un cara a cara.
Sería estupendo. Se trata
de competición cara a cara.
Es uno de mis alumnos
más duros, me dice...
''Sí. ¿ Cuándo le pateará
el trasero a ese tipo?''.
Y le digo: ''Modera tu lenguaje''.
Le digo: ''Lo haré aquí muy pronto''.
Si alguien quiere batir un récord
en un videojuego clásico...
deberá venir preparado.
Quizás sea lo que necesite.
Para estar en plena forma, ganarle allí.
## No dejes escapar
los sueños del pasado ##
## Debes luchar
para mantenerlos vivos ##
Esperaba que Billy estuviera allí
para poder competir cara a cara.
[HABLANDO CON WALTER DAY]
Siempre ha defendido
los resultados en directo.
Pero, de repente,
es el señor Cinta de Video.
Solo... O sea,
sé que ganar es muy importante.
Pero hacer cosas obviamente
contra las reglas...
y saber que
no lo hiciste correctamente...
y llevarse todo el crédito...
Sabemos qué clase de...
¿Le produce alguna satisfacción?
No lo creo. Yo no lo veo así.
En el interesante mundo
de Billy Mitchell...
Roy Shildt es su principal rival...
tiene órdenes de restricción contra él...
y piensa, por asociación,
que Steve es su discípulo.
Necesito un favor.
Sé que después de todo
lo que hiciste por mí...
[HABLANDO CON RO Y SHlLDT]
...déjame intentarlo sin ti...
sin tu apoyo.
Necesito atacar yo solo.
Dice: ''Buena suerte,
Steve, con Donkey Kong''.
- Bien.
- Acaba con ellos.
- Lo haré.
- Lo sé.
''El trabajo es para los que
no saben jugar a videojuegos.
- ''Billy Mitchell.''
- Es cierto.
En toda la afición mundial
de videojuegos clásicos...
solo hay una rivalidad importante...
que equivale a las mayores
rivalidades de la historia...
Yankees - Red Socks, Maris - Mantle,
Las urracas parlanchinas.
Todas las grandes rivalidades
de la historia.
Esto se encuentra al mismo nivel.
Billy Mitchell y Steve Wiebe...
quieren liderar...
el Donkey Kong en el próximo
Libro de los Récords.
Hola, Billy. Soy Steve Wiebe.
[DEJÁNDOLE UN MENSAJE A BlLLY]
De verdad pienso
que tenemos que aclarar esto.
Que gane el mejor.
Te veré la semana que viene.
Él sabe que estaré ahí.
Está muy cerca.
Está a unos pasos de su casa, así que...
no tiene excusa para no ir.
Nunca salgo de casa sin esto:
''Cómo ganar al Donkey Kong''.
Sí, así que...
No sabía que el Libro Guinness
de los récords era tan...
No sabía que era tan importante.
El Guinness... Mucha gente está...
Sí, la gente...
Mucha gente lee ese libro.
Hay gente que arruina su vida
con tal de aparecer en el libro.
BlENVENlDOS A HOLLYWOOD
HOLLYWOOD, FLORlDA
LUGAR DEL TORNEO
Y ClUDAD DE RESlDENClA DE BlLLY
Esto es un guante para levantar peso...
porque descubrí en los ochenta...
que podías comprar...
una guante para levantar peso,
sin dedos...
CAMPEÓN DE CRYSTAL CASTLES
(CATEGORÍA DE PlES)
...y lo usaba para jugar
a Marble Madness.
¿ Ven el doble relleno?
A veces, lo uso para evitar callos...
en algunos juegos de joystick.
Puedes jugar
a Marble Madness un día entero.
Disculpen.
Hay un famoso en este auto.
- ¿Me dejas adelantarte?
- Ay, lo siento...
- ¿Te trajeron?
- Me trajeron.
- ¿Manejaba Billy?
- Manejaba Billy.
Bueno, bienvenido
a la Dodge City de los videojuegos.
Gracias, Walter. Me alegra estar aquí.
Quiero eso.
Te daré un poco de ahí.
PRlMER DÍA
¿ Cuánto necesitas?
Por orden: 693 500...
733 500 y 780 000.
Bien.
Sí.
Esa debe de ser tu mujer.
Sí. Nicole.
Soy Steve Sanders.
Hola. Soy Nicole.
Encantado, Nicole.
Y ese es el pequeño Derek, ¿eh?
Sí.
Sí, espero que Billy aparezca.
- Cuanto antes, sí.
- Derek, está a punto...
Me encantaría verles a los dos cara a cara.
Temo que si no lo consigue...
se castigará a sí mismo.
No sé si este es el sitio
donde lo conseguirá.
O sea, sé que puede conseguirlo.
Solo tengo miedo de que no suceda.
- Adiós, Derek.
- Derek, abraza a papá.
¿ Qué van a hacer?
- Nos vamos a casa.
- A nadar.
¿A nadar? Suena divertido.
Bueno. Vamos.
- Adiós.
- Te quiero.
Adiós. Gracias.
Sí, cuanto más espero, más...
más nervioso me pongo.
Si lo consigo la primera noche,
será estupendo.
Steve Wiebe es un luchador.
Steve Wiebe ha venido a tres eventos...
para someterse al fuego
de la competición en persona...
con el estrés de tener
todos los ojos encima de él.
!Ay!
¿Aprendiste a jugar solo?
- Sí.
- Estoy muy sorprendido.
Porque hasta Bill y yo
nos ayudábamos mutuamente.
Sí.
- ¿Es ''Wib'' o ''Wibi''?
- ''Wibi.''
- Bien.
- Lo siento.
Twin Galaxies
me llama ''Wib'', así que...
Bien.
- Es un error común.
- ¿ Sí?
O eso o ''Waib''.
Al menos, tú dijiste lo correcto...
Yo quería ser Steve Wiebe...
cuando crecí jugando al Donkey Kong.
Es todo un jugador.
## Todos saben
que los dados están cargados ##
## Todos los tiran
con los dedos cruzados ##
## Todos saben
que terminó la guerra ##
que perdieron los buenos ##
## Todos saben
que la lucha estaba amañada ##
## Los pobres siguen pobres ##
## Los ricos se hacen ricos ##
## Así son las cosas ##
SEGUNDO DÍA
## Todos lo saben ##
¿Hablaste con Billy?
Hablo con Billy todos los días.
Almorcé con él hoy.
¿Hay alguna posibilidad de que venga?
No lo creo.
Bueno, él... no está preparado.
Pero sabía que él vendría.
Se podía haber preparado.
Bueno, quizás querrían que perdiera.
Debería tratar de perder alguna vez.
Ay, puedo superar el millón.
Lo he hecho.
He seguido el ritmo...
En dos partidas llegué a 850...
creí que lo iba a conseguir,
pero... me metí en líos.
## Gotea ##
## Todos saben
que el capitán mintió ##
## Todos sienten la desesperación ##
## Como si su padre
o su perro hubiera muerto ##
¿Esto tiene mi nombre por detrás?
¿ Qué dice?
Dice: ''Anhelas la perfección''.
Como está, eh, en su mismo negocio...
ESPOSA DE BlLLY
...es muy flexible para él.
Puede ir a los eventos de la escuela.
Fue a una caza de huevos de pascua.
lrá a la oficina algún día...
y dirán: ''Cielos, ¿ dónde está Billy?''.
''Billy no está aquí.''
Le dije anoche que tenía que venir...
que no tiene razón para no estar aquí.
Dijo: ''Tengo 15 razones para no estar''.
Le dije que todas eran tonterías.
Fue a la una y media de la mañana.
Dije: ''Tonterías. Tengo 15 razones...
por las que tendrías
que venir mañana''.
Pudo jugar contra él
en Funspot este año.
en Pompano Beach.
Pudo jugar contra él
en el California Extreme.
Son tres de las que me acuerdo.
¿Por qué no quiere jugar contra Steve?
Porque tiene miedo de perder.
Viajé 4800 kilómetros para intentar...
batir el récord mundial
y entrar en el Guinness.
Espero que pueda, al menos,
acercarse 16 kilómetros...
TERCER DÍA
...y mostrarnos su juego,
así que llama.
¿Dónde estás?
[ALMUERZO DE LOS JUGADORES
EN EL RESTAURANTE DE BlLLY]
Muy bien, estamos todos aquí.
Estamos en la mesa, listos para pedir...
[HABLANDO CON BlLLY]
Eh, bien, pasaré lista.
Están Tom Rogers y su novia.
Shawn, Fran, Jason y...
Tengo algo que decirte.
Al parecer, sin que nadie
lo esperara, no sé cómo...
en este momento, Mark Alpiger
y Steve Wiebe acaban de entrar...
No vinieron con nosotros.
Vinieron por su cuenta.
Es justo, ¿no?
Bien.
Bill va a venir por la parte de atrás.
Siento mucho que no viniera.
- ¿Bill?
- Sí.
Bueno, vinieron Mark y Steve...
sin avisar y sin invitación,
pero no puedo hacer que se vayan.
Sí.
Y Bill no quiere saber nada de él.
[BlLL PASA EN EL AUTO]
Sí.
Muy bien. Nos vemos.
Tiene un plan, cuando salga...
porque Billy es Billy, ya sabes.
Y saldrá con algo muy bueno.
Ay, Billy Mitchell siempre tiene un plan.
- Le gusta tener secretos.
- Sí.
Le gusta sorprender a la gente.
Le gusta que la gente
lo vea hacer lo inesperado...
y diga: ''Cielos, no me di cuenta...
- ''de que ibas a hacer algo así, Bill''.
- Sí.
Él es así.
Es frustrante que alguien esté
por delante de ti.
Ya sabes, si no eres el perro a la cabeza...
la vista no cambia,
y siempre me ha gustado la vista...
Tiene la excusa de Roy Shildt.
Tiene... No va a venir.
He oído mucho sobre Billy Mitchell...
y he oído cosas
sobre videos extraños y cosas.
Pero no he oído nada sobre él...
poniéndose frente
a la cámara o un público...
y batir un récord frente a la gente.
No he oído eso aún.
Quizás lo hiciera hace 25 años.
Pero no he oído
que lo haga últimamente...
y te hace preguntarte por qué.
Lo tenemos aquí.
Está aquí.
Hola, Billy.
Hay gente con la que no quiero
pasar mucho tiempo.
Los videojuegos son para jugar...
en un ambiente competitivo,
bajo presión, organizadamente...
donde, literalmente,
hay que jugar por encargo.
¿ Vio alguna vez a su esposo
competir cara a cara en los videojuegos?
Nunca. Nunca.
Cuando se hace eso,
te dan mucha más credibilidad...
que cuando alguien dice:
''Ay, lo hice hace una semana''.
No importa si eres bueno al tenis...
no importa si eres bueno al golf...
si no juegas cuando tienes que jugar...
si no juegas cuando hay presión...
no eres lo bastante bueno.
## Todos saben que el acuerdo
huele a podrido ##
## El viejo Joe
aún recoge algodón ##
## Para tus cintas y lazos ##
No me importaría perder
si él jugara contra mí.
No me importa perder.
Yo soy un don nadie de Washington.
Billy intenta estar
a la altura de su imagen...
de ser el mejor...
Tiene miedo de que,
si pierde, le quitará brillo.
Sí, esa fue la partida anterior.
## Pero solo un objeto brillante
del pasado ##
## Todos saben
que la escena murió ##
## Pero habrá un... ##
Llevo tres días, viejo...
y estoy fatigado...
mentalmente, ya sabes...
empezar de cero te pasa factura.
## Todos lo saben ##
## Así es como es ##
Creo que Steve Wiebe
es un tirador muy directo.
CUARTO Y ÚLTlMO DÍA
Es el último día, ¿no?
Creo que la gente le influye mucho...
y, eh... quizás
una de sus lecciones sea...
fortalecerse a sí mismo.
¿Entiendes? Todos tenemos lecciones.
Lo estás haciendo genial.
Gracias. Sí, voy a descansar.
Este es tu último comienzo,
porque ya casi acabamos.
¿La última partida? Bien.
Todos se han detenido oficialmente.
- Bien.
- Así que...
Ay, allá vamos. Último intento.
Terminé.
- Terminé.
- Una baja.
Es descorazonador.
Supongo que ya no se trata
ni de Donkey Kong.
- Es...
- ¿De qué se trata?
Solo... No lo sé.
Se ha convertido
en solo un juego e intentar...
para mí, intentar
que se reconozca mi puntuación...
y derribar este imperio
al que intento...
entrar con una oportunidad justa.
No es astuto ni manipulador ni malo.
Es una persona decente.
Al final, es lo único que importa.
En cierto modo
es como si fuera el rey...
que hace que sus asesores opinen...
para intentar escoger
la respuesta adecuada...
y las acciones adecuadas
basándose en los consejos.
Creo que se debe apreciar
el mérito de Steve Wiebe...
sin ninguna supuesta alegación.
Steve Wiebe me parece bueno.
¿A ustedes no?
Steve Wiebe, ¿podrías subir aquí?
Walter, repítelo. Es Steve ''Wibi''.
- ¿Es Steve ''Wibi''?
- Sí. ''Wibi''.
- Bien.
- Bueno.
No sé por qué siempre digo ''Wib''.
Perdón.
Steve es especial.
Steve ha vivido una larga historia...
que no les vamos a contar aquí...
pero quería decirte que...
quería felicitarte...
y estrecharte la mano de nuevo,
porque, en lo que a mí respecta...
eres todo un profesional...
merecedor del mayor aprecio
de Twin Galaxies...
y nos honra que nos envíes tus cintas...
siempre que quieras
grabarlas y enviárnoslas...
porque creemos, eh...
Creemos que tus habilidades
son de las mejores...
y eres un miembro de la familia.
Eres estupendo.
Muchas gracias.
Eres un buen tipo.
Eres estupendo. Eres...
- Me encanta que digas eso.
- Eres un gran jugador.
!Guau!
Solo hablo por mí,
pero he hablado con Steve...
he hablado con su esposa,
con sus hijos...
me he visto con él,
hemos hablado mucho.
Hablo por mí mismo
si digo que no hay duda...
sobre su integridad, su habilidad,
o cualquier otra cosa.
No solo se ha afirmado
como jugador de Donkey Kong...
sino como una persona de...
alguien que siempre
quiere hacer lo correcto.
¿Estás de acuerdo con...?
No estoy familiarizado con la situación.
Bien.
Siento que gané y que lo intenté...
y espero que la gente
lo recuerde, ya sabes...
y que vacíen la etiqueta de su nombre.
Al regresar del viaje,
Walter me envió un correo...
y dijo...
''Steve, tus logros
en Donkey Kong fueron fantásticos.
''Tras reflexionar, Twin Galaxies...
''querría disculparse
por un trato tan inconsiderado.
''Anhelamos tus hazañas futuras...
''y ansiamos...
''los avances
en las máximas puntuaciones...
''que aportarás a la comunidad
de Donkey Kong.
''Con amistad. Walter Day''.
Así que esto es su, eh...
su manera de traer paz a la situación.
- !Papá!
¿Está fría?
Él buscaba, ¿sabes? Quería algo...
y quería que lo consiguiera
para que fuera feliz.
Ahora me doy cuenta.
No hagas eso.
Repítelo.
Nadie ha batido el récord de Steve
en público, 985 600 puntos
## Ay, sí ##
## Quiero volver a mi hogar ##
Él sigue jugando en su garaje.
## Ser una gran estímulo,
una pequeña estrella ##
Los 1 047 200 puntos en video de Billy
Mitchell fueron presentados a los Guinness
## Quiero ser el ganador con suerte ##
PERO...
!Cielo! !Una nueva puntuación!
El 3 de agosto de 2006
Steve Wiebe consiguió 1 049 100 puntos...
un nuevo récord mundial
en el Donkey Kong.
CAMPEÓN MUNDlAL
DE VlDEOJUEGOS
Steve Wiebe tiene el récord en cinta
y en público del Donkey Kong.
Robert Mruczek dimitió de su puesto
de árbitro jefe de Twin Galaxies...
tras el torneo de Funspot.
Walter Day está preparando
su primer disco y su nuevo libro.
Mike Thompson ha ofrecido
una recompensa de 10 000 dólares...
a quien consiga 1 000 000 puntos
en el Donkey Kong. En público.
Brian Kuh sigue intentando superar
su primera pantalla asesina.
Doris Self sigue viajando por el mundo
para reclamar su récord en Qbert.
Steve Sanders está intentando
batir el récord en Joust...
y dedicándose a la práctica legal.
Roy Genial sigue intentando
que reconozcan...
su puntuación en Missile Command.
La puntuación récord de Derek Wiebe
en el Donkey Kong es de 78 600 puntos.
Jordan Wiebe sigue sin entender...
por qué el Libro Guinness
es tan importante.
Dedicada a Doris Self
1925 - 2006