¿Qué?
¿Quién tiene el burro?
Nos caímos otra vez.
Se cayo.
trae tu vestido otra vez.
Oh, me.
¿Eso esta bueno?
¿Eso tiene buen gusto?
Mmm? Mmm?
1 4, 1 2.
Ah,
esta es una muchacha grande
Y tres cuartos.
Okay. Gracias.
Me tomó un minuto
conseguir esto.
Seguro,no hay  ningún problema.
Oh!
Doblala sobre la derecha
Ella realmente duerme
mejor sobre su lado.
Asi que...
Y lo que haces
es poner algo
bajo el colchón
por lo que la cama
es una cama inclinada.
Está bien.
Y solamente tenga
mantas livianas.
Uh-huh, uh-huh.
'Porque, um. . .
La correlación SIDS es...
Quiero decir, es una correlación,
no es algo causal,
¿no?
Sí. Y otra cosa
ellos encuentran
esto realmente me sorprendió...
Y entonces, vamos a intentar
esta vez un avión
la colocación de los brazos.
Por lo tanto, puede traer
los brazos hacia los lados.
Empuje el hueso púbico hacia abajo.
Extienda la mano con los dedos.
Mantenga las piernas. . .
darlo vuelta
Limpie el otro lado.
¿Quieres compartir
las burbujas, burbujas, burbujas?
Mira.
No. no te gusta esto.
Oh! Oh!
Eso es algunas burbujas.
Oh!
Creo que podría
tiene que salir.
Okay. Okay. Okay.
Yay!
Wow!
"H.A." ¿No es genial?
Pío, pío, pío.
Esto es un polluelo.
Esto es un pequeño pájaro.
Pío, pío, pío.
La vaca tiene un ternero peludo.
Moo!
Guau, guau, guau.
Mama?
Mmm? Mmm?
Mmm?
Mama!
Mama. Mama.
No, no allí.
Oh, sí vimos
un bebé elefante.
¿Qué dice el elefante?
Uh-oh!
El elefante.
¿Puedes hacer el elefante?
Que los cumplas Feliz
Que los cumplas Feliz,  Mari-chan
Usted quiere continuar la diapositiva
¿otra vez?
¡Aquí vamos!
Si lo hace bien? ¿Sí?
Aw!
¿Quieres
dormir un poco más?
¿Puedes leer este?
puedes hacer
moo-bye-la-la-la?
No.
Oh, Hattie.
¿Usted recuerda sobre aquél?
La tierra es nuestra madre
Ella tomará el cuidado de nosotros
No!
Mama? Papa?
Papa. Papa. Papa.
¿Quieres más?
Sí, eso es un trozo de corteza
Porque no teníamos
una cuchara.