En los albores del siglo 21...
...la evolución humana se encontraba
en un momento crucial.
La selección natural...
...el proceso según el
cual los más fuertes...
...los más listos y los más rápidos...
...se reproducían en mayor número
que todos los demás...
...un proceso que
otrora había favorecido
...los rasgos más nobles del hombre...
...ahora empezaba a
favorecer otros rasgos.
El caso de Joey Buttafuoco--
Casi toda la ciencia ficción de la época
predecía un futuro más civilizado...
...y más inteligente.
Pero con el paso del tiempo, las cosas
parecían ir en el sentido opuesto...
...un embrutecimiento.
ClUDAD DEL FUTURO
¿Cómo ocurrió esto?
La evolución no premia
necesariamente a la inteligencia.
Sin predadores naturales
para reducir la manada...
...empezó a recompensar a aquellos
que se reproducían en mayor número...
ESTUDlO: TREVOR & CAROL FRENTE A CLEVON
Convirtiendo a los inteligentes en
una especie en vías de extinción.
Tener hijos es una decisión tan importante.
TREVOR: Cl 138
Estamos esperando el momento oportuno.
CAROL: Cl 141
No hay que precipitarse, obviamente.
Qué va.
¡Mierda, estoy embarazada otra vez!
¡Mierda!
ÁRBOL GENEALÓGlCO
¡Tengo demasiados hijos!
CLEVON: Cl 84
Creí que tomabas
esa píldora de mierda.
¡Qué va!
¡Mierda! Ésa debía de ser Brittany.
¿Brittany? ¡Dime que no!
Es imposible que tengamos un hijo ahora.
"5 años después"
No tal y como está la Bolsa.
Ni hablar. No tendría ningún sentido.
¡Ven aquí, cabrona!
Tú no le importas nada.
¿Sí? Pues algo tengo que le gusta.
- Ella no significa nada para mí, nena.
- ¡Clevon!
Rayos. ¡No fui yo! ¡No fui yo!
Por fin decidimos tener hijos...
"5 años después"
...y no quiero echarle la culpa a
nadie, pero la cosa no va bien.
¿Y esto va a ayudarnos?
Sólo digo que antes de recurrir a la
fecundación in vitro quizá deberías--
- Yo siempre tengo la culpa, ¿verdad?
- Bueno...
...no es mi cuenta espermática.
CLEVON JR: Cl 78
¡Sí! ¡Me las voy a tirar a todas!
¡Bravo, hijo mío!
"5 años después"
Clevon tiene suerte de estar vivo.
lntentó saltar con una moto acuática
desde un lago a una piscina...
...y se clavó una reja en
la entrepierna.
Pero gracias a los estudios recientes
de la célula madre...
...y el magnífico trabajo
de los doctores Krinski y Altschuler...
...Clevon recuperará
su capacidad reproductiva.
¡No me toquen el rabo!
5 años después
Desgraciadamente, Trevor falleció de un
infarto mientras se masturbaba...
...produciendo esperma
para una inseminación artificial.
Pero tengo algunos óvulos congelados...
...así que en cuanto conozca
al hombre adecuado--
25 AÑOS DESPUÉS
Y así se fue sucediendo
durante generaciones...
...aunque muy pocos o ninguno
se dieron cuenta.
Pero en el año 2005, en una base militar
justo en las afueras de Washington...
...un bibliotecario del
ejército sin saberlo...
...estaba a punto de cambiar
el curso de la historia de la humanidad.
¡Vamos, imbécil! ¡A la cárcel!
Hola, Bauers.
Él es Peterson, tu nuevo reemplazo.
¿Mi qué? ¿Van a reemplazarme?
- Sí. ¿No te lo dijeron?
- No.
Te asignaron una misión nueva.
Se trata de algo muy secreto.
No quiero una misión nueva.
Siempre le digo al sargento Metsler
que esto es lo que sé hacer.
¿Qué? ¿Pasarte el día sentado?
Nadie entra aquí.
Lo sé, es perfecto para mí.
Nadie me molesta y no meto la pata.
Si puedo quedarme aquí otros 8 años...
...recibiré mi pensión y
estaré en la gloria.
¿Puedes sacarme de ésta?
lmposible. Esta vez no.
Las órdenes vienen de muy arriba.
Dios. No lo entiendo.
¿Por qué yo?
Siempre que Metsler me dice: "Lidera,
sigue o apártate", yo me aparto.
Cuando dice eso,
no debes elegir apartarte.
La vergüenza tiene que obligarte
a liderar o al menos a seguir.
No siento ninguna vergüenza.
Mira, Joe. No te queda más remedio.
Tendrás que seguir.
lgual que me seguirás arriba ahora.
¿Ahora mismo?
¿No debería enseñarle a este tipo?
Creo que averiguará cómo sentarse
y ver la tele él solito.
¡Vamos!
Caballeros, les presento a Joe Bauers...
...nuestro primer sujeto para
el Experimento Hibernación Humana.
Como saben, a lo largo de los años...
...nuestros mejores pilotos,
soldados y líderes militares...
...a menudo se retiran sin
haber entrado nunca en combate.
Con el proyecto de
la Hibernación Humana...
...conservaremos a nuestros
mejores hombres...
...congelados en su mejor edad para
usarlos cuando más los necesitemos.
Joe no es uno de nuestros mejores hombres.
El Sr. Bauers fue elegido
por su extraordinaria mediocridad.
Es increíblemente mediocre
en todas las categorías.
Es realmente extraordinario.
Es la persona más mediocre
de todas nuestras fuerzas armadas.
Además, no tiene familia,
no está casado...
...es hijo único
y sus padres han muerto...
...lo cual le convierte en el candidato
ideal ya que nadie hará preguntas...
...si el experimento sale mal.
Tuvimos menos suerte
a la hora de encontrar...
...a la mujer ideal en
las fuerzas armadas...
...y nos vimos obligados a recurrir,
al sector privado.
Ésta es Rita. Como Joe, no
tiene familiares cercanos.
Accedió a participar en el experimento...
...a cambio de retirar ciertos cargos
delictivos y una pequeña suma de dinero.
Sí tuvimos, sin embargo,
que hacer un trato con su proxeneta.
Un caballero que se
hace llamar Upgrayedd...
...y que él escribe de esta forma.
Con "DD" de "doble dosis" de
proxenetismo, como dice él.
Upgrayedd aceptó
prestarnos a Rita un año...
...y guardar silencio a cambio
de cierto margen de libertad...
...con la policía local a la hora de
realizar sus operaciones de proxeneta.
Primero, sin embargo, estaba el
escollo de ganarnos su confianza.
Collins, ¿podemos saltarnos
los detalles técnicos?
Claro. Déjeme terminar.
Verán, el amor de un proxeneta
es muy diferente al convencional--
¡Collins!
Está bien. Seguiremos.
Pero es un mundo fascinante.
Por Dios, Collins.
Sí, es--
E.H.H. - Tanques de Hibernación
SECRETO
Como sea, el experimento
en el cual estos dos sujetos...
...serán congelados en seco
durante un año comenzará mañana.
Como ya saben, esto es alto secreto,
pero si tiene éxito...
...creemos que los humanos podrán
ser almacenados indefinidamente.
Qué locura, ¿no?
¿A qué unidad perteneces?
No estoy en el ejército.
El sector privado. De acuerdo.
¿A qué te dedicas?
Un poco de esto, un poco de lo otro.
Caray. Eso es genial.
¿Sabes? Envidio a la gente
que se gana la vida así...
...haciendo un poco de
esto y de lo otro.
Tenía un vecino, Glen...
...que hacía esculturas
con una sierra mecánica...
...y las vendía en el
mercado de las pulgas.
Sí.
¿Eres una artista o algo así?
- ¿Pintas cuadros o--?
- Sí, cuadros.
De acuerdo, genial.
¿Qué pintas sobre todo?
No sé, sólo...
gente, fruta y esas mierdas.
Caray.
Debe de ser genial poder ganarte la vida
haciendo algo que te encanta.
No es tan maravilloso como parece.
De acuerdo. ¿Quién quiere ir primero?
Yo.
¿Qué cara--? Ni hablar.
Oye, no quieres hacer eso
con la intravenosa en el brazo.
¿Qué ocurre?
¡Upgrayedd no me
dijo que me meterían...
...en un maldito ataúd con
estos tubos de mierda!
No te preocupes.
No te pasará nada, créeme.
¿Quién es Upgrayedd?
Es mi novio.
¿Cómo sabes que esto no es peligroso?
Estos tipos saben lo
que hacen, tranquila.
Ya lo probaron todo con perros.
Lo que pasará es que la droga hará
efecto, nos dormiremos...
...nos despertaremos en un año
y volverás a pintar.
- Vas a estar bien.
- De acuerdo.
"Upgrade". Qué nombre más
interesante. ¿Es holandés?
Conocía a un estudiante holandés
que vino a estudiar aquí.
Se llamaba Untgrad.
De acuerdo, ya estamos casi listos.
Recuéstense y relájense.
Nos vemos en un año.
El proyecto de la Hibernación Humana...
...fue uno de los experimentos
más ambiciosos del ejército...
...y uno de los más secretos.
ALTO SECRETO
Pero no era inmune al error humano.
¡Oficial del Ejército Arrestado
lnvolucrado en Red de Prostitución!
Upgrayedd Recibe
"Doble Dosis" de Encarcelación
Poco después del arresto de Collins
y el enorme escándalo subsiguiente...
...la base fue cerrada.
No había pasado ni siquiera un año
y el proyecto cayó en el olvido.
FUTURO EMPLAZAMlENTO DE
LA HAMBURGUESERÍA
El futuro era sombrío para Joe, pero
era aún más negro para la humanidad.
Mientras Joe y Rita permanecían aletargados,
los años seguían pasando...
...y la humanidad se volvía más
estúpida a un paso alarmante.
lNTELlGENClA MEDlA
LA HAMBURGUESERíA
LA HAMBURCULERíA
Algunos abrigaban la esperanza...
...corregiría esta
tendencia de la evolución.
Pero, desgraciadamente, las
mentes más brillantes y los recursos...
...se concentraron en la lucha
contra la caída del pelo...
...y en prolongar las erecciones.
Mientras tanto, hubo
una explosión demográfica...
...y la inteligencia
siguió decayendo...
...hasta que la humanidad
fue incapaz...
...de solucionar incluso
sus problemas más básicos.
Como la basura, amontonada durante
siglos sin ningún tipo de previsión...
...causando la Gran Avalancha
de Basura del año 2505...
...la cual iba a desencadenar
una serie de sucesos...
...que cambiarían el
mundo para siempre.
Espera.
A continuación, en el
Canal de la Violencia...
...una nueva entrega
de ¡Ay, mis pelotas!
¡Eso!
DESCONGELANDO
El tipo se golpeó las pelotas.
¡Ay, mis pelotas!
- ¿Dónde--?
- Espera. ¡Cállate!
- ¿Y el agente Collins?
- ¡Cállate!
¡La semana que viene,
Hormel va a París!
¿Estamos en la base?
Voy a meterte la base por el culo
de un puñetazo.
En la cara. ¡lmbécil! Cállate.
Lo siento. ¿Dónde estoy?
¡Cállate! ¡Ya te lo dije!
¡Toma! ¡Por no callarte!
¡Entras aquí y no te callas!
No querías callarte, así que yo--
POR-EL-CULO
Sin saber qué año era...
...Joe vagaba por las calles buscando
ayuda desesperadamente.
Pero el idioma inglés
se había deteriorado...
...convirtiéndose en
una jerga híbrida...
...de patanes, adolescentes,
el argot de la ciudad y varios gruñidos.
Joe podía entenderlos a ellos...
...pero cuando hablaba él,
con una voz normal...
...a ellos les sonaba pomposo
y amariconado.
HOSPlTAL CONMEMORATlVO SAN DlOS
Llamando al doctor--
¡GANE CUlDADOS MÉDlCOS GRATlS!
Acuda a--
Dr. Lueboo...
...acuda a--
Su suelo está limpio.
Hola.
Participé en un experimento del ejército
y no me encuentro muy bien.
Creo que quizá sean las drogas
que me dieron.
He estado sufriendo alucinaciones.
Me va a explotar la cabeza.
Me duelen todas las articulaciones.
¿Esto es un hospital o--?
En realidad, no sé dónde estoy.
Acuda a la zona de diagnósticos
a la derecha, por favor.
¡Que tenga un día saludable!
- Gracias.
-¡A usted!
MUSCULOSA
EL MUTlLADOR DE SED
TlENE ELECTROLlTOS
Disculpe. Creo que esto es
Gatorade o algo parecido.
Sólo quería agua normal.
- ¿Agua?
- Sí.
¿Como la del retrete? ¿Para qué?
Ya sabe, para beberla.
¡Tiene hepatitis!
¿Alguien no se siente bien?
TUMOR - E-BOLlSÓLO
GASES - DESCONOClDO
Su enfermedad nos importa muchísimo.
Siguiente.
Bienvenido a la Clínica lnfernal,
equipada con tecnología Jormi.
Métase esto en la boca.
Éste en la oreja.
Y éste en el culo.
Vamos.
- ¡Apúrate, imbécil!
- Vamos.
Mierda, espera un segundo.
Éste-- No.
Vamos.
- ¡Apúrate!
- Éste es el que te metes en la boca.
¡Vamos!
Gracias por esperar.
El Dr. Lexus vendrá enseguida.
CHlCAS DESNUDAS Y NOTlClAS MUNDlALES
3 de Marzo, 2505
¡QUÉ MlERDA!
Página 42
"3 de Marzo, 2505"
Qué errata más rara.
¿Qué tal, viejo?
Sí, mire--
Bueno, no demasiado bien, ¿sabe?
No sé lo que está ocurriendo,
pero tengo alucinaciones.
Creo que podría ser debido
a las drogas que me dio el ejército.
Pero si logra que me sienta lo bastante
bien como para regresar a la base--
Claro. Genial.
Bueno, no quiero parecer
un cabrón ni nada así...
...pero en tu tabla dice
que estás jodido.
Hablas como un maricón
y pareces un retrasado mental.
Lo que yo haría en tu lugar,
o sea, ya sabes--
¿Sabes a qué me refiero?
No, estoy hablando en serio.
Tranquilo, viejo.
El mundo está lleno de retrasados
mentales con unas vidas alucinantes.
Mi primera esposa era una
retrasada mental. Ahora es piloto.
Hablemos en serio un momento, ¿sí?
Necesito ayuda.
Ya estás hablando como un maricón.
De acuerdo, serán...
esta cantidad de dólares.
Y ahora pon tu tatuaje,
vaya, en esa mierda de ahí.
Qué extraño.
Tiene la misma errata que esa revista.
- ¿Qué probabilidades hay--?
- ¿Y tu tatuaje? ¿El tatuaje?
MARZO 2505
¿Por qué no tienes esto?
3 de Marzo, 2505
Dios mío.
- ¿Y tu tatuaje?
- ¡Dios mío!
¿Por qué no tienes un tatuaje?
- No serás inescaneable, ¿verdad?
¡Ay, Dios mío!
Eres inescaneable.
¡lnescaneable!
¡No! ¡No lo entiende! ¡Tengo que
hablar con alguien del ejército!
Espera. Están todos muertos.
¡Toda la gente que conozco está muerta!
¡Dios mío!
¡Alto! ¡Cálmese!
- ¡Cálmate! ¡Cálmate!
- ¿Cómo ocurrió esto?
Su suelo está limpio.
Si no fumas Tarrlytons...
¡Que te jodan!
Joe se había despertado
en un mundo en crisis.
La economía estaba en un estado
de profundo abandono.
Una gran tormenta de polvo había
devastado las existencias de alimentos.
Y la película más taquillera del
país se titulaba Culo.
Y de eso trataba solamente,
durante 90 minutos.
Ganó 8 Oscar ese año,
uno de ellos al mejor guión.
Que disfrute de sus,
¡Papas Fritas Extra Grandes!
No me diste papas fritas.
Me diste un cartón vacío.
¿Le gustaría otra orden
de Papas Fritas Extra Grandes?
- Te dije que no las recibí.
- Gracias.
Se lo hemos cobrado a su cuenta.
Tiene un saldo de cero.
Por favor, regrese cuando tenga dinero
para poder comprar.
¡AVlSO!
Lamento que esté teniendo problemas.
"Carl's Jr. ve con
malos ojos el vandalismo"
¡Vamos! Mis hijos se mueren de hambre.
Esto le ayudará a calmarse.
Por favor, regrese cuando tenga dinero
para poder comprar.
Sus hijos se están muriendo de hambre.
Carl's Jr. cree que ningún niño
debe pasar hambre.
Es una madre inepta.
Sus hijos quedarán
bajo la custodia de Carl's Jr.
Carl's Jr..:
"¡Que te jodan! Yo voy a comer".
Bienvenido a Carl's Jr.
¿Quiere probar nuestro Taco Extra
Grande ahora con más moléculas?
¡Oye!
¿Este individuo es la madre inepta?
¿Yo? No.
Este individuo es inescaneable.
POLlCíA
Puedo explicarlo. Participé
en un experimento del ejército.
Esperen. Ahí está el otro tanque
del experimento del ejército.
Había una chica
en el mismo experimento.
- ¿Quieren esperar--?
- Bastó ya de tonterías.
Joe fue arrestado por no pagar
la cuenta del hospital...
...y por no tener su tatuaje UPC.
Pronto descubriría que en el futuro,
la justicia no sólo era ciega...
...sino que se había vuelto
un tanto estúpida también.
¡Silencio! Bien.
Quiero dar inicio a este "juzgamiento".
Vamos a ver si se nos ocurre
un veredicto aquí.
Bien, como dices
que estás completamente pelado...
...te hemos conseguido
como es de suma propiedad...
...uno de esos abogados de oficio.
Así que denle un fuerte aplauso a...
¡Frito Pendejo!
¿Tú eres mi abogado?
Aquí dice que... ¿robaste un hospital?
- ¿Por qué hiciste eso?
- No soy culpable.
- Eso no es lo que dijo el otro abogado.
- ¿Cómo que--?
Escucha, tienes que sacarme a declarar.
Puedo explicarlo todo.
Los llevaremos a tu casa
y les mostraremos el tanque.
¡Silencio! ¡Silencio!
Bien, fiscal,
¿por qué crees que es culpable?
De acuerdo, en primer lugar,
Su Señoría, sólo mírelo.
Habla como un maricón también.
Y segundo, tenemos,
o sea, un montón de pruebas...
...de cómo este tipo
no pagó ni siquiera el hospital.
Y oí que tampoco tiene un tatuaje.
¡Eso! Y pensé: "No me jodas".
Pero escucha, viejo. El juez debería
clavarle un "culpable". Paz.
- ¡Protesto!
- ¿Contra qué protestas?
- Vamos, sácame a declarar.
- De acuerdo.
¿Su Señoría?
Protesto...
...porque este tipo
también destrozó mi apartamento.
- ¡Sí!
- ¿Qué?
¿Y sabe qué más?
Protesto porque no tendrá dinero
para pagarme...
...después de devolver todo el dinero
que le robó al hospital.
No digas que lo robé. Eres mi abogado.
Y protesto.
Protesto porque me interrumpió
cuando estaba mirando ¡Ay, mis pelotas!
¡Eso no está bien!
¡La defensa ha terminado!
Su Señoría, estoy seguro
de que tenemos un juicio nulo aquí.
Te meteré el juicio nulo por el culo
de una patada como no te calles.
- Por favor, escuche.
- ¡"Por favor, escuche"!
No robé nada.
Participé en un experimento del ejército--
Joe defendió su inocencia
de forma lógica y apasionada.
Pero su voz afeminada sólo despertaba
grandes estallidos de risas estúpidas.
¡Culpable!
Al no contar con un abogado
como es debido...
...Joe recibió una severa sentencia.
Mientras tanto,
Rita se había despertado...
...descubriendo que la profesión
más antigua del mundo...
...era mucho más fácil de ejercer cuando
el mundo estaba poblado de idiotas.
Llamadas de larga distancia AOL...
...Time Warner, Taco Bell,
Gobierno de los EE.UU.
Diga el nombre de la persona
a quien quiere llamar.
Upgrayedd.
En el directorio figuran
9.726 entradas de Upgrayedd.
Por favor, introduzca $2.000
para iniciar la conexión.
- ¿Qué?
- Sí, nena.
Oye, mira, ¿quieres esperar
un segundo, por favor?
Sí, nena. Puedo esperar muy bien.
¿De veras?
¿Crees que puedes esperar un día?
Nena, puedo esperar dos días.
Muy bien.
Porque cobro por horas.
¿Sí? Pues te alegrarás
de haber esperado, nena.
Muchas gracias,jovencito.
A TODO GAS - PÁGAME
¿Qué carajo?
Maldita sea, todo cambió en un año.
¿Qué hacemos aquí?
Vamos a conseguirle un tatuaje.
Bienvenido al Programa de Procesamiento
de ldentidad de los EE.UU.
lntroduzca su antebrazo en el
receptáculo para antebrazos, por favor.
Gracias.
Diga su nombre tal y como figura en su
tarjeta federal de identidad, por favor.
- Documento número G24L8.
- No estoy seguro--
lntrodujo el nombre No Estoy Seguro.
Nombre de Pila: No
Apellido: Estoy Seguro
¿Es correcto, No Estoy Seguro?
No es correcto.
Gracias, No Es.
¿Seguro es correcto?
No. Me llamo Joe.
Ya confirmó que se llama No Es.
Por favor, confirme
que su apellido es Seguro.
Mi apellido no es Seguro--
- Gracias, No Es Seguro.
- No, mi nombre es Joe--
Confirmación finalizada.
Espere mientras le tatúo
su nueva identidad en el brazo.
¿Podemos repetirlo? ¿Puedo cancelarlo?
TATUANDO
¿Podemos cancelar esto
y comenzar de nuevo?
Van a tat-- ¡Ay!
¿Puedo hablar con su supervisor?
Permanezca quieto para la foto.
Seguro, No Es
Genial, carajo.
Bien, ahora procederemos a obtener su Cl
y a realizarle las pruebas de aptitud.
¿Para qué?
De acuerdo, esto es para averiguar
para qué sirven sus aptitudes...
...y conseguirle un trabajo en prisión
mientras está encarcelado.
Si tienes un balde
que contiene 2 galones...
...y otro balde
que contiene 5 galones...
...¿cuántos baldes tienes?
¿Dos?
Gracias.
Tatuaje.
GUARDA
Desesperado y asustado...
...Joe usó su inteligencia superior...
...para concebir el mejor
plan posible para escapar.
Hola. Disculpe.
En realidad, hoy es el día en
el que salgo de prisión, señor.
Estás en la fila equivocada, idiota.
Es por ahí.
Lo siento.
Soy un completo idiota. Lo siento.
Deja pasar a este idiota.
- Tatuaje.
- Sí. Aquí está.
No figuras aquí, así que
tendrás que quedarte en prisión.
¿Puedes mirar de nuevo?
Porque ya estuve en prisión, ¿de acuerdo?
Ese tipo se sentó sobre mi cara y todo.
Comprueba esos expedientes de ahí.
¡"Excapado"! ¡"Excapado"!
POR-EL-CULO
El Canal de la Masturbación.
Manteniendo a los EE.UU.
masturbándose desde hace 300 años.
Y ahora Sacúdetela.
Ay, sí, dame un poco de eso.
Córtame un pedazo.
Ay, sí-- ¡Vete!
¡Me estoy masturbando!
Maldita sea.
Está bien.
¡Oye! Fuera de aquí.
¡Fuera de aquí!
No, espera, escucha. Dejaste que...
...metieran a un hombre
inocente en la cárcel.
¿Y qué? Cállate.
Destrozaste mi casa.
Oye, podría mandar deshabilitarte
después de lo que me hiciste.
Y luego irías a la cárcel
por no tener dinero.
¿De... veras?
Sí, de veras. Ahora, mira.
Así está la cosa.
Lo estuve pensando.
Han pasado 500 años.
Seguro que alguien inventó la forma
de regresar en el tiempo.
Ya en mi época estaban cerca
de inventarlo, ¿sabes?
¿Con Einstein y ese tipo de gente?
Ya sabes, los científicos.
¿Sabes?
Una máquina del tiempo para
viajar por el tiempo. ¿Tienen una?
¿Qué--?
CERVEZA
Dios. Sabía que era pedir demasiado.
- No, no. Tienen una máquina del tiempo.
- ¿De veras?
- Sí.
- ¿Estás seguro?
- ¿Podrá llevarme de regreso a 2005?
Ah, sí, pero es muy cara.
Y siempre está averiada, porque la
inventó un cerebrito hace mucho tiempo.
Me da igual. Sólo llévame
adonde está, ¿sí?
- Bueno--
- ¡Por favor!
Escucha, me "complazco" de ti...
...pero ¿no fuiste a la cárcel
por no tener dinero?
¿Qué tal si hacemos esto?
Tú llévame a la máquina del tiempo...
...y cuando regrese, abriré una
cuenta de ahorros a tu nombre.
Así, 500 años después,
la cuenta tendrá miles de millones.
- ¡Miles de millones!
- ¿Por qué?
Por el interés.
Serán miles de millones de dólares.
- Me gusta el dinero.
- Sí.
- ¿Cuántos miles de millones?
- Unos 10.
Sí, qué fastidio.
La máquina del tiempo cuesta 20.
¿Sí? De acuerdo. 30, Frito.
30 mil millones de dólares.
30 mil millones. Así que si
me das 30 mil millones...
...y la máquina del tiempo cuesta 20--
¿Cuánto es 30 menos 20?
Son 80, Frito.
80 mil millones de dólares.
- Es una suma muy grandota, ¿verdad?
- ¡Sí! Pero me gusta el dinero.
¡Policía! ¡Abran la puerta!
Buscamos a un individuo "excapado".
- El individuo se llama No Es Seguro.
- 80 mil millones de dólares.
Está... en otra parte.
¿Tienes ropa para cambiarme?
Sí. Arriba hay ropa deportiva
y la del medio es variada.
Una máquina de Coca-Cola leyó su tatuaje.
Parecía que se dirigía
a este "domistilio" en concreto.
- De acuerdo, vamos a entrar.
- No, no pueden entrar.
- ¡Que sí!
- Vayamos por mis miles de millones.
Ah, una cosa más. Tenemos que encontrar
a una chica llamada Rita primero, ¿sí?
- ¿Está buena?
- Sí, claro que sí.
Ella no formaba parte del trato.
Te daré un par de
miles de millones más.
Me gusta el dinero.
Su tanque está aquí a la derecha.
No estará lejos, espero.
Vamos, nena. ¿Sí?
¿Cuándo vamos a hacerlo?
Porque me llevas cobrando por horas...
...y ya pasaron 3 días.
Ah, sí. Pronto, cariño, pronto.
Oye, ¿sabes qué?
¿Por qué no regresas mañana?
- ¡Sí, sí, nena! ¡Sí!
- ¿Sí?
Cuando por fin te utilice,
tú me pagarás a mí.
Exacto.
Lo que Ud. diga, caballero.
- ¡Oye, el tiempo sigue corriendo!
- Sí, nena.
¡Gracias!
¡Rita! Soy yo, Joe. Del experimento.
Sube al auto, vamos.
Sí. ¿Qué diablos haces?
Sube al auto. Te lo explicaré todo.
- ¿Adónde vamos?
- Sólo sube al auto.
- Confía en mí.
- ¿Y esos tipos del ejército?
- Espera. ¿Les persigue la policía?
- Sí.
¿Y me hiciste subirme al auto?
¡Ya tengo dos condenas, imbécil!
Frito, gira a la derecha aquí.
¡A la derecha, a la derecha!
Adéntrate en esa nube de polvo.
- Debieron de olvidarse de nosotros.
- ¿Pasaron 500 años? ¡Diablos!
Upgrayedd me va a matar.
Se enoja cuando le pago un día tarde.
¿Le debes dinero a tu novio?
Sí, es algo así
como mi representante también.
Ya sabes, me ayuda a vender mis cuadros.
Mira, tienes que comprender que
Upgrayedd lleva muerto mucho tiempo.
Dijiste que había una máquina
del tiempo, ¿verdad?
Sí. Hay una máquina del tiempo ahora
que puede llevarnos al pasado...
...pero en aquella época
no había una máquina del tiempo.
A Upgrayedd le da igual
la máquina del tiempo...
...ahora, entonces, la semana pasada.
Encontrará la forma
de venir por su dinero.
Sólo digo que no debes preocuparte.
La última vez que dijiste que no me
preocupara fue hace 500 malditos años...
...cuando querías meterme
en un ataúd trucado.
No sé cómo acabamos aquí.
Pero estoy haciendo todo lo posible
por regresar, te lo prometo.
Está albergando a un prófugo
llamado No Es Seguro.
DETÉNGASE
Deténgase y espere a que la
policía encarcele a su pasajero.
Ni hablar. ¿Sabes qué?
Déjame bajarme. Ahora mismo.
Si no tienes un tatuaje,
te meterán en la cárcel.
No quieres acabar en una cárcel aquí.
Yo estuve en una. Son espantosas.
Te irá mucho mejor con nosotros,
por horrible que parezca.
- ¿Qué haces? ¿Por qué nos detenemos?
- Desconectaron la batería.
Mira, ¿dónde queda?
¿Podemos tomar un taxi?
Ay, mierda.
¡Ay, mierda!
¡Sí!
¿Qué te ocurre? Es tu auto.
¡Sí, carajo! ¡Está en llamas!
¡Vamos! Salgamos de aquí.
¿Cuánto falta para llegar?
Está... lejos.
Dios, me muero
por ir a un Starbucks, ¿sabes?
No creo que tengamos tiempo
para una paja ahora mismo.
Caray, no parece muy inteligente.
¿Seguro que sabe adónde va?
Eso espero.
Él es nuestra única esperanza.
¿Cómo lo encontraste?
Es mi abogado.
Y tampoco es un buen abogado.
Es un maldito idiota.
Hay un metro en el Costco.
Nos llevará hasta la máquina del tiempo.
Dios santo.
Una cosa más. Cree que recibirá miles
de millones de dólares por llevarnos.
Así que si menciona una cuenta de
ahorros, tú hazle el juego, ¿de acuerdo?
¿Y si la máquina del tiempo no funciona?
Me pasaré el resto de mi vida
intentando arreglarla.
ENTRABA 12B
Bienvenido a Costco. Te adoro.
El metro está en los productos
electrónicos, a una hora de aquí.
Llevamos caminando una eternidad.
¿Sabes adónde vas?
Sí, conozco muy bien este lugar.
Estudié la carrera de derecho aquí.
¿En Costco?
Sí. Yo tampoco me lo creía.
STARBUCKS - CAFÉ EXÓTlCO PARA HOMBRES
Por fortuna, mi padre era un
ex alumno y movió los hilos.
¡Vamos,Joe!
Ya te dije que a todos nos gustaría
una paja, pero no tenemos tiempo.
CAFÉ "CALlENTE"
CAFÉ "CUERPO COMPLETO"
DECLARAClÓN DE lMPUESTOS
"PARA ADULTOS"
REEMBOLSOS PARA CABALLEROS
POLLOS PARA ADULTOS
Balde de Alitas con "Satisfacción Total"
El metro pasa cada pocos minutos.
No tardará.
¿Tengo tiempo para ir al baño?
- El retrete.
- Enseguida regreso.
Eso sí que es un culazo.
- ¿Te importa si me la tiro?
- ¿Qué?
Me gusta el sexo con las chicas.
- ¿Sí?
- Sí.
- Le gusta a todo el mundo.
- No como a mí.
Como cuando te la tiras así,
de costado...
...y luego jalas hacia atrás y--
- Me parece muy bien.
- ¡Ay, sí!
¡Para! Van a descubrirnos.
¡Alarma! ¡Alarma! Costco detectó un
prófugo peligroso en el pasillo 16.702.
Oye, ¿y Rita qué?
No podemos dejarla aquí.
- Me da igual.
- Mierda.
- ¡Vamos!
- Espera. ¿Qué vamos a hacer?
Espera, ya lo sé.
Esto es lo que haremos.
lremos a la máquina del tiempo
y cuando regrese al pasado...
...le diré que no haga
el experimento y así...
...no estará aquí.
Eso funcionará, ¿verdad?
- No, espera.
- Aléjese de las puertas.
Ella ya está aquí, así que eso significa
que no regresé en el tiempo.
No, espera.
Sólo significa que no lo hice aún.
Bien, entonces regresaré y le diré
que no haga el experimento...
...y yo no tendré que hacerlo
porque ella no estará aquí...
...y no tendré que
regresar a salvarla.
Yo...
Pero entonces, ¿por qué sigo aquí?
¿Cómo funciona lo de
viajar por el tiempo?
Por favor, aléjese--
¡Quieto! ¡No te muevas!
- ¡Arriba las manos!
- ¡No te muevas! ¡Quieto!
Miren, si van a llevarme
de vuelta a la cárcel...
...pueden fusilarme ahora mismo,
porque no pienso--
- ¡Carajo!
- ¿Qué?
¿Qué?
- Maldita sea.
- ¡Dios! ¡Alto!
¿Qué es esto?
Bien, señor, ésta es la Casa Blanca.
¿Qué hacemos en la Casa Blanca?
- ¿Qué?
- ¡Maldita sea!
Los resultados de la
prueba de inteligencia de Joe...
...habían llamado la atención
de las autoridades más altas del país.
Un momento. ¿Soy el tipo más listo del mundo?
¿Quién dice eso?
Tu prueba de inteligencia en prisión.
Conseguiste el Cl más alto de la
historia, por cortesía de Carl's Jr.
Sí, imbécil, eres incluso más listo
que el presidente Camacho.
Por eso te nombró Secretario del lnterior.
De acuerdo. ¿Y tú quién eres?
Soy el Secretario de Energía.
Ganó un concurso y le
tocó pertenecer al gabinete.
Yo soy el Secretario de Estado,
por cortesía de Carl's Jr.
¿Por qué repite eso?
Me pagan siempre que lo digo.
Es una buena forma de ganar dinero.
¿Cómo no lo sabes siendo tan listo?
- Él es el Secretario de Defensa.
- Hola.
Y la pechugona
es la Fiscal General del Estado.
- ¡Hola!
- Y ése es el Secretario de Educación.
Es un tanto estúpido, pero es el
hermanastro del presidente Camacho.
Aun así, lo hace bastante bien.
¿Saben? Creo que ha habido
algún tipo de error...
...porque la prueba que me
hicieron era muy, muy fácil.
No soy el tipo más listo del mundo.
¿De acuerdo?
De acuerdo, aunque fuera cierto, yo no
puedo ser el Secretario del lnterior.
- Ni siquiera sé lo que es.
- ¡Más vale que lo averigües!
Siéntate. Es el presidente Camacho.
Tengo que ocuparme de mis asuntos,
nenitas, así que esperen todas afuera.
Dwayne Elizondo Camacho, 5 veces
campeón de lucha libre profesional...
...superestrella pornográfica
y el presidente de los EE.UU...
...había convocado una cumbre especial
con el hombre más listo del mundo.
- Eres listo, ¿no?
- No, no.
Creí que tendrías la cabeza más grande.
Maldita sea. Parece un maní.
Vayamos a que prestes juramento.
CÁMARA DE REPRESENTANDO
¡Damas y caballeros,
el Presidente de los EE.UU.!
¡El presidente Camacho!
Cállense. Cállense.
Sienten sus sucios culos.
Relájense.
Mierda.
Sé que estamos jodidos ahora mismo,
con esa mierda de la hambruna.
Y las tormentas de polvo. Nos estamos
quedando sin papas fritas y burritos.
¡Sí!
- Pero tengo la solución.
- ¡Eso dijiste la última vez, cretino!
Yo tengo una solución. ¡Eres un cabrón!
Carolina del Sur, ¿qué pasa?
¡Eso me imaginé!
Entiendo que todo el mundo
esté un poco exaltado.
Pero presten atención.
Tengo un plan de 3 pasos
para solucionar todo.
¡Explícanoslo, Camacho!
Primero, tenemos a este tipo,
No Es Seguro.
Segundo, tiene un Cl más alto
que cualquier otro hombre vivo.
Y tercero, él lo solucionará todo.
Les doy mi palabra como Presidente.
Él solucionará todos los problemas
de los cultivos muertos.
- Él hará que crezcan de nuevo.
- ¿Cultivos? ¿De qué está hablando?
Y eso no es todo. Les doy mi palabra.
Solucionará las tormentas de polvo también.
Les doy mi palabra.
Arreglará la "ecomonía".
Y es tan listo...
...que lo hará todo en una semana.
El presidente Camacho
se paró ante el mundo entero...
...y prometió a todo el mundo que
Joe solucionaría todos sus problemas.
No sólo pondría fin a las tormentas
de polvo y sanaría la economía...
...sino que también curaría el acné
y los mareos en auto.
Y si no lo hacía...
...el presidente Camacho
les hizo otra promesa más...
...le haría al sabelotodo de Joe
tragarse sus cojones de una patada...
...y luego lo enviaría
de vuelta a la cárcel.
Debería ser honesto con Ud.,
Sr. Presidente.
No sé cómo ser secretario de nada.
Nunca he votado en mi vida.
Ni siquiera sé lo que es
el Secretario del lnterior.
Vamos, viejo.
No seas un pelele.
Es mejor que estar en la cárcel, ¿no?
Además, si haces un trabajo de primera...
...te concederé el
indulto presidencial.
- No irás a la cárcel.
- ¿Sí?
¡Sí, carajo!
Ahora dame una cerveza.
Y agarra tú una también.
¡Mierda!
¡Agárrense!
- Haz algo inteligente.
- Sí.
De acuerdo.
Yo--
- Encontramos al abogado que buscabas.
- Ah, de acuerdo, genial. Gracias.
Ahora mismo, voy a ir a consultar,
ya saben, con mi abogado.
¿Entienden? Enseguida regreso.
Tengo que ir a aclarar
ese asunto de los cultivos.
Lo solucionaremos antes de regresar.
Qué listo.
Espera aquí, ¿sí? Espera ahí.
Viejo, esto es trepidante. Me
conseguiste un cuarto en la Casa Blanca.
Todos joden en la Casa Blanca. Todos.
- ¿Sí?
- Sí.
Me parece bien que te alegres de estar
aquí, pero te traje aquí para ayudarme.
No sé absolutamente nada
sobre plantar cultivos...
...y no digamos sobre
la maldita "ecomonía".
Economía.
Veamos, plantar cultivos...
No, sólo necesito que me digas
cómo llegar a la máquina del tiempo.
Eso es muy fácil. Vas por donde
está el museo, o sea--
Está al lado del museo, más o menos,
pero, bueno, en realidad, no.
Está más bien en la calle. Vas--
Espera, déjame empezar de nuevo.
¿Sabes dónde está la
máquina del tiempo?
Oye, sólo dibuja un mapa, ¿de acuerdo?
¿Sigues queriendo el dinero?
Si tuviera dinero
y un cuarto en la Casa Blanca...
...me las estaría
tirando toda la noche.
¡Bastó!
Escucha, le dije a esta
gente que eres listo.
¡Así que compórtate como tal!
¿Listo como tú? "¡Llévame a la máquina
del tiempo! ¡Quiero irme a casa!"
- Yo no hablo así.
- "Yo no hablo así".
Mierda, creí que eran dos.
¿Ves?
No parece tan grande, ¿verdad?
Vayamos a echar un
vistazo a esos cultivos.
Sobre todo, los que están... ya saben,
alrededor de la zona del museo.
¿De acuerdo? ¡Vamos!
O lideran, siguen
o se apartan, ¿de acuerdo?
- ¿Acabas de inventar eso?
- Sí, así es.
Miren, también necesito que me ayuden
a encontrar a Rita inmediatamente.
- Frito les ayudará con eso.
- ¿Por qué?
Porque ella sería
un miembro esencial... integral...
...ya saben, para nuestro
equipo y para utilizarla.
- ¡Utilizarla!
¡Utilizar!
Van a traerla aquí, ¿verdad?
Sí. ¡Con el culo por delante!
- ¡Utilizarla!
- De acuerdo.
¡Caray! ¿Puedo acercarme a tus melones?
Sí, esto es una verdadera porquería.
Frito, ven aquí a echar un vistazo.
Vamos, apúrate, amigo.
Quiero solucionar esto.
Verás, hay poca humedad.
¿Tienes el mapa?
- Sí.
- Discretamente.
- Está ahí mismo.
- Lo veo, lo veo.
Ponte de pie conmigo.
Oiga, secretario No Es Seguro.
Encontraron a esa puta que buscaba.
Oye, quizá así es como llaman a las
mujeres en el futuro, pero, vamos.
No, señor. Le cobró mucho dinero
a un tipo y ella no quiso rendir.
Pero no se preocupe,
la soltaremos...
...con un permiso para prostituirse
mientras se la tire Ud.
Suéltenme. ¿Qué voy a hacer?
¿Correr por el campo? ¿Qué carajo miran?
- ¿Joe?
- Es No Es Seguro, señorita.
Secretario No Es Seguro.
¿Secretario? ¿Secretario de qué?
¿Les importa si los dos
hablamos un momentito?
¿A solas? Ya saben...
...en los arbustos.
Dios.
¿Quiere que vayamos a
asegurarnos de que ella rinda?
No, gracias.
Puedo arreglármelas. Sí.
Creía que estabas en la cárcel. ¿Cómo
te hicieron Secretario del lnterior?
Tú sigue caminando,
te lo explicaré todo.
Prepárate para echar a correr.
ESTÁS AQUí - MAKlNA DEL TYEMPO
- ¿Qué?
- Maldita sea.
Bravo, Frito.
¿Sabes qué? Corramos de todas formas.
Pediremos indicaciones.
Ni hablar. Estuve dos días buscándola.
No es fácil de encontrar.
No puedo regresar a la cárcel
ni solucionar todos estos problemas.
Pues yo debo encontrar a Upgrayedd
antes de que él me encuentre a mí.
Escúchame, no puede encontrarte.
¡Es imposible!
- ¿Sí?
- ¡Sí!
Y aunque Upgrayedd pudiera viajar
de forma mágica por el tiempo...
...tenemos al servicio secreto
protegiéndonos con unas armas inmensas.
¿De acuerdo?
Así que tranquila, estás a salvo.
¿Y sabes qué? No es asunto mío,
pero cuando regresemos...
...tú y Upgrayedd deberían realizar
una terapia de pareja.
Y también deberías pensar en encontrar
a un representante que no sea tu novio.
¿No está rindiendo?
No, sí está. Ya lo hicimos.
Sí. Él estuvo fantástico.
Algunos de nosotros nos preguntábamos...
si podíamos hacerlo en familia con ella.
Sí, probablemente ahora no.
Tenemos que concentrarnos
en los cultivos.
Pongámonos a trabajar. Luego, quizá.
¿Qué diablos es esto?
Sabe a Gatorade.
¿Es esa porquería que llaman Musculosa?
¿Riegan los cultivos
con una bebida energética?
Musculosa "el Mutilador de Sed"
había reemplazado el agua...
¡TlENE LO QUE DESEAN LAS PLANTAS!
TlENE ELECTROLlTOS
...en todas partes.
El agua, el componente básico
de toda forma de vida...
...suponía una amenaza para
las ganancias de Musculosa.
¡TlENE LO QUE DESEAN LAS VACAS!
MUSCULOSA
La solución surgió durante la
crisis presupuestaria de 2330...
...cuando la Corporación Musculosa
...y la Comisión de Comunicaciones,
permitiéndoles decir, hacer y vender...
PlRÁMlDE ALlMENTlClA
...cualquier cosa que quisieran.
MUSCULOSA - MÁS QUE NADA
MUSCULOSA - AÚN MÁS
HASTA POR EL CULO
Joe ignoraba todo esto...
...pero sí vio un problema que
quizá podría de hecho resolver.
Quedándose sin opciones,
Joe dio un paso atrevido.
No se apartaría.
Esta vez, lideraría.
Por última vez, estoy bastante seguro
de que lo que mata los cultivos...
...es esa porquería de Musculosa.
Pero tiene lo que desean las plantas.
Tiene electrolitos.
Espera. Estás diciendo...
...que quieres que reguemos
los cultivos con agua.
- Sí.
- Agua. ¿Como la del retrete?
Vaya, no tiene que ser del retrete,
pero, sí, ésa es la idea.
Pero Musculosa tiene
lo que desean las plantas.
Tiene electrolitos.
De acuerdo, miren.
Las plantas no están creciendo.
Está claro que la
Musculosa no da resultado.
No soy un botánico, pero sí sé que si
riegas las plantas con agua, crecerán.
Pues nunca he visto a una planta
crecer en un retrete.
Bien dicho. ¿Seguro que no eres tú
el tipo más listo del mundo?
Miren. Uds. quieren solucionar este
problema y yo quiero mi indulto.
¿Qué tal si lo intentamos y nos
olvidamos de lo que desean las plantas?
Musculosa tiene lo que
desean las plantas.
- Maldita sea.
- Sí, tiene electrolitos.
¿Qué son los electrolitos?
¿Acaso lo saben?
Es lo que usan para hacer Musculosa.
Sí, pero ¿por qué los usan
para hacer Musculosa?
Porque Musculosa tiene electrolitos.
Después de varias horas, Joe por
fin renunció a la lógica y la razón...
...y le dijo al gabinete que
podía hablar con las plantas...
...y que ellas querían agua.
Logró que todos le creyeran.
Joe no lo sabía, pero los
tan adorados electrolitos...
...eran sales que se habían acumulado
en el mantillo durante décadas...
...matando a las plantas y
provocando las tormentas de polvo.
Como Secretario del lnterior...
...Joe ordenó que todos los cultivos
fueran regados con agua...
...prometiendo que con el tiempo...
...los cultivos crecerían y
el polvo desaparecería.
AMERlKAN EXXXPRESS
Tenía al alcance de la mano...
...el indulto presidencial.
O eso parecía.
Dios, espero que crezca algo aprisa.
Sí, para largarnos a casa.
Caray. ¿De veras crees que
se habrían muerto de hambre?
No lo sé. ¿Cómo terminó el mundo
en esta situación?
Las cosas están fatal si vienen
a pedirme soluciones a mí.
Es muy raro ser más
listo que los demás.
- No estoy acostumbrado a ello.
- Sí, yo tampoco.
¿Crees que Einstein se paseaba pensando
que todos los demás eran imbéciles?
Sí, no había pensado en eso.
Ahora ya sabes por qué
construyó esa bomba.
Sí.
Oye, Joe, escucha. Esos policías--
- Sí. Lo siento.
- No. No.
Dijeron que me conseguiste un indulto.
¿Sabes? Si no llegas a hacer eso,
ahora seguiría en la cárcel.
Supongo que te debo una.
No tienes que dormir en el suelo
si no quieres.
No, estoy bien. Sí.
Además, no creo que a Upgrayedd
le hiciera ninguna gracia.
¿Que te acuestes con un desconocido?
Lo sé, lo sé.
¡Sí!
Ay, caramba.
Mierda. Es Upgrayedd.
¡Mierda! No es Upgrayedd.
El plan de Joe quizá
habría dado resultado...
...pero cuando las acciones de
Musculosa perdieron todo su valor...
...dejando desocupada
a la mitad de la población...
...las masas estúpidas y
enojadas salieron a las calles...
...alzándose y saqueando,
pidiendo a gritos la cabeza de Joe.
El gabinete se reunió de forma urgente...
...con el presidente
de la Corporación Musculosa.
¿Por qué no compra nadie
Musculosa "el Mutilador de Sed"?
Mierda. La mitad del país
trabaja para Musculosa.
¡Ya no! Las acciones no valen nada...
...y la computadora despidió
automáticamente a todos.
- ¡Estamos todos desocupados!
- ¿La "conomía" es una caca?
-¿Por qué está ocurriendo esto?
- Creo que porque usamos agua, pero--
- ¿Todo esto es culpa tuya?
- ¿Qué?
Sí. Esto es culpa tuya.
¡Esto empezó cuando usamos agua!
Por cortesía de Carl's Jr.
¡Por cortesía de Carl's Jr.!
¡Noticias Fox!
CANAL DE NOTlClAS FOX
lntentó usar el agua de los retretes...
...pero es el secretario
No Es Seguro el que...
...se encuentra en el
retrete ahora mismo.
Y mientras la historia
se baja los pantalones...
...y se prepara para plantar su culo
en la cara de No Es Seguro...
...será la justicia la que
se cagará en él esta vez.
Conectamos ahora en
vivo con Formica Davis...
...corresponsal del Canal
de la Violencia...
...en el Juzgado Extremo, que nos
traerá lo más destacado del juicio.
Gracias, Velveeta.
El juicio comenzó
de forma aburrida y lenta...
...con No Es Seguro intentando engañar
a todos y haciéndose el listo.
"Bla, bla, bla. ¡Deben creerme!"
ESBOZETO DE ARTlSTA
Esa parte del juicio fue una mierda.
Pero entonces, intervino el Jefe J.
Dijo: "Como sea.
Es totalmente culpable.
Todos lo sabemos". FlSCAL
Y lo condenó a una
noche de rehabilitación.
¿Rehabilitación? ¿Una noche?
GRABADO CON ANTERlORlDAD
No parece tan horrible.
No es tan horrible, ¿eh?
Aquí tienen lo más destacado de la
rehabilitación de la semana pasada.
REHABlLlTAClÓN
DEL LUNES POR LA NOCHE
¿Y quién podría olvidar
ese maravilloso final...
...del agente de rehabilitación
Tylenol Jones?
Y mañana por la noche
promete aún más.
Dicen...
TORlTO SUPREMO
...que Torito Supremo en persona
podría salir de su retiro.
¡Caray! Gracias, Formica.
¿Crees que podrás escapar de nuevo,
como hiciste la última vez?
No. De eso ya se encargaron.
- ¿Cómo?
- Me encadenaron a una roca.
Sí. Mira, Rita, ve por Frito.
Que te lleve a la máquina
del tiempo sin mí. No esperes.
Tú pudiste largarte sin mí antes
y no lo hiciste.
¿Quieres devolverme el favor?
Regresa, ¿de acuerdo?
Dile a la gente que lea libros.
Dile a la gente que termine la
escuela, dile sencillamente...
...que use el cerebro o lo que sea.
Creo que el mundo acabó de esta forma
debido a gente como yo.
Nunca hice nada con mi vida.
Al menos, tú eras una artista, ¿sabes?
Así que regresa y--
Y, Rita, hagas lo que hagas,
tú sigue pintando, ¿sí?
Buena suerte, Joe.
De acuerdo, 5 ejecutados
y uno más por ejecutar.
¿Están listos para un duelo a muerte
de camiones gigantes?
¡Sí! ¡Un aplauso para
el Ejército Guitarrista!
De acuerdo, vamos a hacerlo...
...pero antes, para cantar
nuestro himno nacional...
...la estrella de ¡Ay, mis pelotas!
¡Hormel Chávez!
Gracias. Gracias.
¡Ven aquí!
¡En las pelotas!
¡lgual que en la tele!
Esta ejecución se la ofrece
Musculosa "el Mutilador de Sed".
Después de matar a alguien,
tu cuerpo necesita electrolitos.
Mi auto está afuera...
...cuando quieras que te lleve...
...a la máquina del tiempo.
Gracias, Frito.
- Sí.
-¡No les oigo!
Qué mala pata lo deJoe, ¿eh?
- ¡No les oigo!
- Sí.
¿Puedes ponerlo más alto?
Me encanta la rehabilitación.
Bien, conozcamos a nuestros agentes
de rehabilitación de esta noche.
¡Con un récord combinado
de 62 ejecuciones...
...un aplauso, por favor, para
Vinny Mawumba en el Vibradozer!
¡Y su hermano Bobby Mawumba
en el Machaca Culos!
GUARDlA
Yo también tengo un camión, ¿verdad?
Sí. Aquí viene.
Sube.
Sigo estando encadenado.
- La puerta no cierra.
- ¿Y la cadena qué?
- Podríamos partirla.
- No, escapará.
Tengo una idea.
Metámosla en el maletero.
¡Sí, eso funcionará!
¿Quién es el más listo ahora?
Saquemos a nuestro criminal.
lntentó arruinar al país regando
los cultivos con agua del retrete.
Millones de personas perdieron
su empleo por culpa de él.
¡Preparémonos para rehabilitar
a No Es Seguro!
REHABlLlTAClÓN DEL LUNES POR LA NOCHE
Jamás habría adivinado
que así es como iba a morir.
- ¿Listos para ver un duelo de autos?
- Sí.
No puedo ver esto.
Esto será tan triste.
Espero no llorar.
¡Mierda!
¡Frito, ven aquí! ¡Mira!
Él tenía razón. El agua, funcionó.
Frito, ¿puedes llevarme ahí?
Sí.
No, jodido idiota.
Al lugar de la rehabilitación.
- Por aquí.
- ¡Sí!
Vamos, Frito. ¡Apúrate!
Y ahora el tipo a quien
todos vinieron a ver...
...el único agente
invicto de la historia...
...saliendo de su retiro para
patearle el culo a No Es Seguro...
...conduciendo el vehículo correccional...
...más grande y colosal
de toda la historia...
...más grande que el Vibradozer,
más grande que el Machaca Culos...
...más grande y colosal
que cualquier otra...
...cosa jamás construida
en la historia...
...¡el nuevo Culodozer!
¡Un aplauso para Torito Supremo!
Mierda. Creo que era
demasiado grande, ¿no?
Parece que estamos padeciendo...
...algunas problemáticas tecnológicas.
Mierda.
¡Frito, mira!
Está funcionando en todas partes.
¡Mierda! Qué montonazo de rocas.
Me recuerda a esa vez que estaba--
- ¡Oye!
-Ah, de acuerdo.
- ¡Empiecen ya!
- Vamos a empezar sin Torito Supremo.
¡Que comience la rehabilitación!
Ay, mierda.
Vamos. ¡Vamos!
Vamos, Frito. ¡Apúrate!
Maldita sea.
Dios, por los pelos--
¡Sr. Presidente! Sr. Presidente,
necesito hablar con Ud.
Tiene que detener esto.
Él tenía razón acerca del agua.
Pasamos unos cultivos camino
de aquí. Están creciendo.
Yo no vi ningún cultivo.
Están dando la vuelta.
¡Lo van a pasar por la Trituradora Malaquí!
Es una maniobra ilegal,
así que no se lo digan a nadie.
Y el ganador es--
- No me jodas.
- ¿Ganó?
Ay, mira.
¡Mierda! ¡Es Torito Supremo!
¡Torito Supremo! ¡Sí!
¿Recuerdas esos cultivos que vimos
por la carretera, al lado del Starbucks?
- Oye. ¿Quieres ganarte un dinerito?
- Me gusta el dinero.
Oye, la pantalla gigante
está fallando...
...y te van a necesitar
afuera de inmediato.
Hay un montón de putas en el pasillo.
PANTALLA GlGANTE
Vamos, Frito. Apúrate.
Qué bueno que a ti
también te guste el dinero.
- Deberíamos pasar el rato juntos.
- Ya lo creo.
¡Está detrás del camión!
¡Sí! ¡Sí!
- ¡Ahí!
- ¡Está detrás del jodido camión!
¡Detrás del camión, estúpido!
¡Mira!
DESCUENTO 50%
CAFÉS CON LECHE PARA CABALLEROS
Mierda. Es un buen precio.
Con espuma extra.
Tengo un montón de dinero además.
Olvidé para qué era.
- ¿Para tomarnos unos cafés con leche?
- Sí, probablemente.
¿Te gusta el dinero y el sexo?
Me dejas alucinado.
¿Qué carajo?
¡Sí!
Espera, ¿de acuerdo?
¡Que se calme todo el mundo!
¿Puedo decir algo?
Ni siquiera sé de qué soy culpable.
Nunca dije que fuera la persona más
lista del mundo. Eso lo dijeron Uds.
No sabía que perderían sus empleos
y todo su dinero...
...y lamento mucho que ocurriera eso.
Pero se lo aseguro, si riegan
los cultivos con agua, es posible--
No, funcionará. ¡Se lo prometo!
Tienen que creerme.
Sólo quería ayudarlos, eso es todo.
Así que pueden intentar
fusilarme, pueden...
...intentar atropellarme, ¡lo que sea!
Pero sólo quiero que se hagan
una pregunta a sí mismos primero.
¿De veras quieren vivir en un mundo...
...en el que quieren hacer trizas a la
única persona que intenta ayudarlos?
Espera. Sólo espera--
¡Caray! Eso fue genial.
¿Llevaba pantalones puestos
cuando entramos ahí?
Mierda.
- ¿Parezco un ladrón de pantalones?
- Espera.
LA BEBlDA OFlClAL DE LA REHABlLlTAClÓN
DEL LUNES POR LA NOCHE
Esto me recuerda algo.
"Rehabil-- Rebilata--
- Rebilitación".
- ¿Por qué intentas leer esa palabra?
- ¿Eres maricón?
- ¡Toma, maricón!
- Vamos, Frito.
- Sí, ni lo pienses.
Ah, sí.
¡Este tipo acaba de conseguirse el indulto!
Caray, Rita. Vaya, no sé qué decir.
Me salvaste la vida.
Nadie había hecho eso por mí antes.
Sí, bueno...
...tú estabas velando por el mundo
entero, así que, ya sabes...
...pensé que alguien
debía velar por ti.
Gracias.
No puedo creer
lo que voy a decir, pero...
...aunque esta gente intentó matarme...
...creo que la voy a extrañar.
Frito nos va a llevar
a la máquina del tiempo.
Espero... que esté
en condiciones de conducir.
Eres tú.
Caray, me encanta tu programa.
Muchísimas gracias.
- Yo no voy a irme.
- ¿Qué?
Tenía algunos vicios bastante malos allá
en los que no quiero caer de nuevo.
Tal vez sea hora de comenzar de nuevo.
Además, me ofrecieron un buen
trabajo en Starbucks aquí.
Voy a ser la presidenta.
- ¿De Starbucks?
- Sí.
Pero seguirás pintando, ¿verdad?
Sí. Claro.
Entonces aquí nos decimos adiós.
Tengo que promulgar un par
de decretos presidenciales.
Tengo que promulgar
un par de decretos presidenciales.
No Es Seguro, ven aquí ahora mismo,
dondequiera que estés.
Que suba aquí esa cabecita de maní.
¡Escuchen!
He decidido...
...nombrar a este hombre...
...el hombre que solucionó
todos nuestros problemas...
...he decidido nombrarlo...
...mi nuevo vicepresidente.
Sr. Presidente, gracias,
qué genial por su parte, señor.
- Pero no puedo aceptar, señor.
- ¿Qué? ¿Por qué?
¿Sabe? Tengo que regresar a casa.
Seguimos teniendo
un montón de problemas.
Miren, tendrán que
resolverlos Uds. mismos.
- ¿Cómo?
- Pensando, ¿saben?
Tendrán que encontrar la solución,
como hicimos con los cultivos.
Pero ¿cómo vamos a solucionar las
"ambulanchas" de basura y la "conomía"?
¿Y el reactor nu...
...quilar en la Florida?
Está roto o tiene una gotera,
vaya, le pasa algo.
- Creía que estaba en Georgia.
- Georgia está en la Florida.
ldiota.
Oye, ya sé. Le echaremos
agua del retrete.
- ¡Sí!
- Sí, buena idea.
Como hicimos con los cultivos.
Vamos, viejo. No puedes irte.
¿Y toda esa bobada...
...de liderar, seguir o apartarse?
Supongo que ya no puedo
seguir apartándome. ¿Saben qué?
- Olvidémonos de la máquina del tiempo.
- ¡Sí!
Es un juego muy aburrido de todas formas.
¿Juego?
MAKlNA DEL Tl EMPO
Bienvenido a la Máquina del Tiempo.
Vamos a llevarlos de regreso
primero al año 1939...
...cuando Charlie Chaplin
y su diabólico régimen nazi...
...esclavizaron a Europa e
intentaron conquistar el mundo.
¿Sabías que esto era un juego
desde el principio?
Sí. Creíste que viajarías realmente
por el tiempo, ¿no?
Sí, supongo.
Para ser el tipo más listo del mundo,
eres bastante tonto a veces.
- ¿Por qué no nos lo dijiste?
- Porque me gusta el dinero. Lo siento.
Pero si no es una máquina del tiempo,
no habrías recibido tu dinero.
Porque no puedo regresar en el tiempo
y abrir una cuenta de ahorros.
Sí. No te preocupes. Está bien.
Supongo que tendremos
que quedarnos aquí.
Pero entonces, surgió una potencia
aún más poderosa: la N.U.
Y la N.U. "desnazificó"
el mundo para siempre.
Y así, después de ocupar brevemente
el cargo de vicepresidente...
...Joe fue elegido
presidente de los EE.UU.
Frito se convirtió en el vicepresidente...
...y Rita, la antigua prostituta,
se convirtió en la primera dama.
Hoy ocupo el lugar de un gran hombre.
Un hombre llamado Dwayne Elizondo...
...Mountain Dew Herbert Camacho.
Bajo el mandato del presidente
No Es Seguro, nació una nueva era.
¿Saben? Hubo una época
en la historia de este país...
...cuando la gente lista era
considerada gente en la onda.
Bueno, quizá no en la onda,
pero la gente lista hacía cosas...
...como construir barcos y pirámides,
e incluso fueron a la luna.
¡Sí!
Y hubo una época en la historia
de este país, hace mucho tiempo...
...cuando leer no era cosa
sólo de maricones...
...y escribir tampoco.
La gente escribía libros y películas,
películas que contaban historias...
...y te importaba de quién era el culo
que veías y por qué se tiraba pedos...
...y estoy convencido de que esa
época se repetirá de nuevo.
¡No Es Seguro! ¡No Es Seguro!
Joe y Rita tuvieron tres hijos...
...los tres niños más listos del mundo.
El vicepresidente Frito
se casó con 8 mujeres...
...y tuvo un total de 32 hijos...
...los 32 niños más
tontos de la historia.
De acuerdo, tal vez Joe
no salvó a la humanidad...
...pero puso las cosas en marcha...
...y eso no está mal
para ser un tipo mediocre.
PRESlDENTE DE LOS ESTADOS UNlDOS
Voy a encontrar a esa ramera.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net