Muy bien, adelante.
¿Podría ver la hoja
de registro, por favor?
Gracias.
Señora, necesita firmar
justo aquí.
- ¿Puedo usar el teléfono?
- Claro, adelante.
¿Hola?
¿Voy a hacer ésto yo sola?
- ¿Cómo puedes no estar aquí?
- No necesito estar ahí.
No necesito ver.
Pero...
...llené todas estas cosas por ti.
¿Qué?
¿Por qué hiciste eso Ana? Yo no...
No puedo sólo tirarlas.
- Nada va a cambiar.
- ¿Qué?
Nada va a cambiar.
Esto no va a traerlo de vuelta, Ana.
Nada de esto
va a traerlo de vuelta, Ana.
¿Sabes qué? Voy a colgar ahora.
¿De acuerdo?
¿Ana?
¡Alto! ¡Quédese ahí!
¡No! ¡No!
- Sustantivo.
- Electricidad.
- Color.
- Negro.
Adverbio.
Mamá, ¿tenemos que ir otra vez?
Sí, tenemos.
¿Por qué?
¿Recuerdas cuando solíamos
ir al zoológico juntos?
Sí. ¿Vamos al zoológico ahora?
No, cariño.
Ya sabes. ¿Recuerdas
a esos grandes gorilas?
¿Cómo jugaban detrás del vidrio
y nos hacían gestos?
¿Y nos hacían reír?
- ¿Te acuerdas?
- Eso fue divertido.
Pero siempre tenían
que permanecer en sus jaulas.
La gente podría olvidar...
Podrían pensar, ya sabes...
Él está bien, es un buen animal.
Sólo quiere jugar.
Y podrían dejarlos salir...
...y cosas terribles
podrían suceder.
¿En serio?
Sí, el hombre es un animal, Jesse.
Para asegurar a las personas
no debemos olvidar eso.
Él es un monstruo
y tengo que asegurarme...
...que la gente no lo olvide.
Está bien.
¿Podemos detenernos un momento?
Por favor, ¿podemos parar?
Sí, absolutamente.
Creo que me voy a quedar aquí.
Bueno, voy a salir.
Mini mercado Lock-It-Up.
Sí, es él.
No.
No, después de treinta días
tiene que ser en efectivo.
¿Escuchaste eso?
Es tu cliente.
- ¿Qué está pasando?
- Adivina.
Sí.
Creo que voy a necesitar
una semana más, ¿de acuerdo?
Mira, déjame hacerlo
realmente simple para ti.
Si no pagas, no puedes jugar.
Está bien.
Tienes hasta esta noche
para jugar y pagar.
Entonces se acabará.
¿Qué se supone que significa eso?
Usa tu imaginación. Acabado.
Chuck, vamos, hombre.
¿Qué pasa si yo...?
Esperen, esperen.
Muy bien, diviértanse.
Recuerden que pueden mirar,
no tocar.
Hagan una oferta.
Hagan una oferta con todo.
Empiecen con 50 dólares.
- 55.
- 60.
- 70.
- 75.
- 80.
- 85.
85. Muy bien, es la ganadora.
Llene la parte de arriba, por favor.
Bueno, aquí está.
- ¿Esto es todo?
- Eso es todo.
250.
- ¿250?
- Sí.
Vamos, necesito más que eso.
Estoy seguro que sí.
250.
¿Sabe qué? Tómelo.
Chicas, permanezcan en el coche.
Hola.
Bueno, esto sin duda
explica algunas cosas.
Sí, era sólo un manojo de cosas
que he subastado.
Un montón de basura.
Entonces no está robándoles
a nuestros clientes, ¿verdad?
Sólo a mí.
Mira, yo...
Te voy a pagar todo, ¿de acuerdo?
Todo, te lo prometo.
- ¿Me das tu palabra?
- Sí.
No hay tal cosa como
la honestidad selectiva, Saul.
Quiero que te vayas por la mañana.
No me importa donde irás.
Pero te quiero fuera
antes de abrir mañana.
O te denunciaré.
Está bien. Está bien.
Lo siento mucho.
Fue una locura esta mañana.
Vayamos al punto, entonces.
Sra. Nichols, hemos decidido
recomendar...
...a Jesse para educación especial.
¿Qué?
Harrison tiene un programa
muy eficaz.
Sentimos que ellos
están mejor equipados...
...para ayudar a su hijo,
que nosotros. Señora...
¿Qué quiere decir con mejor
equipados? ¡Es un niño!
Su nivel de madurez es igual
a un niño de cinco años.
¿Cómo está el suyo Srta. Bachanas?
Estoy tratando con usted.
No, yo he visto esas clases.
Él no pertenece a...
...clases de educación especial.
¡Él no está para educación especial!
¿Sabe lo que le harán a él?
¿Poniéndolo en esa clase?
Simplemente no tenemos...
...los recursos para hacer
este trabajo aquí.
Sé que no es
la elección perfecta...
...pero todo el distrito
nos ha dejado.
Él va a ser capaz de entender
las instrucciones. ¡Él puede tener éxito!
¿Sabe lo que necesita? Necesita una
maestra que esté dispuesta a verlo...
...como un individuo
con necesidades individuales.
Formas individuales de procesamiento
de la información. Usted lo entiende.
¡Usted sabe eso!
¡Él entiende!
Sólo se distrae,
se aburre un poco.
Él no está interesado
en hechos regurgitados.
¡Sólo dejen que piense
por sí mismo, por favor!
¡Él no escucha!
Se distrae él y a toda la clase.
Él escucha.
Él oye cada palabra que dice.
No obstante Sra. Nichols,
esta es la decisión.
El viernes será su último día aquí.
No puedo pagar la escuela privada.
Luego, a partir del lunes,
Jesse tendrá que asistir a clases...
...en Harrison.
Lo lamento, pero...
...ya no tiene opción
al respecto.
¡No, él es mi hijo!
Siempre tendremos una opción.
- Sra. Nichols...
- No, por favor.
Vamos.
¡Jesse, vamos!
Pero hice un triple nudo
en este momento.
De acuerdo, sólo saca tu pie.
¡Vamos!
¡Estoy tratando!
Sé que lo haces.
Está bien, vayamos.
¿Qué pasa con mi zapato?
Vamos a comprar
otro par de zapatos.
¡Jesse!
Sí, lo siento.
No cariño, tus pies.
Sácalos de la mesa de café.
Lo siento.
Está bien, cariño.
Déjame dejar esto ahí.
¿Hemos terminado?
Sí, hemos terminado.
¿Has intentado en Club Card?
- No voy a volver allí.
- No es tan malo, ¿sabes?
¿Cómo se escribe 'espejo'?
¿Has trabajado ahí?
Con jota, cariño.
- ¿No te lo había dicho?
- No.
¿Cómo se escribe 'caras'?
Con la 'c'.
¡Tú sabes eso Jess!
¿Qué? ¿Qué debo hacer? ¿Lo sabes?
¿Tienes una respuesta fácil?
¡No hay una respuesta fácil!
¡Él no lo entenderá!
Qué voy a hacer cuando
me pregunte, ¿qué he hecho mal?
¿Por qué no puedo
quedarme con mis amigos?
¿Por qué estoy leyendo el mismo libro
que leí hace 3 años?
No puedo ponerlo
en esa clase.
Bueno, no puedes
no decírselo.
Lo sé, lo sé.
Voy a pensar en algo.
- ¡Mamá, no funciona!
- ¡Ya voy!
- ¡Mamá!
- ¿Sí, cariño?
- Esto no está funcionando bien.
- ¿No?
- El lápiz se hunde.
- Muy bien, déjame ver.
Es porque es una silla blanda.
No me gustan las sillas blandas.
Mira, vamos a poner
un libro duro sobre ella.
¿Qué te parece?
Puedes hacerlo.
Más, más.
Más. Corazón.
Signo de exclamación.
Cara sonriente.
- ¡Hola, papá!
- Amigo.
Entonces supuse que sólo
me diste una lección de muestra.
Y la seguí.
Tú me haces una lista
de cosas...
...que tengo que comprar
para que él comience.
¡Y ya sabes, sólo lo hice!
No lo sé.
No se si estás hecha para esto.
¿Qué?
¿No crees que soy
lo suficientemente inteligente?
Aquí vamos, no es eso,
y lo sabes.
Bueno, no parece,
porque acabas de decir...
- que no estoy hecha para esto.
- Es más complicado que eso.
¿Cómo más complicado?
No podemos ponerlo en un programa
de educación especial.
Claro que no.
¿No podemos hablar esta noche?
Por favor, tengo 34
estudiantes de séptimo...
...que necesitan sus evaluaciones
por cinco períodos.
Lo siento. No quiero interrumpir
la educación de tus alumnos.
- Te estaba llamando.
- ¿Qué pasa con su 7 º grado?
No quiero hablar de eso.
¿De verdad quieres hacer esto?
No, creo que no tenemos opción.
Haré extras de nuevo.
Supongo que lo haré de noche.
Puedo conseguir mi turno de nuevo
en el centro de recursos.
¿Por qué no pueden enseñarle?
Porque son idiotas. Todos los maestros
son unos idiotas.
Bueno, todos lo somos.
Gracias.
Hola.
Hola, Saul.
Sólo un minuto.
¿Ella vendrá?
Imagino que sí.
¿No me dejarán verla, verdad?
Tienen sus razones, Saul.
Sí.
¿Crees que te odia?
¿Lo harías, si fueras ella?
Tal vez.
Probablemente, sí.
Pero, no soy ella.
No te conocía, entonces.
Tampoco ella.
Ella sólo me miró.
Eso es todo. Ella sólo me miró.
¿Quieres que te odie?
Ruego a Dios que me odie.
¿Qué?
Estaba afuera.
Aquí, tómalos.
¡Tómalos!
- ¿Papá?
- ¿Qué?
- Necesito hablar contigo.
- Necesitas trabajar.
No tengo trabajo, papá.
Ni apartamento, nada.
Estamos acabados.
¿De qué estás hablando?
Tenemos todo lo que necesitamos.
Tienes que estar bromeando.
Vamos.
Hay más en toda tu vida
que este único acto de tu pasado.
Hay mucho más en ti
que esto, justo aquí.
Bueno, si hay algo más, sabes.
Se está acabando el tiempo.
El plan de Dios es algo
que encontrarás en ti mismo.
¿El plan de Dios?
Sí. Sí, el plan de Dios.
Él tiene un plan para ti, Saul.
¿Para ti y para mí?
Para ti, para mí, para todos
los seres viviente en esta tierra.
¿Cómo funciona eso,
exactamente, Steven?
¿Cómo elige Dios,
qué plan será para quién?
Tienes el plan
con una madre...
...que despierta cada mañana,
te hace el desayuno.
Te desea un buen día
en la escuela.
En el que tu padre llega a casa
desde un modesto trabajo.
Se toma un tiempo de su día
para lanzar el balón...
...ayudarte con tu tarea.
Leerte una historia antes de dormir.
¿Qué pasa si atacara
ese plan?
Y me sentará aquí. En tu primer
visita, la única visita...
...que resultaría ser un ministro.
Determinado a convencerte
que aún...
...la peor de las criaturas
de Dios...
...puede encontrar un sentido a la vida?
¿Podrías sentir lo mismo, entonces?
No tienes derecho para hablarme
del plan de Dios.
No hay un plan.
Nací solo, y hoy voy a morir solo.
Y todo en el medio
fue mi elección.
¡No me hables sobre el plan de Dios!
Vamos a ver, lavandería,
quitar el polvo, fregar...
Eso es, es lo que hago.
...eso hago desde que tuve
a mi hijo, ya sabe.
Es lo que he estado haciendo.
- ¡Dámelos!
- ¿Por qué?
- Déjalos, sólo déjalos.
- Por favor, ¿puedo tenerlos?
¡Mamá!
Bien, ahora escucha. Cuando digo
que permanezcas en la silla...
...no me refiero a subirte en ella.
No me refiero a subirte
a las rejas.
...y mover la silla.
¡Quiero decir
que te quedes en la silla!
Estuviste ahí 5 minutos.
¡No eres un bebé!
¡Siempre muevo las sillas!
¡Nunca la dejo caer!
No, sabes lo que quiero decir.
Sabes exactamente
lo que quiero decir, Jess.
Bien, sólo escucha.
¡Escúchame!
Pero mamá...
¡No Jess! Necesito tu ayuda.
No puedo hacer esto, ¿de acuerdo?
Necesito que me ayudes.
¿Puedes hacer eso?
¿Quieres el resto
de mi refresco?
No, estoy bien, amigo.
Pero gracias.
¿No te gusta el refresco, verdad?
Me gusta una buena Pizza.
Si entonces Dios
se vistió de hierba...
...que hoy crece en el campo...
...y mañana se fundirá...
...cúanto más podría
él vestir...
...a vosotros,
hombres de poca fe.
¿Y el resto?
¿El resto?
Suficiente para el día
es su propio mal.
Si Dios tiene el control.
¿Por qué no ha podido detenerme?
No podemos conocer
todas las razones, Saul.
Sólo él ve la imagen completa.
Su Omnisciencia es sólo suya.
Está bien, vamos hombre
¡Vamos hombre!
¡No puedes esconderte detrás de eso!
¡Son mentiras!
¡Olvídate de mí!
¿Qué hay sobre el niño?
¿Qué plan de Dios fue?
¿Él se lo merecía?
No lo sé. Nadie jamás
podría saber eso.
¿Por qué?
¿Por qué no me lo dices tú, Saul?
Si es que puedes.
- Bueno, eso es mentira.
- ¿En serio?
¿Dos grandes?
Sí.
¿Derecho al grano?
¿Todo junto?
Más o menos.
No lo sé, Saul.
No soy de dar
un segundo préstamo.
Y al final del día apostar
por tu habilidad con las cartas...
...que parece ser que en el presente
no estás orientado a rendir.
Te diré algo.
¿Por qué no trabajas para esto?
Minimizar mi riesgo,
y evitar la doble deuda.
Ambos ganaríamos.
Te lo agradezco.
Pero no funcionaría para mí.
¿Cómo no funcionaría para ti?
¿Cuál es tu problema, Saul?
¿Por qué no tomas algunas
responsabilidades por ti mismo?
Rendir cuentas.
Si se me permites ser franco...
...tu ética en el trabajo
se ha vuelto molesta.
Creo que no lo entiendes.
No tengo tiempo.
Bien, mira hombre, hazme un favor.
No pensar, no es...
...tu punto fuerte.
¿De acuerdo?
No estoy sentado aquí ofreciéndote
un puesto por tiempo completo.
Te diré qué, hombre. Regresa
la próxima semana, tal vez podamos...
¡No hay próxima semana!
¿De acuerdo?
No hay mañana.
Necesito 2000 dólares esta noche.
Eso es todo.
Está bien.
Un trabajo, una hora
un sólo pago.
Cuando hayas terminado,
por supuesto. Ahora...
...creo saber lo que necesitas Saul.
Y te diré que este trabajo
equiparará tus necesidades...
...con mis recursos. Sí.
Sinergia, Saul. Sinergia.
Sí.
¡Pasa!
¿Qué?
- ¿Hablas en serio?
- Absolutamente.
Quiero que se pudra en el infierno.
- ¿Haces este viaje cada año?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Porque debo hacerlo.
Es mi responsabilidad.
Es algo así como
lo más importante que hago.
¿Es algo así como tu llamada?
No lo he dicho en serio. Sólo...
La gente piensa que la justicia
vuelve a la sala del tribunal...
...cuando dicen la sentencia.
Pero no es así.
Es impuesta lentamente,
continuamente.
Año tras año.
¿Ahora la vas a ver?
No será una pérdida
para el mundo.
Entonces, ¿cuál es el peso
de su remolque?
Porque creo que todavía
es muy pesado.
¿Qué? Me veo como una mecánica.
No lo sé. Fue un reventón.
¿Puedes arreglar un reventón?
¿Funciona el teléfono?
¿Puedo llamar, por favor?
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Mira estas botas!
Son geniales, ¿no?
¿Son cómodas?
¡Sí! ¡Son de verdad
muy cómodas!
Porque sabes que tendrán que ser
para todos los días.
¡Seré capaz de usarlas
todos los días!
Pero se ven grandes, cariño.
Creceré dentro de ellas.
Déjame probarlas.
- No creo que te queden bien.
- ¿No lo crees?
¿No quieres apostar?
Apostaré cuando
te las pruebes.
Eso no es apostar,
eso es seguro.
¡Te ves bien con ellas!
¡Deberías comprártelas también!
¿No son realmente cómodas?
No, son...
Son como el infierno.
¿Podemos intentar con estos
zapatos geniales, por favor?
- ¿Por qué?
- Por favor.
¡Estas son geniales!
Son botas de vaquero.
Bien, iré por el tamaño adecuado.
¡Jess!
¡Te lo dije, puedo usarlas
cuando llueve!
¿Al menos no quieres
sacarles la etiqueta?
¡De ninguna manera! ¡Las estoy
cuidando para la escuela!
Vamos, mono villano.
¡Eso duele!
- ¿Por qué estás bailando?
- Pan y mantequilla.
¡Fuera de mi coche!
Envié el pago ayer.
¡Es mi coche!
¡Dile que me deje en paz!
Dame esa parte de ahí.
Sólo dame una.
Aquí, sólo engánchala.
Es tu clienta.
¿Por qué no haces lo que te digo?
Date prisa.
¡No me mires de esa manera!
Gracias.
Aquí tienes.
- ¿Quieres algo?
- No, gracias.
- ¿Está lleno no?
- Sí, terrible.
Tengo 6 para dos turnos,
tú serías perfecta para esto.
Es una clientela difícil,
necesito gente más dura.
- ¿De lunes a viernes?
- De miércoles a domingo.
¿Has oído lo que me pagarás hoy?
- No. ¿Quieres decirme?
- 200, amigo. ¡200!
Ahora bien, esto es lo que
necesitamos aquí, Sam.
No dejes que se vaya.
Mi sobrina cree
que es lista para las mesas...
...como te gusta a ti.
- ¡Tommy, ven aquí!
- Sí. Ya voy.
Es como es, cariño.
Tú más que nadie
debes saber eso.
Sí, ha pasado un tiempo.
Así es, lo que significa...
...que Darla tendrá
que entrenarte de nuevo.
Lo que quiere decir
que si hacemos esto...
...voy a necesitar
un compromiso por 6 meses.
Mínimo.
Saul.
¿Saul?
¿Sí? Lo sé.
Si crees que somos los únicos
que controlamos nuestro destino...
...¿realmente crees que Dios
no está disponible en este mundo?
- Sí, lo creo.
- ¿Por qué?
Por qué estás tan determinado
a resistir...
...la bondad en tu vida?
No puedes tener ambas cosas.
No puedes ser la víctima
y reclamar tener paz.
No soy la víctima. Nunca
he reclamado ser la víctima.
Está bien.
Entonces no eres una víctima.
Pero quieres tener paz.
Afirmas ser incapaz de lograrlo...
...y sin embargo, quieres ser
el único dueño de tus acciones.
¡Por Dios!
¿Así que quieres reclamar todo
el poder? Bien, haz algo con el.
¿Realmente quieres la paz?
Entonces, permítete creer
por un momento...
...que alguien en este mundo te ama.
- ¿Quién? ¿Dios?
- Sí.
Sí, Dios.
Dios te ama.
Y sólo por eso,
tu vida es valiosa.
Si quieres la paz, por qué entonces
estás tan inflexible...
...en que eso no es posible?
Si Dios no quiere
preocuparse contigo...
...¿por qué tu corazón
tiene tanto peso?
¿De dónde crees
que viene esa culpa?
- ¡Está más cálido aquí!
- ¿Estás conduciendo?
Todavía tengo que ir a la almacén
por comestibles antes de la cena.
Tengo muchas evaluaciones
para terminar.
Puedo ir con Jessie
y podrás regresar.
No, tú quédate con el coche.
Regresaré caminando.
¡Quiero ir con papá!
¡Con mi papá motorizado!
Lo llevaré conmigo
si quieres.
No cariño, tiene mucho trabajo...
...para hacer antes de la cena.
Ven con tu mamá motorizada.
En la parte de atrás.
- Gracias.
- Nos vemos en un rato.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¡Nos vemos!
¡Adiós!
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Tenemos que irnos, cariño!
Vamos, cariño.
Hola.
¡Hola!
¿Puedo quedarme aquí?
Cariño.
Cariño, no puedo verte
desde adentro del almacén.
Tienes que venir conmigo.
Por favor, sólo quiero leer.
No, toma tu abrigo.
Vamos, vayamos.
Es tan aburrido el almacén,
lo odio.
¡No seas grosero!
¿Puedo llevar el cómic?
No, deja la revista.
Ponte tu chaqueta.
No es tan malo pasar 10 minutos
en la tienda de comestibles.
Lo sé, ¿pero por qué no puedo
estar esos 10 minutos aquí?
¡Esa es la cuestión!
Puedo quedarme...
...esos 10 minutos en el coche.
Las botas van en tus pies.
Las estoy cuidando
para la escuela, ¿recuerdas?
Sí, lo recuerdo.
- Entonces, ¿qué llevaremos?
- Cereales.
¿Cuál vas a elegir?
¿En serio? Yo esperaba...
...algo con un poco más de azúcar.
El azúcar el mala para ti.
¿Cómo vamos, amigo?
Bueno, tenemos 4 carpetas.
¿Tiene espirales para carpeta?
Entonces, estás en el medio
del océano.
Hay claridad como a 200 pies.
E incluso antes que escuches...
...el canto de una ballena,
lo sientes.
Sí, como esta vibración.
Es aquí.
Cuídalas, ¿de acuerdo?
No dejes que nada les suceda.
Voy a estar aquí.
Entonces, debería ir
un rato antes...
...para encontrarlo. De acuerdo.
¿Puede esperar un segundo
por favor?
¿Puedo ayudarlo?
Sí, necesito una receta
para mi padre.
Gregors, apellido.
- ¿Nombre?
- Bengamin.
Hola. ¿Tienen algún formulario
para solicitar empleo?
Sí.
Asegúrese que los tome
con la comida.
Estas son sus instrucciones.
20 dólares, por favor.
¿Tienes otro bolígrafo?
Este no funciona.
¿Puedo ayudarlo?
Sí.
¡Necesito 2000 dólares ahora!
¿Qué estás haciendo?
¿Me oyes?
¡Sólo quédense ahí!
¡No se muevan!
Sólo quédense ahí, ¿de acuerdo?
¡Sólo quédense ahí!
¡Sólo dame el dinero!
¡Anda, anda, anda! ¡Vamos!
¡Baja el teléfono!
¡Ahora!
¡Vamos, de prisa!
¡Tú! ¡Quédate ahí! ¡No!
¡No! Sólo quédate ahí.
¡Jess! ¡No!
¡No!
¡Por favor, déjalo ir!
- Cariño, está bien.
- ¡Mamá!
¡Mamá!
Cariño, está bien.
¡Está bien!
Me iré ahora, ¿de acuerdo?
¡Nadie llamará a la policía!
Él estará bien. ¡Quédense ahí!
- ¡Por favor quédate ahí!
- ¡Devuélvemelo!
¡No! ¡No!
10 minutos.
- ¡Llévame a mí!
- ¡Dame 10 minutos!
¡Jesse!
Mira, tu mamá ya vendrá.
¿Está bien?
Quédate quieto.
¡Mamá, mamá! ¡No!
¡Ayuda! ¡Sáquenme de aquí!
¡No, no llame!
¡Él dijo que no llamemos!
¡No llame, por favor!
¡No llame!
¿Puede esperar? Por favor.
¿Puede esperar?
Sólo 10 minutos.
- ¡Déjame salir!
- Ya casi estamos allí. ¿Está bien?
¿Señora? ¡Tenemos que llamar!
¡Él dijo que no llamemos!
No sé qué hacer.
Tenemos que llamar a la policía.
¡Es mi hijo! ¡Es mi niño!
¡Por favor, no llame a la policía!
No sé qué hacer.
Vas a estar bien.
¡Salgan de mi camino!
¡Espera!
¡Te voy a dejar salir
en tan sólo un minuto!
¿Está bien?
¡Ya casi llegamos!
¿Estás bien? ¿Te encuentras bien?
Camino a través...
...del valle de la sombra
de la muerte.
No temeré mal alguno,
porque tú estás conmigo.
Tu vara y tu persona
me consuelan.
Preparas mi mesa antes de...
6421 regresa.
Frente a mis enemigos
mojas mi cabeza con perfume.
Y tu copa rebozante.
Tu bondad y tu misericordia...
...me acompañan todos
los días de mi vida...
...y habitaré en la casa del Señor
para siempre.
¿Todo despejado?
¡Esperen! ¡Esperen!
¡Sólo un minuto!
Está bien.
No estoy seguro de...
¡Vayamos ahora!
Muy bien, adelante.
¿Podría ver la hoja
de registro, por favor?
Gracias.
Señora, necesita firmar
justo aquí.
- ¿Puedo usar el teléfono?
- Claro, adelante.
Vamos. Vamos. Vamos.
Mierda. Carajo.
¡Jesse! ¡No! ¡Déjeme verlo!
¡Déjeme verlo!
¡Jesse, estoy aquí, cariño!
¡Jesse, estoy aquí!
¡Él es todo para mí!
Por favor, haz algo.
¡Por favor, haz algo!
¡No!
¿Necesita algo?
Sí. Quiero verlo.
¿Perdón?
Quiero hablar con el prisionero.
Lo siento, Sra. Nichols.
No creo que eso, sea posible.
No, es totalmente posible.
Llame a su supervisor.
No creo que él le vaya a dar
una respuesta diferente.
Sr. Runyan, llame a su supervisor.
¿Usted está a cargo?
¿He entendido que quiere ver
al prisionero?
No, quiero hablar con él.
Bueno, esa no es una buena idea.
Sólo quiero...
Tengo que hablar con él.
Mire, entiendo lo que le hizo
a usted...
...lo que él hizo a su hijo.
Y debe ser muy difícil,
pero no puedo... Me temo que...
Usted no tiene idea.
Rezo cada noche porque él sufra...
...el mismo dolor
que yo sufro.
Cada mañana cuando despierto...
...no veo a mi hijo,
y no veo a mi marido.
Quiero verlo.
¿Es ilegal que hable con él?
No, no es ilegal.
Quédese aquí.
Tengo que revisar su cartera.
Los pies separados,
las manos contra la pared.
- ¿Está preparada, señora?
- Sí.
Lo siento.
Lo lamento tanto.
He tratado de imaginar...
...como estaba usted.
Cómo sus días no son como antes.
Tomé todo de su vida...
...en tan sólo un momento.
Siento que la conozco.
No sé quién es...
...o lo que le he quitado.
Aún así, lo siento tanto.
He intentado durante mucho tiempo
no tener su rostro.
Es mucho mejor
cuando no tienes un rostro.
Todos esos detalles suyos
en mi mente...
...en mi imaginación.
Y creo que he reconstruido
cada parte...
...de toda tu vida
en una única parte aquí.
Estoy segura que está todo mal.
Estoy segura de que ya no importa.
Lo perdono.
Tengo que perdonarlo.
Lo siento.