Bueno, vámonos.
HUESO DE INVIERNO
Ashlee, querida.
¡Despierta!
Las temperaturas no van
a dejar de caer.
Tendremos un día muy frío mañana.
Buenos días.
...la lluvia helada.
La Iglesia Bautista Freewill está
realizando una recaudación de fondos,
una cena benéfica, que tendrá
lugar el jueves por la noche.
También habrá un concierto de la banda.
Será la noche del viernes
en el Instituto de Secundaria.
Es mejor que nada.
¿Quién es?
Peanut Butter.
¿Dónde encontraste a Peanut Butter?
En el bosque.
Que simpático.
Deletrea "casa".
C-A...
¿Z?
¿S-A?
C-A-S-A.
7 más 2.
9.
Bien.
Muévanlo.
Cuidado.
Apoye la cabeza,
y luego llévelo a los hombros...
y cuando él esté un poco arriba, usted
sigue apoyando la cabeza en su mano.
Asegúrese que sostiene justo debajo...
¡Atención, por favor!
El capítulo de Forsyth, Missouri,
de la Familia, los consumidores,
Formación y Líderes de América
Hola, Ree.
se reunirá este viernes a las 3.00 pm
en la aula de la señora Boyer.
La Universidad Truman estará aquí
¡De frente, ar!
Si desea asistir, por favor,
regístrese en la oficina del consejero.
¡Ar!
¡De frente, ar!
El Cuerpo de Marines Ball cumple años,
será este sábado en el...
Todos los demás P.C. cadetes
y sus familias están invitados a asistir.
Bien.
Hola, Sonya.
Hola, Ree.
¿Cómo estáis los niños y tú?
Ahora andamos algo cortos de dinero.
¿Desde cuándo no come el caballo?
Casi cuatro días.
El heno es un poco caro, ¿verdad?
Sí, señora.
De hecho, me preguntaba
si usted podría tenerlo con los suyos.
Está bien. Ginger, entra.
Buena chica.
Vamos, múevete.
Toma un poco.
Gracias, Sonya.
Bien.
¿Cómo estás?
Pregúntame adentro.
Necesito hablar de algo con tu mamá.
Ella no habla mucho.
¿Señora?
Me preguntaba si yo podría hacerle
unas cuantas preguntas.
¿Señora?
Es mejor que me lo diga a mí.
¿Sabes que tu padre está libre bajo fianza?
¿Y qué?
Parece que está cocinando de nuevo.
Sé de qué se le acusa, pero
ustedes no han podido probar nada.
Ustedes deben probarlo cada vez.
Eso no es algo difícil.
Pero no estoy aquí por eso.
Su cita en el juzgado es la próxima semana
y al parecer no podré hacer que vaya.
Posiblemente lo ve a usted
y se esconde.
Puede ser,
pero también les afecta a ustedes:
él dio su casa y su concesión
de madera como fianza.
¿Que hizo qué?
Jessup lo firmó todo.
Y como se resuelve el acuerdo
es que si él no asiste al juicio
ustedes perderán este lugar.
¿Tienen otro lugar dónde ir?
Encontraré a mi padre.
- Niña, te digo que he estado buscándolo.
- Dije que lo encontraré.
Asegúrate que tu padre
sepa la gravedad de la situación.
Quizá ellos quieran compartir
algo de esa carne con nosotros.
Puede ser.
Quizá deberíamos preguntarles.
Nunca pidas aquello
que te debe ser ofrecido.
Buenas noches, Ree.
- Buenas noches.
- Niños. Hola, Connie.
No quiero hacerles pensar
que los hemos olvidado.
Les traigo un poco de carne,
algunas papas,
y algo para hacer un estofado.
Gracias, lo prepararemos.
Vi afuera que tienen poca madera.
Tenemos una cortadora de leña
detrás de la casa.
Deberían usarla.
Lo haré.
Hemos visto que la ley
estuvo aquí esta tarde.
¿Todo va bien?
Está buscando a mi padre.
¿Buscando a Jessup?
¿Y sabe dónde está?
No.
¿Estás segura?
Sí.
Bien.
Ah bien, de acuerdo, imagino que no
tenías nada que decirle, ¿verdad?
No le hubiera dicho nada
aunque lo supiera.
Lo sabemos.
Bueno, les dejo con eso,
¿de acuerdo?
¿Qué tal un poco de carne de ciervo?
¿Suena bien?
Ustedes dos vengan aquí
y pongan atención a cómo lo hago.
A Dios gracias que eres tú, cariño,
y no la mamá ni el papá de Floyd.
Ellos me vigilan como
si yo hubiese hecho algo malo.
¿Podrías dejar de hablar así de ellos?
¿Acaso no te han dado este techo?
Oye, Floyd. ¿Me vas a invitar a entrar?
Puedo quedarme aquí afuera
y hablar contigo.
Sí, claro, puedes entrar.
Oye.
Mierda.
No comiences.
Vamos.
Ya ha pasado tiempo, cariño.
Tengo mucho que hacer, eso es todo.
¿Qué pasa?
El sheriff vino buscando a papá.
Si él no asiste a la cita en el juzgado,
perderemos la casa.
Tengo que ir hasta la frontera
con Arkansas.
Debo preguntarle. Es su camioneta.
Dijo que no.
¿Le dijiste que le pondré gasolina?
Se lo dije, pero insiste en que no la presta.
¿Y por qué no?
Nunca me dice porque no, Ree.
Él sólo dice no.
Tía, es muy triste ver
que no te deja hacer algo
y simplemente no lo haces.
Es diferente cuando estás casada.
Debe ser eso,
porque antes no comías mierda.
Ned necesita su siesta.
Ven aquí.
¿Qué te trae por aquí?
¿Se murió alguien?
Estoy buscando a mi padre.
Entra y quítate el frío de encima.
No hagamos ruido.
Teardrop está aún durmiendo.
La ley vino hoy.
Papá lo embargó todo
para su fianza.
Victoria, de verdad debo
conseguir que papá asista.
No debes hacer eso.
No vayas tras Jessup.
Asistir o no, es una decisión
que toma el que va a la cárcel, y no tú.
Sabes dónde está, ¿verdad?
Dónde está un hombre no es cuestión
que te incumba a ti.
- Pero lo sabes.
- No lo he visto.
Podría estar yendo por ahí con
Pequeño Arthur y os demás, ¿no crees?
No vayas al sitio de Pequeño Arthur
a preguntarle a la gente cosas
de las que ellos no quieren hablar.
Esa es una manera fácil de terminar
devorada por los perros...
o de que la gente desee que lo seas.
Todos somos de la misma sangre, ¿no?
Pues esa sangre se aguó
entre nosotros y Pequeño Arthur.
Conoces a toda esa gente, Teardrop.
- Podrías preguntar.
- ¡Cállate!
Ninguno de ellos tiene
ganas de pelear contigo.
Ya te dije que te callaras.
¡Por Dios! Mi padre es tu único hermano.
¿Crees que olvidé eso?
Jessup y yo estuvimos juntos muchos años,
pero ahora no sé dónde está.
Ahora no sé dónde está,
y no voy a ir por ahí preguntando por él.
Ree, ¿sigues pensando en entrar al ejército?
No, creo que pueda ya.
Escucha...
Necesita ayuda.
No. Escucha.
Escucha.
Dile a esa niña que se quede en su casa,
que no se mueva de allí.
Dale esto
y que se largue a casa ahora mismo.
Teardrop dice que es mejor que
te mantengas encerrada en casa.
Él espera que esto te sea de ayuda.
Toma un porro para el camino.
Gracias.
Oye.
¿Qué estás buscando por aquí?
A mi padre, Jessup.
Suele andar con Pequeño Arthur,
y debo encontrarlo.
Espera ahí.
Me llamo Megan.
Te conozco, te he visto antes
en algunas reuniones.
Conocí a Jessup, pero nunca
hablé mucho con él.
¿Lo conociste?
Quiero decir que lo conocí
cuando estuvo por aquí.
He escuchado cosas sobre él.
- Cocina crack.
- Todos lo hacen.
No necesitas decirlo en voz alta.
Si Arthur ha estado fumando crack
desde hace un día o dos, debes irte, ¿vale?
Te conozco pequeña Ruthie,
he estado en tus sueños ¿o no?
Soy Ree, capullo.
He venido a buscar a papá.
Entren, señoritas.
Esto no nos llevará mucho, hombre.
Estoy buscando a papá
y pensé que quizás lo habías visto.
Quizás ustedes dos están metidos
en lo mismo de nuevo.
No lo veo desde el verano,
en vuestra casa.
¿No lo has visto desde entonces?
Él suele irse
a otros lugares.
¿Sabes a dónde?
¿Tienes algo metido en la oreja, niña?
Tengo a dos niños y a mi madre
a mi cargo, hombre.
Lo necesito.
Si lo veo, se lo diré.
¿Tu padre te dejó con todo eso?
¡Qué mierda!
Bueno, tenía que hacerlo.
Así con las cosas.
¿Quieres una raya?
No.
¿Quieres colocarte un poco?
Entonces creo que no tengo nada para ti.
¡Vete!
No digas a nadie
que te dije esto, ¿vale?
Tienes que subir la colina
e intentar hablar con Thump Milton.
Espero que te hable,
aunque generalmente no lo hace.
Ese tipo me da miedo más
que cualquier otro.
Bueno, el miedo no es la peor manera
de aproximarse a él.
Es mi abuelo, pero aún así
me aseguro de no emputarlo.
Visita a Thump.
Vete.
Creo que estás
en el lugar equivocado.
¿Quién eres?
Soy Ree.
Mi padre es Jessup Dolly.
No estarás buscando problemas
aquí, ¿verdad?
No, señora.
Porque uno de mis sobrinos
es Buster Leroy.
¿No fue él quien disparó
una vez a tu padre?
Sí, pero eso no tiene nada
que ver conmigo.
Creo que ellos ya arreglaron eso.
Sí, dispararle fue el arreglo.
¿Eso es lo que buscas?
En realidad necesito
hablar urgentemente con Thump.
Pero él no tiene ninguna necesidad
de hablar contigo.
Pero necesito hacerlo.
De verdad lo necesito. ¡Por favor, señora!
Al menos parte de nuestra sangre
es la misma.
¿No es lo que se dice siempre?
¿No tienes un hombre
que haga esto por ti?
No señora, no lo tengo.
Espera en el jardín cerca del gallinero,
y le diré que estás aquí.
Gracias.
Venga.
Parece que él no tiene tiempo
para ti, niña.
Necesito hablar con él.
Si él no lo sabe, nadie lo sabe.
No.
Hablar crea testigos,
y él no quiere implicarse en eso.
Esperaré.
Debes irte a casa.
Toma, bebe y coge tu camino.
Gracias.
Thump sabe que estuviste
en el valle, niña,
con Megan,
y también con Pequeño Arthur.
Ya sabe que lo estás buscando
y no quiere siquiera escucharla.
¿Eso es todo?
¿No va a decirme nada?
Si me estás escuchando bien, niña,
sabrás que ya tienes una respuesta.
Entonces, imagino que le da igual,
y que la sangre no significa
una mierda para el gran hombre.
¿Estoy entendiendo bien?
No te atrevas.
No lo hagas.
Escúchame, niñita,
Deberís dar media vuelta
y regresar a tu casa.
¡No me hagas salir
de nuevo y repetírtelo!
Ashlee Dawn, ven adentro.
Trae a Brownie y Cupcake.
Ree, ¡sal de ahí!
¿Sabes que hay gente por ahí
diciendo que es mejor que te calles?
Gente a la que debes escuchar.
- Sube a la camioneta.
- No me toques.
- Sube a la camioneta, maldita sea.
- ¡Suélteme!
Sube a la camioneta.
¡Oye!
¿O debo pegarte a ti, niño?
Sonny, entra en casa.
Fríe papas hasta que estén doradas,
y luego apaga la estufa.
- ¡No lastime a mi hermana!
- Sonny!
Tener cojones es bueno, niño.
Pero no dejes que por
tenerlos te lastimen.
Sonny, entra en casa.
Sube tu puto culo a la camioneta.
- No me meteré ahí contigo.
- Sube a la camioneta.
Debes ver algo.
Jessup y yo podremos haber tenido
nuestras peleas,
pero era mi primo.
Siempre es un problema
cuando estas cosas explotan.
¿Dónde vamos?
- Por la carretera.
- ¿Hacia dónde?
A un lugar que debes ver.
Éste es el último lugar
donde yo o cualquier otro vio a Jessup.
Él nunca antes explotó ningún laboratorio.
Lo sé, pero esta vez algo salió mal.
Él es conocido por no hacer mierda
ningún laboratorio ni cocinar malos lotes.
Su fama es que sabe lo que hace.
Si cocinas durante años,
te pasará tarde o temprano.
¿Dices que mi padre
se achicharró aquí?
Eso es.
Voy a mirar.
¡No! Eso es puro veneno, niña.
Te arrancará la carne de los huesos.
Si mi padre está ahí,
¡lo llevaré a casa para sepultarlo!
¡Ree!
Ree, sé que haber perdido a Jessup
los hace sufrir.
Sé que es algo difícil de manejar.
Lo lograremos.
Sonia y yo hablamos de eso.
Creemos que podemos
ayudarles con Sonny.
No con Ashlee, debo reconocerlo.
Pero podríamos coger a Sonny.
¿Hacer qué?
Podríamos cogerlo y criarlo.
Sobre mi cadáver.
Lo criaríamos mejor de lo que pueden
tú y la loca inútil de tu madre.
Quizá, más adelante,
también podríamos coger a Ashlee.
Vete a la mierda, hijo de perra.
Ellos morirán viviendo
en una cueva con mamá y conmigo,
antes de pasar una sola noche
con ustedes.
¡Maldito sea!
Crees que soy una idiota.
Hay hierba crecida en ese lugar.
¡Debe haber pasado un año
desde que explotó!
Vengan y miren esto.
Ash, deja de jugar y ven.
Este percutor golpea el cartucho.
Es muy difícil que alguna vez
necesiten los dos.
Pero si quieren matar algo grande y malo
entonces usan ambos.
Esta es el arma que usarán
cuando sean mayores,
pero esta es con la que aprendí.
Con ella papá caza ardillas.
Ahora, lo más importante es
no poder el dedo en el gatillo a menos
que estén listos para disparar
y tengan en la mira su objetivo.
Y nunca -pongan atención-,
nunca apunten hacia ninguno
de ustedes dos,
¿de acuerdo?
Arrodíllense como si estuvieran rezando.
Sí, justo así.
¿Ven esa cruz?
Es la mirilla.
Ustedes tienen que apuntar
justo en la mitad de su objetivo.
Y cuando logren apuntar al medio,
entonces presionan el gatillo y disparan.
Bien.
Quietos.
¡Ey!
Estamos aquí atrás.
Ustedes dos siéntense sobre sus manos.
No la toquen.
Caray, cariño,
¿qué hacen con todas esas armas?
Enseñándoles un poco a sobrevivir.
Hola.
Le quité la camioneta.
De nuevo eres como siempre pensé
que eras, querida.
De verdad.
Gíralo así.
¿Hacia atrás?
Sí, dame eso.
¿Tu mamá sabe lo que está pasando?
No estoy segura.
¿Crees que deberías decírselo?
Todo esto fue la mierda de la que
trató de alejarse y por la que enloqueció.
Sería muy duro para ella.
En cualquier caso no podría
hacer mucho más.
No.
Miro abajo hacia el valle lejano
Es tan verde como alcanzo a verlo
Y cuando mis recuerdos vuelven
O, mi corazón cómo te anhela
Y anhela los días pasados
En lo alto de la montaña
El viento sopla libremente
y me pregunto si aún me recuerdas
Tóquenla toda.
O si el tiempo ha borrado tus recuerdos
Y cuando escucho la brisa
Susurrar amablemente entre los árboles
Me pregunto si aún me recuerdas
Dime.
Entra.
Es el cumpleaños de mamá.
Feliz cumpleaños.
¿Quieren algo de beber o de comer?
Estoy buscando a papá.
Lo imaginé.
Las estrellas en una mañana de verano
Entra.
Primero aparecen
Y luego se van
Me gustaría
ser un pequeño gorrión
Y tener alas
Y poder volar.
Volaría directo
Sabes que Jessup y yo dejamos
de salir juntos hace un buen tiempo.
Lo imagine.
Pero pensé que aún sabías algunas cosas.
Temo que aún sé algunas.
Aunque me gustaría no saberlas, Ree.
¿Sigues pegada a la botella?
No, ya dejé el trago.
Unos meses atrás
me crucé por accidente con Jessup.
Me hizo reír tanto.
Las cosas se reavivaron por uno o dos días.
Luego él se marchó de nuevo.
Hace como tres o cuatro semanas
atrás, quizás,
me detuve en Cruikshank,
y vi que él estaba allí con tres personas
que yo no conocía,
y también vi que no parecían divertirse.
¿Mi papá te dijo algo?
Me miró directamente a los ojos,
pero actuó como si no me conociera,
como si nunca antes
me hubiera visto.
Algo realmente malo estaba pasando.
Lo siento.
Si ustedes se quedan
muy quietos y callados...
saldrá. Salud.
¿Cuánto tiempo tenemos
que esperar a que salga la ardilla?
Normalmente no mucho.
Quisiera que cazáramos un ciervo.
No es el momento.
¿Cuándo lo es?
En la madrugada o en la noche.
Ya lo sabes.
¿Ves alguna?
Sí.
¿Dónde?
Allí.
¿Me ayudas a apretar el gatillo?
Muy bien, pon el dedo justo ahí.
Muy bien, muchachos,
¿las quieren fritas o cocidas?
- Fritas.
¿Fritas?
Bueno.
Muy bien, ahora cógelo por ahí
y yo por aquí.
1, 2, 3.
Ahora hala, con fuerza.
Ahora corto por aquí, así.
Ahora sacamos las tripas.
No quiero hacerlo.
Sonny, hay muchas cosas
y miedos que tendrás que superar
No tengo miedo,
es sólo que no quiero hacerlo.
Hazlo.
Mete los dedos ahí.
Bueno.
¿Uno se come estas partes?
Aún no.
- ¿Crees que te había olvidado?
- ¿Qué quieres decir?
Que me había olvidado de ti
y de todo lo que pasa aquí.
Es tu problema. Olvídalo si quieres.
Esta mañana la ley encontró el coche
de Jessup en el lago Gullet.
Alguien le prendió fuego
de noche hasta calcinarlo.
Y él no estaba dentro.
Está muerto, ¿verdad?
Esto es para ustedes.
La cita en el juzgado era esta mañana
y no asistió.
Yo, que ustedes, vendería la
concesión de madera lo antes posible.
No. No haremos nada de eso.
Será lo primero que ellos hagan
se queden con este lugar, niña.
Ve y corta de raíz el bosque de cien años.
Mejor tener el dinero para gastarlo.
¿Ya le has cogido el gusto?
Aún no.
Haz lo que quieras niña.
¿Las pastillas le sientan a tu mamá?
Las sigue tomando,
pero parece que no le hacen nada.
Mándale saludos.
Mamá, mírame.
Hay cosas que están pasando
y no sé qué hacer.
¿Podrías por favor ayudarme esta vez?
¿Mamá?
Mamá, mírame.
Teardrop piensa
que debería vender el terreno, Mamá.
¿Debo venderlo?
Por favor, ¡ayúdame esta vez!
No sé qué hacer.
¿Quién diablos es?
A juzgar por su coche, no es de esta zona.
Mike Satterfield, A-1 Fianzas.
¿Qué es lo que quiere?
Tenemos la fianza de Jessup Dolly,
y, según parece, se ha fugado.
Mi padre no lo ha hecho.
No asistió al juzgado, y por ello
es considerado un fugitivo.
¿Podría dejarnos solos?
¡Váyase!
Mire, no quiero joder a su padre, ¿vale?
Sólo quiero que el juez
no toque lo que es mío.
Mi padre está muerto.
No asistió porque está tirado
por ahí en algún sitio.
¿Cuándo fue la última vez que lo vio?
Hace unas semanas.
¿Con quién y a qué lugar iba?
No me cuenta esas cosas, señor.
¡Usted sabe que tengo
el derecho legal de entrar ahí
y buscarlo en cualquier lugar
que yo quiera!
Sé que usted estaría
perdiendo su tiempo
y a la vez poniéndome de mal humor.
Jessup Dolly está muerto.
Debe estar enterrado en alguna parte,
ya se habrá convertido en una pila
de mierda en alguna pocilga
o quizá esté en un descampado.
Pero esté donde esté,
seguro que está muerto.
¿Y cómo lo sabe?
Señor, ¿acaso no ha oído
hablar cómo son los Dolly?
Bueno, sí, he oído algo de cómo son,
y he sido fiador de algunos.
Pues yo soy una Dolly hasta los tuétanos,
y por eso sé
que mi padre está muerto.
¿Cuántos años tiene usted?
17.
Usted sabe, ejem, que su padre
no tenía dinero suficiente para la fianza.
Su casa y sus propiedades
no eran suficientes para cubrirla.
¿Lo sabía?
No lo sabía.
Ellos me lo dijeron después.
Bueno, pues él no tenía
lo suficiente para la fianza,
pero una noche llegó
este tipo a la oficina
con una bolsa de dinero
y cubrió el resto.
Parecía que alguien necesitaba
urgentemente que él saliera.
¿Y cuál es el nombre de ese tipo?
Mierda, no lo sé.
Probablemente su padre
tenía otros asuntos pendientes.
¿Cuánto tiempo tenemos
antes de que nos echen de aquí?
Creo que...
Creo que ustedes tienen
más o menos otra semana.
Eso creo.
¿Una semana?
¿Y no hay nada que podamos hacer?
No, nada que puedan hacer...
a menos que prueben
que murió.
Catfish, Rubio, muchachos,
¿tienen algún problema?
¡Thump Milton!
¡Necesito hablar con usted!
Thump Milton.
Le dije que no lo molestara.
Alice, ¡agárrela!
No, no lo hagas.
Eso es lo que te pasa
por no escucharme.
Se lo advertí de la mejor manera,
pero no me escuchó.
¿Por qué no escuchó?
¿Qué haremos con usted niñita?
Matarme, imagino.
Eso ya lo han sugerido.
¿Pero algo más?
Ayúdenme.
Nadie lo ha decidido, ¿no es así?
Traté de ayudarla antes,
y esto es lo que pasa por no escuchar.
Si tiene algo que decir, niñita,
es mejor que lo diga ahora.
Tengo dos hermanos que aún no pueden
defenderse por ellos mismos.
Mi madre está enferma
y siempre lo estará.
En unos días la ley nos quitará la casa
y no echará a vivir
como perros en el campo.
Si mi papá hizo algo mal, ya lo pagó.
Y no me importa quién lo haya matado,
pero no puedo cargar por siempre
a los niños...
y a mi mamá.
Y menos aún sin la casa.
Mierda.
No voy a estar aquí sin un arma
cuando ese hijo de puta entre.
¿Dónde está ella?
No se emocione mucho, Teardrop.
A ella se le advirtió más de una vez.
¿Usted la golpeó?
Él, no.
Ningún hombre tocó a esa niña loca.
Fui yo quien la golpeo.
Yo y mis hermanas.
Estaban aquí también.
Lo que Jessup hizo,
lo hizo contra nuestras costumbres,
él lo sabía y yo lo sé,
y no me duele para nada
lo que le haya pasado.
Pero ella no es él.
Ella es toda la familia cercana
que me queda,
por eso vine, para llevarla a casa.
¿Le parece bien, Thump?
¿Usted va a responder por ella, verdad?
Si ella se equivoca, yo respondo.
Ahora ella es suya y es su responsabilidad.
Esta niña no va a decir nada a nadie.
Muchachos, ayúdenle.
Llévenla a la camioneta.
Muerde fuerte hasta que la sangre pare.
Tu papá no pudo afrontar
esta última detención.
No pudo afrontar una pena de diez años.
Comenzó a hablar
con el Sheriff de mierda.
Ahora estás en deuda conmigo,
¿entiendes?
Ellos estaban esperando
para ver si yo hacía algo o no.
Me observaban.
Por una simple razón, no debo saber
quién mató a mi hermano menor.
Incluso si lo averiguas,
no debes decírmelo.
Si lo llegara a saber, en muy poco
tiempo me dejarían tieso.
¿Es un trato?
No, quítate. Abre la puerta.
- ¿Qué pasó?
- Entra, deja pasar.
Va a doler.
Aprieta mi mano.
Gracias.
Me acabo de enterar.
Te traje estas cosas.
Son para el dolor. Son realmente fuertes.
Van a quitarte el dolor muy rápido.
- Comienza con dos.
- Está bien.
Pedirá más, pero primero comienza
dándole dos y luego vas aumentando
hasta que ella sienta
que puede descansar.
Gracias.
¿Me acompañarás hasta que me duerma?
Claro que lo haré.
Pero entonces, asegúrate
de que ellos hagan sus tareas.
Bueno.
¿Te duele el brazo?
No.
No mucho.
Blond Milton me dijo que él y Sonya
adoptarían a Sonny y lo criarían.
¿Te lo dijo?
Criarlo desde ahora.
¿Lo sabe Sonny?
No se lo hemos dicho.
Y si lo sabe, es por algún chismoso
porque yo nunca lo haría.
No sabe ni siquiera que papá cocina.
Bueno, si ellos se encargan de él,
eso sería de gran ayuda.
¿Y qué pasará con Ashlee?
No les gusta.
¿Qué más puedes hacer?
Pedirles a Victoria y Teardrop
que se ocupen de Ashlee.
Dios, espero que no sea así
como acaben las cosas, cariño.
Demonios, espero que no sea así.
Encantado de conocerlo.
- Que tenga un buen día.
- Gracias.
¿Cómo está usted? Sargento Schalk.
- Ree Dolly.
- Es un placer conocerla.
¿Qué la trae por aquí Ree?
Quiero saber más acerca de los 40.000
dólares que obtendría por enrolarme.
Esa es una buena razón para hacerlo,
pero mejor deme
otras tres buenas razones,
porque una vez que usted
entre no hay vuelta atrás
y posiblemente los 40.000 dólares
no valgan tanto la pena.
Pues la razón más importante
es que necesito el dinero.
Imagino que además sería bonito viajar.
Usted sabe, se trata de un largo
compromiso de cinco años.
Pero al enrolarme, ¿cuánto tiempo
después recibo el dinero?
A ver, el pago suele tardar entre 14
y 82 semanas después de enrolarse.
Pero, ¿por qué no está claro
eso en el cartel?
Es posible que haya habido un error al
hacerlo o que simplemente no está ahí.
O quizá está impreso en la parte de abajo.
¿Le incomoda si le pregunto
qué le pasó en su cara?
Me caí de mi bicicleta.
¿Se cayó de una bicicleta?
Y, hum, ¿cuántos años tiene?
- 17.
Bueno, si en verdad quiere enrolarse,
necesita el permiso de sus padres,
¿está claro?
Puedo hacerlo por mí misma.
No cuando solo tiene 17.
Con 17 años, el Gobierno la considera
a usted como menor de edad, ¿entiende?
Tiene que tener 18 años para enrolarse.
¿Sería un problema traer a sus padres?
Si lo es, yo podría ir su casa y...
Mi mamá está enferma,
y mi papá... se fue.
¿Tiene algún hermano o hermana
que pueda ayudarle?
Tengo un hermano de 12
y una hermana de 6 años.
¿Y quién los cuida en este momento?
- Yo.
- ¿Usted?
¿Esa es la razón por la cual necesita
los 40.000 dólares?
Sí señor.
Bueno, me parece que es un reto grande
quedarse en casa, usted sabe,
y cuidar sus hermanos
porque ¿sabe usted que no podrá cuidar
de ellos mientras esté en entrenamiento?
Pensé que podría.
No sobre todo al principio.
Además, tampoco podría estar con ellos
cuando ya esté en el servicio activo.
¿Quién se encargará de ellos cuando
usted tenga que viajar o combatir?
Me parece que en este momento
debe amarrarse los pantalones
y quedarse en casa.
Necesitará tomar fuerzas
y mucho valor para estar en casa,
pero es lo que creo
que usted tiene que hacer.
¿De acuerdo?
Ahora bien, puede que la situación
cambie en un año
de modo que podrá decidir de nuevo
si esto es lo que quiere hacer.
Pero no tome esa decisión a la ligera
ni lo haga sólo por el dinero.
Usted necesita tener una buena razón
para enrolarse, ¿entiende?
Bueno, fue un placer conocerla.
Igualmente.
Que tenga un buen día, ¿vale?
Gracias.
¿Qué pasa?
Estoy cansado de esperar
a que esta mierda termine.
Salgamos y los buscamos
donde estén para ver qué pasa.
Ay, Dios.
Ray y ellos son allí.
Ray.
¿Qué quieres?
No lo he visto.
Si pudiera ayudarte, lo haría,
pero hay ciertas cosas
que no puedes hacer.
Eso es pura mierda, hombre.
Eres tan inútil como las tetas
en un puto cerdo.
Yo no sé donde está.
Te aviso que la próxima vez que venga
será peor si no tengo noticias.
Lo mejor que puedes hacer
es dejarlo, hermano.
Si vuelves a aquí,
recibirás una paliza
que lamentarás toda la vida.
¿De acuerdo?
¡Mira lo que esta mierda
ha causado ya!
¿Qué diablos?
¿Qué diablos hace?
La lucha comienza ahora.
Vamos.
¡Vamos detrás de ti, tío!
¡Vamos y traeremos a los diablos!
¿Qué diablos estamos haciendo?
Buscando tierra removida.
Ay, diablos.
No está aquí.
No está en ningún lado.
Está en algún sitio.
Teardrop.
Deberías parar.
Sólo pregunta qué quiere.
Salga de la camioneta, Teardrop.
Necesito hablar con usted.
No lo creo.
No es acerca de usted.
No tengo problemas con usted.
Se trata de su hermano.
Qué va.
Esta noche no haré ni una mierda
de lo que usted pide.
Salga de la camioneta
y ponga sus manos donde las pueda ver.
Vamos pues, ¡salga!
¿Por qué lo dice?
¿Por qué?
Usted se insmiscuyó y causó
la muerte de mi hermano.
¿Está contento ahora?
Lo conozco a usted y a su familia.
Salga del coche ahora.
¿Será que llegó nuestra hora?
Lo que en verdad no puedo soportar
es por qué me siento tan apenada...
por mi papá.
Bueno, él los quería a todos ustedes.
Eso fue lo que lo volvió más débil.
Muchos de nosotros podemos
ser difíciles, muy difíciles,
y también serlo durante mucho tiempo.
Pero delatando.
Durante años él no lo hizo.
No lo hizo, no lo hizo, y un día lo hizo.
Siempre me has dado miedo.
Eso es porque eres lista.
¿Revisarás esto y me dices
con qué quieres quedarte?
Ése es papá.
Y Teardrop.
Ashlee, ¿recuerdas cuando papá
hizo esto para ti?
Mira este muchacho con ella.
¿Es él?
¿Cuántos años tenía en esa foto?
Quizá mi edad.
"No sé cómo me he aferrado
a alguien como tú,
pero de verdad espero que
te siga gustando siempre.
Te amo y nunca te fallaré".
¡Te encontré!
Vamos a arreglar su problema.
En este momento tengo ganas de hacerles
un puto agujero en sus gargantas.
Lo sé, pero sé que no lo harás.
Baja esa arma y ven con nosotros.
¡Debe creer que estoy loca!
Te llevaremos hasta
los huesos de tu padre.
Sabemos dónde están.
Necesitamos parar todos los rumores que
hemos tenido que escuchar sobre nosotros.
Yo no he dicho nada de ustedes.
Lo sé. Pero todos los demás lo han hecho.
Llevo esto conmigo.
No, no lo hará.
Si quieres sus huesos,
deja eso y venga con nosotros.
Quítate la bolsa y sal.
Dámela.
Niña, no debes saber dónde estás.
Pero si lo sabes debes olvidarlo,
¿me entiendes?
Él debería estar ahí abajo.
Debes inclinarte,
agarrarlo y halarlo hacia arriba.
No está tan abajo.
Justo ahí, ¿puedes sentirlo?
Bueno.
- Bueno, toma ahora esto.
- ¿Qué?
- ¿Cómo más va a poder llevarte
su mano si no? - No.
- ¡A ver, niña!
- No.
Su papá querría que usted lo hiciera.
A ver, tome la sierra.
No puede hacerlo, Merab.
Hálalo y mantén el brazo recto, niña.
Mierda.
¿Por qué lo soltaste?
Necesitas ambas manos,
porque ellos dirán que
se cortó una para no ir a prisión.
Conocen ese truco.
Mete de nuevo la mano, ¡rápido!
Aquí tienes.
Vamos, Alice.
Condado Cristian 136,
esa cosa vuelve a la Dirección
P.O. Box fuera de Cashville.
El dueño es el familiar
de la señora que cuida al niño.
Condado Christian al 160.
Lo tengo.
Ven aquí atrás.
¿Cómo diablos encontraste esto?
Alguien lo tiró a la entrada anoche.
Bueno, me pondré a trabajar en ello.
El laboratorio dirá si son de tu padre.
Lo son.
Son las manos de mi papá.
Lo sabremos pronto.
Apuesto a que tu padre estaría vivo
si sólo hubiese cultivado marihuana.
No disparé la otra noche porque
estabas en la camioneta.
Él nunca me intimidó.
A mí me pareció que sí.
No quiero que vayas
por ahí contando eso.
Hombre, yo no hablo de usted, nunca.
Eres un buen chico.
Un buen chico.
Gracias.
Un gancho. Gracias.
Sonny.
Oye, Ashlee.
Les traje estos para que los críen.
Gracias.
¿Qué es lo que está haciendo aquí?
No tengo ni idea.
Lo conozco.
Sí.
Parece que usted se ganó este dinero
con sangre, niña.
- Es suyo.
- ¿Cómo que es mío?
Ese tipo nunca dio su nombre,
pero aseguró que era
bueno para ustedes
poner la fianza a nombre de Jessup.
Pero sigue siendo suyo, ¿no?
Pero a ustedes les viene
mucho mejor que a él.
En todo caso, no volverá por el dinero
debido a lo que ha pasado.
Nosotros ya tomamos nuestra parte.
Lo que queda es para ustedes.
No sé cómo hizo eso.
Soy una Dolly hasta los tuétanos.
Se lo dije.
Bueno, cuídese ¿de acuerdo?
Aquí tienes.
Sí.
Pues, ha pasado mucho tiempo.
Denme espacio que me ponen nervioso.
Ah, mierda.
Nunca fui tan bueno como tu papá.
Ya sé quién.
¿Qué?
Jessup.
Ya sé quién.
Deberías quedarte con esto.
Ah no, tú...
Tenlo aquí para mí.
¿Ese dinero significa que te vas?
No, no los dejaré.
¿Qué te hace pensar eso?
Te escuchamos decir
que te ibas al ejército.
¿Quieres dejarnos?
Sin el peso de ustedes dos estaría perdida.
No ve voy a ningún lado.