¿Estás segura de que
es hora de que se vaya?
Como ya dije,
entiendo su preocupación.
Él ha sufrido bastante.
Hicimos todo lo que pudimos
por él aquí.
Ahora necesita ir a casa
y seguir con su vida,
pero asegúrese de que vaya a
sus citas como paciente externo.
El trabajador social
lo visitará regularmente.
Sólo vigílelo.
Estará bien.
Espero que tenga razón.
Vamos, hijo.
"Desaparecidos"
¿ Qué te provoca
esta noche con tu té?
Compraré algo camino a casa.
Cualquier cosa.
Bueno, haré algo especial:
Pescado, papas fritas
y puré de chícharos.
Okay.
Aquí tienes tus llaves, hijo.
Oye, el del cumpleaños,
¿tienes fuego ahí?
Tengo... sí, tengo
un encendedor.
Un encendedor brillante,
el del cumpleaños.
¿A quién se lo robaste?
Estoy aburrido.
Sí, Tommy, hermano, ven aquí.
Tommy, mira.
Tienes que quedarte en el cuarto
de tu papá, ¿sí?
¿Por qué?
Ahí tienes chocolate y papas.
No se lo digas a Ricky
que tiene hambre.
Pero tienes que quedarte
en el cuarto porque sino papá
nunca más nos dejará
hacer una fiesta.
Está bien, iré al parque.
Está bien,
te recogeré más tarde.
¿Entiendes?
Te recogeré más tarde.
"Cerrarán caso
de niño desaparecido"
"Se teme que el niño
esté muerto"
"Desaparece niño de 8 años
en barrio de Londres"
El niño desaparecido.
Este es el parque del que
despareció el joven Tom Ryan
hace casi dos semanas.
Si alguien recuerda algo
sobre esa noche,
aunque sea un detalle,
por favor, llame al número
en su pantalla.
La policía está...
Quien quiera que sea, sólo...
por favor, sólo quiero
a Tom de vuelta.
Por favor, no le hagan daño.
Sólo queremos que vuelva
a casa... a salvo
y...
realmente lo necesitamos.
Por favor, no le hagan daño.
Díganos que está a salvo.
"Número de la central
de operaciones"
"Niño desaparecido...
Tom Ryan... 8 años"
Matthew.
Este caso y otras desapariciones
de niños en...
La policía aún no ha encontrado
ni una sola pista,
así que la pesadilla continúa
para su padre, Jake,
y su hermano, Matthew.
Matthew.
¿Papá?
Para su padre, Jake,
y su hermano, Matthew.
Matthew.
Gracias, hijo.
Papá, estaba...
estaba viendo los videos
sobre Tom
y escuché algo.
Déjame mostrarte.
Por favor, no le hagan daño.
Sólo queremos que vuelva
a casa... a salvo
y...
realmente lo necesitamos.
Por favor, no le hagan daño.
Díganos que está a salvo.
La policía aún no ha encontrado
ni una sola pista,
así que la pesadilla continúa
para su padre, Jake...
La policía se niega a comentar
sobre la similitudes
entre este caso...
y otras desapariciones
de niños en el área.
Hola.
Sólo pasaba por aquí.
Vine a visitar a alguien
en el complejo.
¿ Cómo va todo?
¿ Qué le pasó en la mano?
Nada, sólo fue un accidente.
¿Estás bien, Matthew?
Sí, estoy bien.
Bienvenido de vuelta.
Si tienes ganas de hablar,
sólo pasa por la casa.
Buenas noches, Sr. Ballan.
Claro que entiendo, doctora.
Es mi hijo.
Sólo que no creo poder manejarlo
si pierde el control de nuevo.
¿Recuerda lo que pasó
la última vez?
Sí, okay.
Esperaremos a ver qué pasa.
Siempre es lo más fácil.
Diablos.
Por favor, no le hagan daño.
Sólo queremos que vuelva
a casa... a salvo
y...
Hola.
Debiste mudarte aquí
cuando no estaba.
Hola.
Soy Matt, dicho sea de paso.
Soy... soy Amy.
Hola, Amy.
Oye...
¿Estás bien?
Estas... las paredes
son delgadas.
No estaba prestando atención,
pero...
Lo sé.
Puedo oír tu TV.
Oye,
siento mucho lo de tu hermano.
"Desaparecidos:
Ayuden a encontrarme"
¡Amy!
¿Todavía lo tienes?
Sí, viejo.
Conocí a una chica.
Cielos, qué rápido.
¿Es bonita?
No es lo que crees.
Estás loco.
¿ Qué hay de ti?
¿ Qué novedades?
No tengo tiempo
para mujeres, amigo.
Mi primo me consiguió un trabajo
en el deshuesadero.
No pagan bien, pero me encanta.
Hasta empecé a arreglar
mi propio carro.
¿Entonces pasaste el examen?
Pues no exactamente.
Pero él no lo sabe.
Si quieres,
te puedo recomendar.
No te preocupes, viejo.
He... estoy algo indeciso.
Tratan de meterme en un curso
universitario o algo así.
Si no es eso, quieren que
consiga un trabajo y yo...
Necesito tiempo, ¿sabes?
Sí, pero piénsalo un poco.
Debe volverte loco
en ese departamento todo el día.
Lo haré.
Lo pensaré un poco.
Pero estás bien, ¿sí?
¿ Qué tal con tu viejo?
Carajo.
Cree que me volví loco
de nuevo.
¿Por qué?
Estaba viendo los reportajes
sobre la desaparición de Tom.
Eso no tiene nada de malo.
Me pareció oír su voz
en uno de los videos.
Se lo dije y fue un error.
Suena espeluznante, viejo.
¿ Qué decía?
Sólo... sólo me llamaba.
Es...
He visto algo así.
Sí, vi un programa el otro día,
es una especie de fenómeno
en la que se oye la voz de gente
muerta en las cintas.
La gente se dedica a grabarlos.
Lo he visto por TV.
Sí, pero no sabemos si Tom
está muerto, ¿o sí?
Entonces...
Oye, Matt, mientras
no estabas aquí
escribieron pendejadas
sobre tu familia,
ese reportero, Saks.
¿ Qué cosa?
Nada, sólo rebuscando
el pasado y eso.
¿ Qué tipo de cosas?
Pendejadas como que tu papá
le rompió el brazo a tu hermano
en un arranque de furia
o cosas así.
Tenía que decírtelo, viejo.
Probando, probando,
uno, dos, tres.
No sé por qué estoy
haciendo esto, viejo.
Simon dijo que lo hiciera.
¡Lo dijo el maldito Simon!
Así que estoy sentado aquí
en medio del maldito parque...
hablando contigo
por una maldita grabadora.
¿Fue aquí que viniste?
Si estás allá afuera...
dilo, amigo.
Tenemos que saberlo, ¿sí?
No caigamos en ambigüedades.
No debiste irte.
No fue justo.
Veremos qué pasa, ¿sí?
Callémonos.
Callémonos, callémonos.
Loco.
¿ Qué haces en nuestro parque
hablando solo?
Sí, ¿ qué carajo haces
en nuestro parque, cerdo?
Es la primera señal de locura,
¿sabes?
Oye, ¿adónde vas?
¿ Qué tan viejo es, eh?
¿ Oías a una maldita
banda de chicas?
Eres el hermano de ese chico
que desapareció, ¿no?
Te vimos por TV el otro día.
Tu papá lloraba y todo.
Todos dicen que tu papá lo hizo.
Tu mamá también
desapareció, ¿no?
Estaría preocupado si fuera tú.
¿Matt?
Matt, ¿ estás bien?
Hola.
Que no se inflame.
Si algo sé, es cómo disimular
cortes y moretones.
¿Extrañas a tu mamá?
Pues no.
Se fue hace tanto tiempo
que no pienso mucho en ella,
¿sabes?
Tom era muy chiquito.
Ni siquiera la conoció.
Ellos están locos
por golpearte después
de todas las cosas
por las que tu familia pasó.
Familia.
No es que sea
una familia en realidad.
Papá me odia.
Me culpa por lo que
le pasó a Tom.
Papá no estaba.
Habíamos hecho una fiesta
y Tom quería ir al parque.
Era mi cumpleaños,
así que estaba tomando
y fumando y...
y para cuando fui a recogerlo,
había desaparecido.
Pronto volverá a casa.
¿ Qué hay de tu papá, Amy?
Oye, gracias.
¿ Sí?
Botaré esto.
¿ Qué tal tu cita de hoy?
Bien.
¿Estás tomando tus pastillas?
Sí.
¡Matthew!
¿ Qué te pasó en la cara?
Me caí.
Tenemos que saberlo, ¿ sí?
No caigamos en ambigüedades.
No debiste irte.
No fue justo.
Matthew, déjame entrar.
Matthew, está oscuro aquí.
Estoy muy asustado.
¿ Qué escuchabas?
Nada.
¿ Seguro que estás bien?
Lba de salida.
Matthew, sabes lo importante
que son nuestras reuniones.
Nadie me dijo que iba a venir.
Sólo tengo que comprobar
que te estás readaptando bien.
Carajo.
Como tu trabajador social,
sólo necesito completar
un formulario.
¿Por qué no fuiste a tu cita
como paciente externo?
Estaba enfermo.
Trata de ir a la próxima.
¿ Qué tal es volver al barrio,
vivir con tu padre?
Todo bien.
¿En serio?
¿ Qué te pasó en la cara?
Tuve un accidente.
¿ Cómo has estado?
Oiga, dije que estoy bien.
Matthew, sé que esto
te sonará muy aburrido,
pero es importante que vayas
a tus citas en el hospital.
¿Pensaste en los cursos
de los que te hablé?
Doy algunos en el salón
de la iglesia
y no es muy tarde
para inscribirte.
Traje varios formularios
de la universidad.
¿ Qué pasa, Matthew?
Nada.
Oigan las palabras de consuelo
que Cristo Nuestro Salvador
le dice a todo el que lo busca:
"Vengan a mí todos los que
están cansados y agobiados
y yo los haré descansar".
Dios amaba tanto al mundo
que nos entregó a su único hijo
para que quien creyera en Él
no pereciera y obtuviera
la vida eterna,
y cuando nuestra carne mortal
yace a un lado,
en el Cielo nos espera
una morada para la vida eterna.
Sería bueno ver a Matthew
en la próxima reunión.
Dicho sea de paso,
¿cómo está su mano?
Mejor.
¿ Cuándo es la próxima reunión?
El martes.
Simon.
¿ Sí, Matthew?
- ¿Tienes un cigarrillo?
- Sí.
¿ Qué tal el equipo de Dios?
Genial.
Salud.
Hola, Matt.
¿ Cómo estás?
- Sophie.
- Hace siglos que no te veo.
¿ Qué tal el manicomio?
Oye.
Vete.
Dije que te fueras.
Te veré en casa.
Creo que le gustas.
Cállate.
Es tu hermana, amigo.
Qué asco.
Tiene 1 2 años.
¿Recuerdas lo que dijiste
sobre grabar cosas en cinta?
Sí.
Lo hice y...
¿Puedes escucharla?
Sí, claro.
¿ Quieres dar una vuelta?
Está bien.
Hablando contigo
por una maldita grabadora.
¿Fue aquí que viniste?
Si estás allá afuera...
Espera, está ahí.
Ya viene.
Te volviste loco, ¿no?
Ahí está, amigo.
Lo hice. Espera.
Debes estar bromeando.
Nadie me tomará en serio,
viejo.
Pero fue idea tuya.
Dijiste que lo hiciera,
lo hice y funcionó.
- Matt.
- Aquí está.
Viejo, debes pasar más tiempo
en el manicomio, ¿no crees?
Veremos qué pasa, ¿ sí?
Carajo, Matt.
¡Matt, mano!
Muy gracioso, Simon.
¡Es Tom!
¡Tom!
¡Mamá!
¿ Qué pasa?
¿ Qué ocurre?
No has dicho una palabra
desde que llegué aquí.
Creo que sigue con vida.
Oí su voz.
Nadie más la ha oído,
pero algo está pasando....
algo entre él y yo.
Te creo.
¿ Sabes qué?
Creo que tengo algo para ti.
Parece que nadie sabe
mucho sobre ella.
Parece que los asusta a todos.
La llaman bruja.
Algunas veces la he visto
dando vueltas por los pasillos.
"Descubren a médium local"
Parece que nadie la entiende.
Sé dónde vive.
En White Hawk Estate,
a la vuelta de la esquina.
Gracias.
No tienes nada que perder
si la visitas.
Gracias, Amy.
¿Por qué?
Por no pensar que soy
un maldito...
Nunca dije que no lo fueras.
No, y...
tú también podrías
conseguir ayuda.
Disculpa.
Sólo quería darte las gracias.
Ya lo hiciste.
- Más vale que me vaya.
- Sí.
Tom.
Matthew.
Sácame de aquí, Matthew.
Tengo un juego para ti, Matthew.
Te estoy esperando.
Matthew.
¡Matthew!
¿Has venido a ayudarme?
Jamás viniste a buscarme,
Matthew.
Te esperé.
¿Dónde estabas?
¿Dónde estabas, Matthew?
Matthew.
¿Ésta es tu amiga?
Sólo ignórala, Matthew.
Siempre se adelanta.
¿ Cómo sabe ni nombre?
¿Empezamos?
Sí.
Sólo necesito saber es
por qué no...
por qué no me quiere
dejar tranquilo.
¿Por qué no puedo
librarme de él?
Sonará obvio, pero quizá
trata de decirte algo.
¿Entonces cree que está muerto?
No puedo contestarte eso,
pero quizá trata
de advertirte algo.
¿Estás bien?
Recuerda, es sólo un niño.
Quizá sólo está molesto contigo
porque no estuviste ahí
cuando te necesitó.
Los fantasmas surgen a raíz
de cosas sin resolver.
Jamás descansan hasta hallar
una respuesta.
¿Fantasmas?
Matthew, este sitio
está lleno de fantasmas.
Es un área maldita.
No te preocupes, cariño.
Mamá sólo está contando
una historia.
Trata de no preocuparte
demasiado.
Estoy segura que hallarás
lo que buscas.
Sí.
Muchas gracias.
¿ Cuánto le debo?
No es necesario.
¿Está segura?
Sí.
Gracias.
Esto es para ti.
¿Para mí?
Muchas gracias.
¿Hola?
¿Papá?
Papá, ¿ dónde estabas?
¿ Qué pasa, Matthew?
Sólo venía a desearte
buenas noches.
¿Estás bien, papá?
Bueno, buenas noches.
¿ Quieres que cierre la puerta?
- Saks.
- Hola, Matthew.
Necesito hacerte
unas preguntas.
Vete al carajo.
¿ Qué piensas de los últimos
secuestros?
¿ Crees los rumores de que sea
un asesino en serie?
¿ Qué secuestros?
Sophie Prior.
Creo que eres amigo de uno
de sus hermanos, Simon.
Vete ya.
Matthew.
¿ Crees que fue alguien
del barrio el que los mató?
Vete.
Aquí todos son iguales.
Saks vino antes.
Hizo llorar a mamá y papá
con sus preguntas.
Esto es para ti.
Me hizo pensar en Sophie.
¿Dónde lo conseguiste?
Salió a raíz de lo de
las cintas.
¿ Qué pasó?
Conocí a una mujer, Simon.
Ella quería ayudar.
Es...
Es una médium.
No es de las que mira
una bola de cristal.
Sabe lo que hace y su hija
dibujó esto para mí.
¿ Una médium?
Sí.
Vive en White Hawk Estate,
Shelley Cartwright.
¿ Shelley Cartwright?
Sí.
Carajo, viejo.
¿ Qué te pasa?
Murió hace años cuando
se quemó su departamento.
Su hija estaba ahí.
Salió en las noticias.
No, ella... debes estar
confundiéndola con otra.
Hablé con ella y...
Matt, piensa, mano.
¿ Crees que necesitamos
estas pendejadas ahora?
Simon, te equivocas de persona.
Creo que ella nos puede ayudar.
Creo... cuando oí sobre Sophie
y vi ese dibujo...
No te puedo creer, viejo.
No te quedes ahí
mirándome, loco.
Largo.
¡Vete al carajo!
¡Sal de aquí!
Simon, ¿ qué tal si Tom
está intentando advertirnos?
¿Hola?
- ¡Cuidado!
- Tenlo tú.
Matt, ¿ qué pasa?
¡Vete al carajo!
¿ Qué?
La maldita médium.
¿ Qué pasó?
No existe, Amy.
¡Está muerta!
¿ Crees que esto es una broma?
¿ Crees que es gracioso?
¿ Crees que esto es muy gracioso?
Creí que eras diferente.
Creí que tú entendías,
pero eres igual que los demás.
No sabía.
Espera.
Pero fue tan real...
y luego desapareció.
Lo siento, Amy.
¿Estás bien?
Sí.
¿Entonces qué crees
que intentaba decirte?
Que alguien intenta
decirme algo.
Pero ella no está ahí.
Así que...
Si crees que tu hermano
intenta decirte algo,
entonces no importa
si es real o no.
Sólo escúchalo.
No importa.
¿ Okay?
Tu tío Martin y la familia
están ansioso por verte
de nuevo,
así que trata de disfrutarlo,
¿ de acuerdo?
Tu papá venía por aquí
mientras tú no estabas.
Sigue culpándose a sí mismo.
No es culpa de nadie,
pero se siente culpable.
Quizá debería sentirse así.
Era una fiesta de trabajo.
Sabes que se fue temprano
para volver con ustedes.
¿ Qué?
Ya no importa, ¿o sí?
Ustedes necesitan
ayudarse mutuamente.
Sólo cuídate.
Pase.
Son demasiadas pastillas.
No, mira, hace sólo
cuatro semanas que saliste.
Son cuatro pastillas al día.
Si quieres cambiar algo,
debes venir a verme.
Sí.
Yo estoy aquí hasta las 6:00.
- ¿ Qué es esto?
- Está bien.
Sólo... ven con tu padre.
¿Lo harás?
Está bien.
Bueno, gracias.
Sí, está bien.
Adiós.
Bueno.
¿ Cómo estás?
¿Hola?
Disculpa.
Disculpa, ¿te molesto?
¿Puedo pasar?
¿ Sí?
Tengo este...
Estaba en la oficina
del Dr. Cole y vi esto,
que es algo que ya
había visto antes.
¿ Qué sabes sobre esto?
Es malo.
¿ Qué cosa?
¿Esto?
- ¿ Qué...?
- También te está pasando a ti.
¿ Qué haces aquí?
¿ Conoces a Edward?
Olvídalo antes de que te hunda.
No, sí, no.
Te acompañaré afuera.
Vamos, por favor.
Estás alterando al paciente.
Sí.
No, fue culpa mía.
Todo fue culpa mía.
Entré y empecé
a preguntarle cosas.
Fue una estupidez.
¿ Qué le pasó?
Hace años que está aquí.
Estaba con un compañero
de clase que desapareció.
¿ Qué, y él lo mató?
Mucha gente cree que lo hizo,
pero jamás hallaron el cuerpo,
así que...
Ahora sigue por ese pasillo
hasta la salida, ¿sí?
El hijito de mamá,
¿ dónde está tu mami, niño?
¿Dónde está
tu maldita mami ahora?
Pendejo.
Ven aquí, maricón.
Carajo, sal de mi maldito
columpio.
¡Sal de mi maldito columpio!
¿ Sabes con quién
te has metido, niño?
Maricón.
Toma la otra bici.
- Síganme,
- ¡Vamos, muévanse!
¡Ve por el otro lado!
Está por aquí.
Miren quién es.
¡Déjenlo ya!
Ven aquí, Matthew.
Hora de ir a casa, chicos.
Siento no poder ponerle brandy.
¿Estás bien?
Sé que te dije
que pasaras a verme,
pero es algo tarde, ¿no?
Lo siento, Sr. Ballan.
No, está bien.
Estaba aquí alistándome
para mañana.
Llámame Adrian.
¿Por qué estás afuera
tarde afuera?
¿No estará tu papá
preocupado por ti?
Probablemente ya se fueron,
así que creo que debería...
Son mala gente.
Yo creo que buscan sangre
esta noche.
No estás en problemas, ¿o sí?
No, nada de eso.
¿ Cómo está tu padre?
Y más importante aún,
¿cómo estás tú?
Estoy bien.
Gracias por preguntar.
Matthew, ¿puedes dejarte
de pendejadas?
Quizá crees que sólo estoy aquí
para hacer mi trabajo,
pero lo hago
porque quiero ayudar.
No puedo ni imaginarme
lo difícil que esto
debe ser para ti.
Es difícil encontrarle sentido,
pero hay formas de enfrentarlo.
¿ Cree que tuvieron
algo que ver con Tom?
No lo sé.
Pero sé que todo es posible
en estos tiempos.
Cuando la gente pierde
su creencia y su fe,
¿ qué queda?
Yo se los dejaría a la policía.
Usted cree en...
la vida después de la muerte,
¿no?
Siento mucho lo de tu hermano,
Matthew.
¿ Cree que alguna vez
lo encontraremos,
que sabremos lo que le pasó?
Carajo.
Lo siento, lo siento.
Debo irme.
Gracias por el té.
Cuídate, Matthew, ¿sí?
Matt.
Cállate, vamos.
Matt, sólo es una pesadilla.
¡Matt!
¡Matt.
Suéltame.
Suéltame, suéltame.
Largo.
¿Por qué tienes el reloj de Tom?
La policía me lo dio
cuando terminaron con él.
Lo encontraron en el parque.
Ya estabas en el hospital
y pensé que no debías
saber al respecto.
Sigo creyendo que todavía
no puedes...
Mientes.
¿ Qué?
Te fuiste temprano
de tu fiesta esa noche.
¿Dónde estabas?
Por Dios, Matthew.
Me fui con una chica
del trabajo.
Pero la verdadera pregunta es,
¿ dónde carajo estabas tú?
Se suponía que lo cuidarías.
¡Te dije que lo cuidaras!
Pero en vez de eso te estabas
emborrachando
con tus amigos
y Dios sabe qué más.
Hijo, creo que necesitas
más ayuda.
Eso te vendría bien, ¿no?
Eso te vendría bien, ¿no?,
encerrarme de nuevo.
No.
Porque tú lo hiciste.
Sé que tú lo hiciste.
¡No lo hagas!
No vale la pena.
Oí todo el griterío.
No estás bien.
Ven conmigo.
Quiero mostrarte algo.
Aquí es donde me gusta venir
cuando todo me agobia.
Me imagino que soy
la dueña de uno de ésos
y que me voy navegando.
¿ Cuál te gusta?
¿ Qué haces?
Vamos, no seas miedoso.
Entra.
No seas tonta.
Vamos.
Él tenía un buen trabajo
y vivíamos en una linda casa
en un lindo barrio.
Yo solía tocar el piano.
Lo despidieron
y empezó a beber.
Y...
todo cambió.
Terminamos aquí.
Esa es mi historia,
más o menos.
No pienses lo peor de tu papá.
Tienes que confiar en él.
Es duro para los dos.
Y...
¿Adónde vamos?
Bueno, me gusta
el sur de Francia
en esta época del año.
Así que por qué no te recuestas
y estaremos de vuelta
por la mañana.
Tú eres la capitana.
Papá.
Papá, no hablaba en serio.
Siento lo que pasó.
- Lo siento.
- No te preocupes, hijo.
- No te preocupes.
Lo siento, hijo.
Es por tu propio bien.
Yo me encargo de todo.
Gracias.
¡Matt!
¿Bueno?
Okay, aquí no hay nadie.
Volveré.
Rebecca, ¿ qué pasó?
¿ Qué pasó, linda?
Dime.
Tranquila.
¿ Qué pasa?
Dime.
¿ Qué pasó, cariño?
Dios mío.
¿ Qué pasó, linda?
¿ Qué pasó?
Gracias a Dios llegaste.
Algo le pasó a Rebecca.
Necesitamos ayuda.
Sal de mi casa.
¡Sal de mi casa,
maldito bastardo, sal!
Rebecca, Rebecca,
todo está bien.
Ven aquí, cariño.
Todo está bien.
¡Déjanos en paz!
¡Por favor!
Todo está bien, cariño.
Rebecca, métete debajo
de la cama, rápido.
¡Bajo la cama!
Todo está bien.
Todo es posible
en estos tiempos.
Cuando la gente pierde
su creencia y su fe...
Oye, Matt.
¡Matt!
¡Espera, Matt!
Matt, ¿ qué pasa, amigo?
Tu papá te está buscando.
Está preocupado por ti.
Sé quién lo hizo, Simon.
Fue el Sr. Ballan.
- Está usando la iglesia.
- Ballan, ¿ qué...
Si no me crees, Simon,
no me importa.
No me importa.
Es el Sr. Ballan.
¡Matt!
Amados míos,
oramos para que
el Señor Jesucristo
la reciba y le dé vida eterna
y el Reino de los Cielos.
Que los padrinos se acerquen,
por favor.
¡Carajo!
"Victoria Jessop...
Nació el 9 de octubre de 1906,
murió el 5 de julio de 1915"
Está bien.
Todo está bien.
Tranquila.
Sophie.
Sophie, soy yo, Matt Ryan.
Todo está bien.
No, no tengas miedo.
Está bien.
Matt.
¡Sal, sal!
¿ Qué carajo hizo?
¿ Qué carajo le hizo
a mi hermano?
¿ Qué le hizo a mi hermanito?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
No veo a nadie.
Creo que veo luz.
Simon.
Jake.
¿ Qué hacen aquí?
Matthew escapó.
Simon pensó que podía
haber venido a la iglesia.
Lo siento, Jake.
No lo he visto,
pero llamaré a la oficina
para avisarles lo que pasó
y ver si pueden ayudarte.
Si lo ve, le agradecería
que nos llamara.
Si lo ve, no haga caso
a lo que diga.
¿ Qué le pasó a la puerta?
Vándalos.
Hay muchos por aquí.
Disculpen, caballeros,
tengo cosas que hacer.
Te llamaré si veo a Matthew,
Jake, ¿sí?
Matt parecía tan seguro.
Te dije que así se ponía
con la enfermedad.
Más vale que vuelva
al departamento
en caso de que regrese.
Seguro que lo hará.
Nos vemos.
Sí.
Gracias, Simon.
¡Suélteme!
¡Déjeme! ¡Déjeme!
No.
¡Vete, Sophie!
Vete, Sophie, ¡corre!
¡Corre, Sophie!
Matthew.
Matthew, despierta.
Por favor, despierta ya,
Matthew.
Vamos.
Despierta.
Despierta, Matthew.
Tienes que salir de ahí.
Simon.
Al final te llamaba.
Gracias.
¿Dónde está Amy?
¿Te refieres a Sophie?
Ella... ella está bien.
La hallaron justo después
de que escapó.
Ya está a salvo.
¿ Simon?
¿Lo atraparon?
No, se escapó.
Lo maté.
No, hijo, la policía
lo está buscando.
Ni siquiera saben quién es.
Hallaron al verdadero Ballan
allá adentro.
Ha estado muerto por años.
Hijo, tengo que decirte...
Hallamos a Tom allá adentro
con los otros.
¿Qué hay de Amy?
¿Dónde está...
No sé quién es Amy, hijo.
Deberías....
ahora deberías descansar.
Hablaremos después.
"Adolescente se suicida
ahogándose en un río del área"
"Amy Tyler, de 17 años..."
Vamos, hijo.
Ya voy.
"Amy Tyler,
12 de junio de 1987 -
17 de marzo del 2005"