Presenta: Un vistazo a la aventura.
Lo que van ver ahora son imágenes
jamás vistas por la civilización humana.
Un mundo perdido en Sudamérica oculto
tras la sombra de las majestuosas
cataratas del paraíso alberga plantas y
animales que la ciencia
no ha descubierto.
¿Quién se atrevería a poner
pie en esta inhóspita cumbre?
Pues nada menos que... Charles Muntz.
Nuestro querido explorador aterrizó
su dirigible "El Espíritu Aventurero"
en New Hampshire, esta
semana, concluyendo así
su expedición de un
año en el mundo perdido.
Esta nave más ligera que el aire
fue diseñada por el propio Muntz y
es más larga que 22 vagones de
ferrocarril colocados uno tras otro.
Y aquí viene nuestro aventurero.
Sin separarse de sus fieles perros,
Muntz construyó su nave para
transportarlos cómodamente.
Es un verdadero palacio
flotante en el cielo que incluye
un baño para perros, una
caminadora canina mecánica.
¡Y aclamemos... A
nuestro gran héroe, oh sí!
¡La aventura nos aguarda!
¿Pero qué nos ha traído Muntz esta vez?
¡Caballeros les presento al
Monstruo de Cataratas del Paraíso!
¡Y vaya que es un monstruo
sensacional, pero...!
¿Qué pasa? Los científicos
protestan, la Sociedad Nacional
de Exploradoras acusan a
Muntz de fabricar el esqueleto.
¡No!
La Organización despoja
a Muntz de su membrecía.
Humillado, Muntz jura regresar
a Cataratas del Paraíso
y promete capturar a la bestia viva.
¡Y prometo capturar
a la bestia con vida!
¡No pienso regresar hasta lograrlo!
Y así el explorador se va
a limpiar su reputación.
Buen viaje, Charles Muntz.
Y buena suerte en capturar al
monstruo de Cataratas del Paraíso.
ESPÍRITU AVENTURERO
Aquí vemos a Charles Muntz,
piloteando su famoso dirigible.
Sobrevuela Pikes Peak.
Sobrevuela el Gran Cañón.
¡Sobrevuela el Monte Everest!
¡Mejor... rodea el Monte Everest!
No hay nada que no pueda hacer.
Y como dice el mismísimo Muntz...
"La aventura...
- ¡Nos aguarda!
¡Cuidado!
Tenemos que esquivarlo...
Tenemos que llevar el
"Espíritu Aventurero"
sobre el Monte Rushmore.
¿Hiciste amigos? ¿Cómo
están mis perritos?
¡A toda máquina! Vamos a
subir hasta los 9.000 metros!
¡18º de altitud!
Es un hermoso día. Digno
de viajarlo a 10 nudos.
Visibilidad... ilimitada.
¡Datos en la bitácora meteorológica!
¡Hay algo allá abajo, hay que
capturarlo para la ciencia!
¡Es un perrito!
MUNTZ ROMPE EL RÉCORD DE
14.000 METROS DE ALTITUD
¿Qué haces?
¿No sabes que este es un club exclusivo?
Sólo exploradores entran aquí...
no cualquier niñito que use
un casco y un par de gafas.
¿Reúnes los requisitos? ¿Eso crees?
Muy bien, puedes entrar,
bienvenido a bordo.
¿Qué pasa? ¿No hablas?
Oye, no muerdo.
Tú y yo, somos parte del club ahora.
SODA DE UVA
Yo sé a dónde se fue tu
globo... Vamos por él.
Me llamo Ellie.
¡Ahí está!
Bueno... andando.
¡Anda!
¡Hola niño!
Pensé que necesitarías que te animara.
¡Tengo algo qué mostrarte!
Estoy a punto de enseñarte una cosa que
no la he enseñado a
otro ser humano jamás.
¡Jamás... en mi vida!
Y tienes que jurar que
no se lo contarás a nadie.
De corazón. ¡Hazlo!
¡Mi libro de aventuras!
Ya lo conoces... Charles
Muntz, explorador.
Cuando sea más grande,
quiero ir a donde él ha ido.
América del Sur. Es una
América, pero en el sur.
¿Quieres ver dónde voy a vivir?
Cataratas del Paraíso. Un
lugar perdido en el tiempo.
¡Arranqué la página de
un libro de la biblioteca!
Voy a mudar toda mi casa... la
pondré al lado de las cataratas.
¿Quién sabe qué me encontraré por allá?
Y cuando esté ahí...
Bueno, estoy guardando
estas páginas para las
aventuras que voy a tener.
Sólo que aún no sé qué hacer para
llegar a Cataratas del Paraíso.
¡Eso es! Podrás llevarnos
allá en un dirigible.
¡Jura que lo harás, con
el corazón. Con el corazón!
Lo prometiste, no puedes retractarte.
Bueno, nos vemos mañana niño, adiós.
¡La aventura nos aguarda!
¿Sabes? No hablas
mucho... Pero me caes bien.
Vaya vista, ¿no Ellie?
Correspondencia.
Centro de retiro Shady Oaks... Cielos.
Hola, buen día Sr.
Fredricksen. ¿Necesita ayuda?
No... Bueno sí, dígale
a su jefe de por allá
que sus hombres arruinan nuestra casa.
Bueno, le tengo una noticia. Mi
jefe con mucho gusto le compra
este lugar... Por el doble de
su última oferta. ¿Qué dice?
Ese es un no ¿cierto?
Me parece que fui bastante
claro con su jefe en ese asunto.
Metió jugo de uva en
el tanque de su auto.
Sí, qué gracioso... Dame,
déjame hablar con él.
¡Tú, el del traje! ¡Sí, tú!
¡Toma un baño, hippie...!
¡No estoy con él! ¡Esto es
serio! Quiere quitarle su casa.
Dile a tu jefe que le daré nuestra casa.
- ¿En serio?
- ¡Cuando me muera!
¿Entonces eso es un "tal vez"?
Ordene ahora y le enviaremos la
cámara, el zoom óptico de 4X...
La impresora y una
tarjeta de memoria...
Buenos días, mi nombre es Russell...
Y soy un guía explorador de la Tribu 54.
Guarida 12... ¿Necesita
que le ayude en algo, Sr.?
- No.
- Podría ayudarle a cruzar la calle.
- Podría ayudarle a cruzar su jardín.
- No.
- Podría ayudarle a cruzar su pórtico.
- Debo ayudarlo a cruzar algo.
No, así estoy bien.
Buenos días, mi nombre es Russell...
Y soy un guía explorador de la Tribu 54.
Detente ¿sí?
- Guarida 12.
- ¡Niño!
- ¿Necesita que le ayude...?
- ¡Gracias pero no necesito ayuda!
Prosigue.
- Buenos días...
- ¡Di el final!
¿Ve esto? Son mis insignias
como guía explorador.
Como notará aquí falta una. Es la
insignia de "Ayuda a los Mayores"
¡Si la consigo, al fin voy a ser
ascendido a Gran Guía Explorador!
¡La naturaleza debe ser explorada!
¡Será estupendo! Habrá una
ceremonia, irán todos los papás...
y nos ponen las insignias...
- ¿Quieres ayudar a alguien mayor?
- ¡Sí!
¡Así voy a ascender a
Gran Guía Explorador!
- ¿Escuchaste hablar del "Snype"?
- ¿Snype?
Un pájaro, de pequeños
ojos. Todas las noches
se mete a mi jardín y se
come mis pobres azaleas.
Soy un viejo enfermo...
No puedo atraparlo.
- Si tan sólo alguien quisiera ayudar...
- ¡Yo, yo, yo lo hago!
No lo sé, es algo difícil. Tienes que
aplaudir tres veces para que se acerque.
¡Yo lo busco, Sr. Fredricksen!
Tiene su madriguera como a
dos cuadras, si crees que...
¡Dos cuadras, entendido!
¡Snype! ¡Aquí snype, snype!
- ¡Trámelo cuando lo encuentres!
- ¡Snype!
¡Alto, alto!
¡Oye! ¡Oye tú! ¿Qué
crees que estás haciendo?
Lo siento muchísimo, Sr.
- ¡No lo toques!
- No, no, no, permítame arreglarlo.
¡Aléjate de él!
- Perdón señor, no...
- ¡No quiero que lo toques!
Lo lamento, Sr. Fredricksen. A mí no
me parece que sea una amenaza pública.
Tome. La gente de "Shady Oak" vendrá
por usted en la mañana ¿de acuerdo?
¿Ahora qué hago, Ellie?
- Buenos días, caballeros.
- Buenos días, Sr. Fredricksen.
¿Está listo para irnos?
Tan listo como se puede estar.
¿Me haría el favor de cargar esto?
Subiré a la camioneta
en un minuto... Es que...
quisiera darle un último
adiós a esta vieja casa.
Claro, tarde el tiempo que quiera, Sr.
Es lo típico, probablemente
pase al baño por enésima vez.
Suponía que cuidaría su jardín.
¡Hasta la vista, amigos!
¡Les enviaré una postal
de Cataratas del Paraíso!
Ellie, vamos en camino.
- Hola Sr. Fredricksen. Soy Russell.
- ¿Qué estás haciendo ahí afuera, niño?
Al fin encontré al Snype, lo
seguí y se escondió en su pórtico.
Pero este Snype tenía la cola larga
y era parecido a un ratón muy grande.
- Por favor, déjeme pasar.
- No.
De acuerdo... puedes...
entrar.
Nunca había estado en una casa flotante.
Gafas... Mire estas cosas.
¿Va a salir de viaje?
"Caratatas" del Paraíso,
lugar perdido en el tiempo"
¿Quiere ir a América
del Sur, Sr. Fredricksen?
No lo toques, lo ensucias.
¿Sabe? Muchos viajan en
avión, pero usted es más
listo porque se lleva
su televisor y sus cosas.
¿Con eso maneja la
casa? ¿En serio funciona?
- ¡Niño, deja de mover!
- ¡Esto es derecha y esto es izquierda!
Son edificios, ese edificio está
tan cerca que casi puedo tocarlo.
¡Es fantástico! Debería
probarlo, Sr. Fredricksen.
¡Mire! ¡Ese es el autobús que me
lleva a casa a dos cuadras de aquí!
¡Oiga! ¡Desde aquí puedo ver su casa!
No te muevas tanto, niño.
- Bueno, no creo que funcionaría.
- Conozco esa nube, es un "Cumulonimbos"
¿Sabía que las cumulonimbos se
forma con aire caliente y...
Ustedes quédense ahí,
globos... Qué interesante, niño.
- ¿Y ahora qué estás haciendo?
- ¡Mire!
¿Ve? Cumulonimbos.
¡Mi mochila!
¡Te tengo!
Pensé que estaba muerto.
- ¿Qué pasó?
- ¡Conduje! ¡En serio! ¡Dirigí la casa!
¿Dirigir?
Después de que aseguró todas
sus cosas, tomó su siesta.
Así que decidí dirigir
la casa hasta aquí.
Sí, claro.
- No sé dónde estoy.
- Estamos en América del Sur.
Fue casi un juego con mi
GPS de guía explorador.
¿GP... qué?
Me lo regaló mi papá. Muestra el lugar
exacto de donde estoy en el planeta.
Con este bebé, nunca nos perderemos.
Te bajarás cuando encontremos
una parada de autobús.
Le dirás al chofer que quieres
volver con tu madre.
Claro, pero no creo que tengan
autobuses en Cataratas del Paraíso.
Con eso será suficiente.
Ven, te daré unas
monedas para el pasaje.
Gracias, pero traje mi pase de autobús.
Aunque voy a tener que tomar un millón
de autobuses para volver a mi casa.
- Sr. Fredricksen, ¿cuánto falta?
- Estábamos a mucha altura...
Nos llevará horas bajar.
Esa cosa parecía un edificio o algo.
- ¿Qué fue eso, Sr. Fredricksen?
- No podemos estar tan cerca del suelo.
¡Alto, no te vayas! ¡Espera, espera!
¡Sujétate! ¡Aguanta!
- Retrocede, vamos, tú puedes.
- De acuerdo.
¿Dónde... dónde estamos?
No se parece en nada a la ciudad
o a la jungla, Sr. Fredricksen.
No te preocupes Ellie... La tengo.
¡Ahí está!
Ellie, es tan hermoso.
¡Lo logramos!
¡Lo logramos Russell, sólo
un poco más hasta allá!
- ¡Sube, sube!
- ¿Habla de ayudarlo?
- Sí, sí, como digas.
- ¡Muy bien, ahora subo!
- ¡Cuidado!
- Perdone.
Cuando llegues arriba,
tendrás que ayudarme a subir.
¿Entiendes?
¿Llegaste a la puerta?
¿Qué? ¿Es todo?
¿Vine hasta acá para
terminar atascado en
el lado equivocado
de esta pila de rocas?
¡Genial!
Si le ayudo a atravesar al otro lado
¿firmará para que me den mi insignia?
¿De qué estás hablando?
Podemos llevar su casa
caminando hasta las cataratas.
- ¿Caminando?
- Sí.
Nuestro peso la mantiene
abajo. Podemos caminar por allá.
Es como en los desfiles.
Bien, vamos a caminar a las
cataratas rápido y sin hacer ruido,
sin música de rap ni
esos bailes modernos.
Tenemos tres días a lo mucho antes
que el helio se escape de los globos.
Y si aún no logramos
llegar cuando eso pase...
- no llegaremos nunca.
- Encontré arena.
No te preocupes Ellie.
Llevaré nuestra casa al lugar.
¿Acaso no es divertido?
Cuando lleguemos,
sentirá que le ayudé
muchísimo... y Sr. Fredricksen,
si de casualidad nos separamos,
utilice el grito del Guía Explorador:
Espere... ¿Y por qué vamos
a Cataratas del Paraíso?
Oye, juguemos... Se llama "El
que se calla por más tiempo, gana"
¡Estupendo! ¡A mi mamá
le encanta ese juego!
Esta cosa...
Vamos Russell, apresúrate.
Estoy muy cansado. Y
me duele la rodilla.
¿Qué rodilla?
Me duele mucho el codo y
también tengo que ir al baño.
Hace cinco minutos te
pregunté si querías ir.
Bueno, es que hace cinco
minutos no quería ir.
Ya no quiero seguir caminando...
¿Podríamos detenernos?
Russell, si te quedas ahí
van a cenarte los tigres.
No existan tigres en América del Sur.
Zoología.
¡Por todos los cielos! Ve tras
esos arbustos y haz lo tuyo.
¡Bien, tenga, cuide mis cosas!
Siempre quise tratar esto.
Sr. Fredricksen, ¿se supone que debo
hacer el agujero antes o después?
Eso no me interesa.
¡Era antes!
¿Huellas?
¡El Snype!
¡Aquí Snype! ¡Sal de ahí, Snype!
¿Snype?
¡Te tengo!... No tengas miedo
pequeñito, soy un Guía Explorador.
Y soy amigo de toda la
naturaleza. ¿Quieres más?
Hola chico. No te lo
comas todo, sal de ahí.
Vamos... vamos.
No tengas miedo, pequeño Snype.
Snype bonito. Ven pequeñito.
Ven... ¡Gigantesco Snype!
- ¡Encontré al Snype!
- ¿En serio?
- ¿Son altos?
- Sí, son muy altos.
- ¿Son de muchos colores?
- Claro que sí.
- ¿Les gusta el chocolate?
- Sí... ¿Chocolate?
- ¿Qué es esa cosa?
- ¡Es un Snype!
- ¡En realidad no existen los Snype!
- Pero dijo que el Snype se...
¡Ya! ¡Aléjate, fuera!
- ¡Con cuidado, Russell!
- Mire Sr. Fredricksen, le gusto.
- ¡Russell!
- ¡Me haces cosquillas!
¡Fuera de aquí! ¡Vamos! ¡Largo!
No, no, no... Kevin, no hay problema.
El Sr. Fredricksen es bueno.
- ¿Kevin?
- Sí, es el nombre que le puse.
¡Fuera, vamos, a tu
casa! ¡Oye, eso es mío!
¡Fuera, fuera! ¡Lárgate!
¡Vamos! ¡Piérdete!
¿Puedo quedármelo, por favor?
Yo lo alimentaré, lo sacaré a pasear,
hasta le cambiaré el periódico...
No.
Un explorador es amigo de todos, desde
plantas y peces hasta una insectito.
- Eso ni siquiera rima.
- Claro que sí.
- Mire a Kevin.
- ¿Qué?
¡Bájate! ¡No puedes subir!
¡Bájate inmediatamente!
- ¿Puedes creerlo, Ellie?
- ¿Ellie?
Oye Ellie... ¿Puedo
quedarme con el pájaro?
Ajá. Ajá... Dice que usted lo acepta.
Pero le dije que no.
¡Te dije que no! ¡N-O!
Estoy viéndote.
¡Anda, aléjate! ¿Por qué no
vas a molestar a alguien más?
¡Oigan! ¿Todo bien por allá?
¿Hola?
Hola señor... Qué suerte. Es agradable
encontrarse con alguien más por aquí.
- Puedo olfatearlos.
- ¿Qué? ¿Dijo "olfatearnos"?
Puedo olerlos.
Está hablando con una roca.
Y esa parece una tortuga.
Y mire esa... Se parece a un perrito.
- Pero si es un perro.
- ¿Qué?
No nos permiten tener
perros en mi departamento.
- ¡Me gustan los perros!
- ¡Tenemos a su perro!
- ¿De quién será?
- Sentado, muchacho.
¡Mire, está entrenado!... Saluda.
- Habla.
- ¡Hola!
- ¿Ese perro acaba de decir "hola"?
- ¡Así es!
Mi nombre es Dug, acabo de
conocerte y ya te quiero.
Mi amo me hizo este collar,
es un amo bueno e inteligente
y me hizo este collar
para que yo pueda hablar.
¡Ardilla!
- Mi amo es bueno y muy listo...
- ¡No es posible!
Sí lo es, porque mi amo es muy listo.
- ¡Genial! ¿Y qué hacen estos?
- ¿Podrías...?
Este collar me hace hablar, te
agradecería que no hagas eso.
Russell, no toques eso, quizá
sea radioactivo o algo peor.
Soy un gran rastreador. Mi jauría me
envió en una misión oficial a mí solito.
¿Han visto a un ave? Estoy buscando
a una. Estoy siguiendo su rastro.
Soy un gran rastreador...
¿Ya lo había mencionado?
Es el ave... No he visto a ninguna
de cerca, pero este es el ave.
¿Puedo llevarme a casa a
su ave como mi prisionero?
Sí, sí, sí, quédatela... Y de paso
aprende a ladrar como cualquier perro.
Sí sé ladrar... Y también aullar.
¿Puedo quedármelo? ¿Por
favor, por favor? ¡Por favor!
- No.
- ¡Pero es un perro que habla!
Sólo es un truco raro, o
algo... Vayamos a las cataratas.
Por favor, sé mi prisionero,
es lo único que quiero.
¡Aquí está! ¡Encontré el rastro del ave!
¡Un momento, un momento! ¿Qué es esto?
Chocolate, olfateo chocolate.
Y yo olfateo uvas y pegamento para
dentaduras. ¿Quiénes son ellos?
Mi amo no estará feliz.
Debemos decirles que alguien se
llevó al ave... ¿Cierto, Alfa?
No... Tarde o temprano
esa ave aparecerá por aquí.
Sigan el rastro del olor,
compadres y si los encuentran,
ustedes también recibirán grandes
recompensas de parte de mi amo.
Oye Alfa, creo que algo le pasa a tu
collar, debiste golpearlo con algo.
Sí, tu voz se oye graciosa.
¡Beta, Delta!
¡Supongo que desean... ardillas!
Supongo que desean
desafiar el rango que me
han asignado gracias
a mi fuerza y astucia.
No, no, no. Pero tal vez
Dug sí. Deberías preguntarle.
Sí, me pregunto si ya encontró al
ave en su misión "súper especial"
No me recuerden a Dug en este momento.
Esa búsqueda inútil lo mantendrá
muy ocupado, absolutamente ocupado.
¿No están de acuerdo con
lo que les estoy diciendo?
Sí, pero... En cuanto el amo se
entere de que enviaste a Dug solo...
no nos dará regalo.
No desconfíes, Teniente... Aquí
Alfa, llamando a Dug. Responde Dug.
Hola Alfa. Tu voz suena chistosa.
¡Ya sé, ya sé! ¿Encontraste al ave?
Sí, el ave ahora es mi prisionero.
Sí, claro.
¡Imposible! ¿En dónde estás?
Me quedaré con el ave,
la llevaré de regreso
y entonces tú me morderás.
Oye Dug, ¿con quién hablas?
Espera, espera.
- ¿Qué está haciendo Dug?
- ¿Por qué está con ese minicartero?
- ¿Dónde están?
- Ahí están.
¡Vamos!
Por favor, por favor, por
favor, sé mi prisionero.
¡Dug, deja en paz a Kevin!
El hombre de allá dijo
que podía llevarme al ave.
Y yo adoro al hombre de
allá como si fuera mi amo.
- ¡Yo no soy tu amo!
- ¡Te lo advierto por última vez, ave!
- ¡Oye, no hagas eso!
- Mira, voy a sacarte...
¡Russell así no
llegaremos jamás a la catarata!
No soy el amo de nadie ¿entienden?
¡No te quiero ver a ti,
no te quiero ver a ti!
¡Contigo no tengo opción!
Y si ustedes dos no desaparecen
para cuando cuente hasta tres...
¡Una pelota! ¡Qué bien,
qué bien, una pelota!
¿Pelota?
Sí, ¿la quieres, muchacho?
Sí, la quiero, siempre quiero la pelota.
- Entonces tráela.
- Es mía, es mía, ya la traigo.
Rápido Russell, dame el chocolate.
- ¿Por qué?
- ¡Sólo dámelo!
¡Ave! ¡Ave!
- Vamos Russell.
- Espere... Espere Sr. Fredricksen.
¿Qué estamos haciendo?
Estamos muy alto. Kevin
no va a encontrarme.
Creo que con esto es suficiente.
- Hola amo.
- Buenas tardes.
Bueno, gracias mantenernos secos, Ellie.
- ¿Cuál es el frente?
- ¡Cielos!
¿Este es el paso tres
o es el paso cinco?
Así.
Lo logré... Es para usted.
Es tan difícil.
Espera ¿No eras el súper explorador
estrella con tu GPS y las mil insignias?
Sí, pero...
¿Puedo decirle un secreto?
- No.
- Muy bien, ahora se lo diré...
La verdad, es que nunca he montado
un campamento... ¡Ya, lo dije!
Pero ya habías acampado ¿verdad?
Pues... jamás en exteriores.
Bueno, ¿por qué no le dices a tu
padre que te enseñe cómo se hace?
Creo que no le gusta que
le hable sobre estas cosas.
Un día trata de preguntarle,
tal vez te sorprenda.
Pero nunca está en
casa, casi nunca lo veo.
Tiene que volver de vez en cuando.
Sí, lo llamo, pero... Phyllis
opina que lo fastidio demasiado.
¿Phyllis? ¿Te diriges a
tu madre por su nombre?
Phyllis no es mi mamá.
Pero... Prometió que iría a mi
Ceremonia de los Exploradores
a ponerme la insignia
de "Ayuda a los Mayores"
Así que quizá me pueda
enseñar ahí, ¿verdad?
¿Por qué no te vas a dormir?
No quisiera despertarte y
que andes viajando sonámbulo.
¿Sr. Fredricksen? Dug quiere
llevarse a Kevin como prisionero.
Tenemos que protegerlo.
- ¿Kevin puede ir con nosotros?
- De acuerdo, puede venir.
- ¿Promete que no lo dejará?
- Sí.
¿Con el corazón?
Con el corazón.
¿En qué problema me
acabo de meter, Ellie?
Buenos días, cariño.
Mejor que nos pongamos en marcha.
El ave no está. Quizá
Russell no lo note.
- ¡Muy bien, todo mundo arriba!
- ¿Dónde está Kevin? ¡Desapareció?
- ¡Kevin! ¡Dug, busca a Kevin!
- ¡Encuentra al ave, encuentra al ave!
- ¡Ahí!
- ¡Miren! ¡Allá está!
¡Ahí!
¡Oye! ¡Esa es mi comida,
baja de mi tejado!
Sí... Baja de ahí.
- ¿Y ahora qué hace?
- El ave está llamando a sus bebés.
¿Sus bebés?
¿Kevin es una niña?
Su nido está en algún lugar
entre las rocas retorcidas.
Estuvo reuniendo comidas para
sus bebés y ahora va por ellos.
Esperen, Kevin ya se tiene que ir.
Pero, usted prometió protegerla.
Sus bebés la necesitan, tenemos
que asegurarnos de que estén juntos.
Lo siento Russell. Ya
hemos perdimos mucho tiempo.
Sí.
El chocolate era su favorito.
Pero ya que hizo que se
fuera... hay más para usted.
¿Kevin?
¿Dónde está el ave?
¡Dijiste que tenías al ave!
Sí, sí, como yo dije puedo
entender por qué lo dices-
¿Dónde está?
Mañana. Regresen mañana y
tendré al ave una vez más... ¡Sí!
¡Lo perdiste! ¿Por qué no me sorprende?
Bueno, al menos sabrás guiarnos
hasta ella pero aquí huele a uva.
El amo estará complacido
por haberlos encontrado.
Va a hacerles muchas preguntas. Vamos.
Espera, no quiero ir con
ustedes. Me voy a las cataratas.
¡Aléjense de mí!
¡Quietos!
¿Ustedes vinieron en eso?
Sí.
¿En una casa? ¿Una casa flotante?
¡Es la cosa más extraña
que jamás he visto!
Ustedes no buscarán a mi ave ¿o sí?
¡Pero si un día se les ofrece una tacita
de azúcar, con mucho gusto se las doy!
Bueno, fue un mal entendido,
mis perros cometieron un error.
- Aguarde... ¿Es usted Charles Muntz?
- En realidad... sí.
- ¿El gran Charles Muntz?
- ¡La aventura nos aguarda!
¡De verdad es él! ¡Es Charles Muntz!
- ¿Lo es? ¿Quién es Charles Muntz?
- ¡Él!
Soy Carl Fredricksen. Mi esposa y yo
éramos sus más grandes admiradores.
Sí, qué buen gusto tienen.
Me parece que están
cansados... ¿Tienen hambre?
Escuchen con atención, estas
personas ya no son intrusos.
Son nuestros invitados.
- Pasen por favor.
- Huelan esa pasta de uva.
¿De casualidad no huelen a chocolate?
Pido disculpas por mis perros,
espero que no hayan sido
muy bruscos con ustedes.
Adelante, pueden atar
su nave junto a la mía.
¿Insinúa que nos dejará entrar
al "Espíritu Aventurero"?
- ¿Quiere conocerlo?
- ¿Que si quiero?
¡Espere Sr. Muntz!
¡Estupendo!
- ¡Tú no!
- ¿Y qué haremos con Dug?
Perdió a nuestra ave...
Pónganle el cono de la vergüenza.
No me gusta usar el
cono de la vergüenza.
La mayor parte de mi colección se
encuentra en los museos más reconocidos:
Nueva York, Múnich, Londres...
Claro que me quedé con lo mejor.
Increíble... Miren esto.
Sí... El "Arsolaterium"
La bestia atacó mientras
me lavaba los dientes.
Con mi estuche de afeitar lo derroté.
Sí, sorpréndeme.
La única manera de sacarlo
de Etiopía en ese tiempo
fue declararlo como un equipo dental.
¡Cielos! ¡La tortuga gigante de Somalia!
¿La reconoce? Me impresionas.
Tiene una historia interesante.
Excelente elección.
Me encontré con ella en
un safari, con Roosevelt.
Él y yo teníamos el hábito de jugar
al Gin Rummy y él era muy deshonesto.
Era horrible.
Amo... La cena está servida.
¡Vaya! Se averió el
traductor. Otra vez ese cable.
- Ya quedó, muchachote.
- Gracias, amo.
Me gustaba más la otra voz.
Bueno, la cena está servida... Por aquí.
¿Y qué dicen los del norte?
He estado tentado a
volver algunas veces.
Pero aún tengo varios pendientes aquí.
Pero... siéntense,
espero que tengan hambre.
Porque Épsilon es el más
grande chef que jamás he tenido.
- ¡Épsilon, lo hiciste de nuevo!
- ¡Sí!
¡Oye! ¡Oye!
A mi Ellie le hubiera encantado esto.
En realidad fue gracias
a usted que ella soñara
con vivir algún día en
Cataratas del Paraíso.
Eso me honra... Y sus
sueños se cumplieron.
Si no tiene inconveniente...
No quiero causar molestias.
No, no, es un placer tener
invitados... Es un regalo.
- ¿Regalo?
- ¡Regalo! ¡Regalo!
No, no dije eso.
¡Oye!
No debí haber dicho esa palabra.
¡Tener invitados es una emoción!
Por lo general sólo llegan ladrones
en busca de lo que por derecho es mío.
No...
Me llamaron fraude, esos...
Pero cuando vuelva con esta
criatura, mi nombre quedará limpio.
Es hermosa ¿no lo cree?
He pasado toda mi vida rastrándola.
A veces, deja de aparecer
por varios años he intentado
obligarla a salir de ese
laberinto mortal en el que vive.
No se puede atravesar.
El que entra, nunca sale.
Tantos perros que no salieron.
Y entonces vienen esos bandidos que
no piensan en nada más, sólo en ellos.
Pronto descubren que esta
montaña es un lugar peligroso.
¡Eso se parece a Kevin!
- ¿Kevin?
- ¡Sí, es mi nueva ave mascota gigante!
- La entrené para que nos siguiera.
- ¿Seguirte?
- Es imposible, ¿cómo?
- Le gusta el chocolate.
- ¿Chocolate?
- Sí.
Le di un trozo de mi
chocolate, eso la vuelve loca.
Pero se escapó... Se ha ido.
¿Sabes, Carl...?
Estas personas que han llegado a este
lugar han tenido buenas historias.
Un cartógrafo, hizo un mapa...
un botánico catalogó plantas...
Ahora un viejo ha traído su
casa a Cataratas del Paraíso.
Esa es la mejor historia hasta ahora
y ya quiero escuchar cómo termina.
Bueno, fue una velada maravillosa,
pero tenemos que irnos.
¿Ya se van?
Nos apena seguir abusando de
su hospitalidad. Vamos, Russell.
Pero aún no sirven el postre.
El chico tiene razón,
aún no sirven el postre.
Épsilon, ya horneó su
deliciosa tarta de cereza.
Deberían quedarse... Insisto.
Tenemos mucho de qué hablar.
¿Kevin?
¡Está aquí!
¡Atrápenlos!
- ¡Apúrate!
- ¡Me apuro!
¡Ahí vienen!
¡Amo! ¡Por aquí!
¡Siga la ruta, amo!
¡Russell!
¡Atrás!
¡Sigue amo! ¡Yo detendré a los perros!
¡Alto perros!
¡Auxilio! ¡Ayuda! ¡Socorro!
¡Dame la mano!
¡Sujétese de Kevin!
¡Kevin!
No, no, no, no, no.
Kevin... Quédate quieto.
Está malherida... ¿Podemos
ayudarla a llegar a casa?
De acuerdo... Pero hay que apresurarnos.
- ¿Los dejaron ir?
- No, fue Dug.
Sí, está con ellos.
¡Los ayudó a escapar!
Esperen... Un momento...
Dug.
- ¿Ves algo?
- No, mi jauría no nos sigue,
- pero qué tontos son.
- ¡Qué locura!
Conozco al héroe de mi infancia
y quiere matarnos. Vaya chiste.
Yo me sé un chiste. Una ardilla
se acerca a un árbol y dice:
"Olvidé juntar avellanas para
el invierno y ahora estoy muerta!
Es gracioso porque la ardilla se muere.
- Con cuidado Russell.
- ¿Estás bien, Kevin?
¿Sabe algo, Sr. Fredricksen?
La naturaleza no es nada
de lo que yo imaginé.
- ¿No? ¿Por qué?
- Es algo... salvaje.
Es que en el libro no la describen así.
Acostúmbrate a eso, niño.
Papá siempre hacía
que pareciera sencillo.
Él sí es un estupendo campista y
sabe hacer fogatas con rocas y ramas.
Nunca se perdía ninguna de
mis juntas de exploradores.
Y comíamos un rico helado después.
Yo escogía de chocolate
y él de varios sabores.
Saliendo de ahí nos sentábamos en la
calle y yo contaba los autos azules
y el contaba los rojos y aquél
que contara más... ganaba.
Me gustaba sentarme ahí.
Quizá le parezca aburrido...
pero creo que lo aburrido
es lo que recuerdo más.
¡Mire, ahí está!
Espera un segundo
Russell, quédate quieto.
¡Estupendo, mírela correr!
¡Espera gallina superdesarrollada!
¡Eso es, ve Kevin! ¡Ve por tus bebés!
¡Corre Kevin, corre!
¡No!
¡Russell, dame tu navaja!
¡Aléjense de mi ave!
¡No!
Con cuidado, la quiero en buen estado.
¡Suéltala! ¡Alto!
¡Kevin!
¡Dejó que se llevaran a Kevin!
Simplemente... dejó que se la llevaran.
No es de mi incumbencia.
¡Yo no pedí que me involucraran!
Amo... Está bien.
¡No soy tu amo!
¡Si no hubieras aparecido
nada de esto habría pasado!
¡Perro malo, perro malo!
Ahora, ¿quieres ayudarme o no?
Llegaré Cataratas del
Paraíso, aunque muera.
¡Tome!
¡Ya no la quiero!
¿Russell?
- ¡Russell!
- ¡Voy a ir a ayudar a Kevin!
¡Aunque usted no quiera hacerlo!
¡No, Russell, no!
¿Russell?
¡Dug!
Me escondí debajo del pórtico
porque te quiero. ¿Puedo quedarme?
¿Qué si puedes quedarte? Eres mi
perro ¿no es así? Y yo soy tu amo.
- ¿Eres mi amo? ¡Te quiero!
- Buen perro, Dug, buen muchacho.
¡Sí!
No te asustes Kevin, te salvaré...
Nadie me creyó. Espero ver
sus caras cuando te vean.
Amo... El minicartero ha regresado.
¿Qué?
¿Dónde está tu viejo amigo?
Ya no es mi amigo.
Pues como estás aquí,
Fredricksen puede estar muy cerca.
¡Entrégueme a Kevin!
¡Suélteme!
Grita todo lo que quieras, minicartero.
Ninguno de tus amigos
carteros puede oírte.
Haré uso de todo mi
entrenamiento de explorador.
¡Alfa, Fredricksen se
aproxima! Oculta el ave.
Si el anciano aparece,
ya saben qué hacer.
¿A dónde van? No he
terminado con ustedes.
Fue un placer hablar contigo.
¿Dónde está, Fredricksen?
¡Ayuda!
¡Russell!
- ¡Sr. Fredricksen!
- ¡Dug, enróllala!
Volvió por ¡Kevin! ¡Hay que ir por ella!
- Yo iré por Kevin, tú quédate aquí.
- ¡Pero quiero ayudar!
No quiero tu ayuda...
Quiero que estés a salvo.
- Hay que perder a esos perros.
- ¡Ahí!
¡Kevin!
No te preocupes Kevin, te voy a sacar.
No permitan que nadie
entre por estas puertas.
No dejen que nadie se acerque al ave.
¿Qué hacemos ahora, Dug?
- ¿Quién quiere la pelota?
- ¡Yo, yo, yo!
¡Pues vayan por ella!
¡La tengo!
Lo siento Kevin...
Vamos a sacarte de ahí.
¡Amo! ¡Se ha ido!
¿Qué pasa?
- ¡El ave desapareció!
- ¡Huyó!
¡Calma, hable uno por vez!
¡Yo... quiero... ayudar!
¿Alguno tiene idea de dónde están?
¡Unidades aéreas! ¡Destruyan la casa!
Unidades, repórtense.
- Unidad dos, preparado.
- Unidad tres, preparado.
Blanco a la vista.
Vamos, Kevin.
Hola.
¿Quieres decir tus últimas
palabras, Fredricksen? ¡Vamos, dilas!
¡Vamos!
¡Suficiente! ¡Me llevaré
a esa ave... viva o muerta!
Vamos, Kevin.
Me divertiré mucho con
lo que te voy a hacer.
¡Tiene el cono de la vergüenza!
¡No se queden ahí tontos! ¡Ataquen!
¡No! ¡No! ¡No! ¡Ataquen!
¡No se rían de mí!
¡Escúchame, perro, siéntate!
- Sí, Alfa.
- ¿Alfa? Yo no soy Alfa, él es...
No puedo hacerlo...
Russell... Russell.
¡Dejen en paz al Sr. Fredricksen!
- ¡Oigan! ¡Ardilla!
- ¿Ardilla? ¿Dónde, dónde?
¡Odio las ardillas!
- ¡Dug!
- ¡Amo!
¡Russell, por aquí! ¡Vamos!
- ¡Sr. Fredricksen!
- Muévete, Kevin.
¡No!
¡Russell, salgan de ahí!
¡Déjelos tranquilos!
¡Russell, sujétate de
Kevin, no te vayas a soltar!
¡Kevin! ¡Chocolate!
¡Eso fue estupendo!
Deja de estarte columpiando, niño.
Con cuidado, Russell.
Estoy listo para no despedazarme.
Lamento que haya perdido
su casa, Sr. Fredricksen.
Niño... sólo es una casa.
¡Mírate, qué tierno eres!
Quisiera quedarme con uno.
¿Dónde está mi bastón?
Lo tenía justo aquí.
¿Saben qué? Quédenselo,
un recuerdo de mi parte.
¡Adiós, Kevin!
- ¿Listo?
- Listo.
Y con estas insignias,
los siguientes exploradores
se graduarán a Grandes
Guías de Exploradores.
Por montañismo de altura...
Felicidades, Jimmy.
Por arte de defensa contra criaturas
salvajes, felicidades Brendan.
Por ayudar a los mayores...
Russell. ¿Hay alguien que te...?
Disculpen, con permiso,
un anciano va pasando.
- Yo vengo con él.
- Felicidades, Russell... Señor.
Russell, por ayudar a
los ancianos y por haber
actuado todavía más allá
de lo que dicta el deber...
Me gustaría otorgarte el más
alto honor que puedo darte...
La Insignia de Ellie.
Bueno, creo que ya estamos
todos... Demos un fuerte grito
explorador a nuestros nuevos
grandes guías exploradores.
¿Listos todos?
- Veo uno azul.
- Uno rojo.
- Otro azul.
- Un gris.
- Uno rojo.
- Ese es naranja.
- Pero es parecido al rojo ¿no?
- ¡Sr. Fredricksen, no haga trampa!
- No hago trampa... ¡¡Rojo!
- ¡Ese es un carro de bomberos!
Quizá ya necesite otras gafas.