¿Qué desea, Señor Cotton?
La caja.
Tómela, es suya.
Siempre lo ha sido.
Tiene que ser una de éstas.
- Me voy a quedar helada.
- Bien, bien.
Tal vez alguien cambió
la cerradura.
Qué tontería, quién
iba a cambiarla?
No lo sé, sólo era una
sugerencia.
Lo conseguí.
Ya está.
Bueno, aquí la tienes.
El antiguo hogar familiar.
- Huele a humedad.
- Sí, es que...
...lleva bastante tiempo
deshabitada.
Pero pronto la acondicionaremos...
...y le daremos ambiente hogareño.
- ¿Cuánto hacía que no venías?
- Casi diez años.
Quise venderla después de que
murió mi Madre...
...pero no conseguí que Frank
estuviera de acuerdo.
Creo que necesitaba una
guarida o algo así.
Mira esto.
No te preocupes, estas cosas no
significan nada para mí.
Nos desharemos de todo.
Creía que la mitad pertenecía
a tu hermano.
Nunca ha pagado nada,
y además...
...lo más probable es que esté
preso en algún sitio.
¿Sabes qué?
Kirsty tiene que ver este sitio antes
de que lo redecoremos...
...le va a encantar.
¿De verdad quieres mudarte aquí?
¿No te gusta?
Supongo que es mejor
que Brooklyn.
No empieces, Julia.
- ¿Que no empiece qué?
- Mira...
Aquí podemos hacer que
lo nuestro funcione.
Ahora tengo un buen empleo y
tú has vuelto a tu ambiente.
Podemos ser felices.
- De acuerdo, de acuerdo.
- ¿Qué tiene de malo?
- Que no se hable más.
- ¡Oh, Dios!
Cielo...
¡Mierda!
¡Larry! ¡Larry!
¿Dónde estás?
Aquí dentro.
¿Okupas?
Frank.
- ¿Está aquí?
- Al menos lo ha estado.
Ni te imaginas lo que hay
en la cocina.
Está claro que ha realizado una
de sus famosas escapadas.
¿Qué demonios es eso?
¿Quién es?
¿Papá?
¡Kirsty!
Aprobé.
Cariño, dónde estás?
- He encontrado una habitación.
- ¿Qué?
He dicho que he encontrado
una habitación.
Creía que ibas a quedarte
con nosotros un tiempo.
Papá...
Te gustaría esta casa.
Te gustará mi habitación.
Quiero que veas esta casa,
es algo diferente.
Tal vez dentro de un par de días,
tengo que encontrar empleo.
¿Para qué, cielo?
Mira, con la intención basta,
no tienes por qué...
Papá, con la intención no basta,
es algo que debo hacer.
Confía un poco en mí, sí?
Llámame mañana.
Bueno, lo haré, hasta luego.
Adiós, Papá.
¿Y bien?
¿Por qué no?
Estupendo.
Nos mudaremos el domingo.
Cuidado con la pintura
al pasar.
Si, bien.
- ¿Van bien por ahí?
- Sí, sí.
Muy bien, vayan con cuidado.
Hay que subirlo.
Tranquilos, pasará.
- Muy bien.
- ¡Ah, mi brazo!
Muy bien, bien.
Con cuidado.
Descansemos un poco.
¿Cómo va todo por ahí?
Está como si hubiese caído
una bomba.
¿Tiene una cerveza?
Están en la nevera.
Bueno...
...iré a buscarlas.
No tengo nada mejor que hacer.
Disculpen.
- Es mi día de suerte.
- Hola.
- ¿Quieres comprar una cama?
- No creo.
¿Papá?
- ¡Kirsty!
- Hola.
Hola, cielo, ven aquí.
- Aquí tienen.
- Estupendo.
¡Qué casa tan grande!
- ¿Te gusta?
- Sí.
Me gusta.
Te la mostraré toda si conseguimos
mover esta maldita cama.
- ¿Está Julia?
- Está arriba.
Mira, sé amable con ella, sí?
- Odia las mudanzas.
- Vaya sorpresa.
- ¡Kirsty!
- Está bien, seré amable.
- Sigue trabajando, me haré un café.
- Una idea estupenda.
- Allí está la cocina.
- Listo.
Adiós.
- ¿Es hija suya?
- Sí.
- Se parece a su Madre.
- Su Madre murió.
¡Mierda!
¿Puedo pasar?
- Eres Julia, no?
- Así es.
¿Quién es usted?
Soy Frank.
El hermano Frank.
¡Ah, sí!
He venido a la boda.
Bueno, puedo pasar o no?
Perdona. Claro que sí.
- Bienvenido seas.
- Sí, me alegra saberlo.
¿Tienes una toalla?
Kirsty.
Hay una en el cuarto de baño.
Por cierto, te dijo Papá que
conseguí una habitación?
No es muy grande, pero está bien.
¿Julia?
¿Por qué brindamos?
¿Por la felicidad conyugal?
Soy muy feliz.
Seguro que sí.
¿Puedo besar a la novia?
¿Y que pasará con Larry?
Olvídate de él.
Levántenla un poco, me
he pisado el pie.
- ¿La tiene?
- La tengo.
Ahora empujen y yo tiro.
Nunca es suficiente.
Julia.
¡Por favor!
Haré lo que quieras.
Cualquier cosa.
Mira.
- ¿Es una herida profunda?
- No lo sé, no la he mirado.
Sabes que odio la sangre.
- Voy a desmayarme.
- No vas a desmayarte.
¡Mierda!
- Déjame verla.
- ¡Mierda!
Vas a necesitar puntos.
- Dios, voy a vomitar.
- No vas a vomitar.
- Tranquilo, tranquilo.
- Voy a vomitar.
Todo irá bien.
Vamos abajo.
- ¿Sí?
- Qué tonto he sido.
¿Qué ha ocurrido?
Un pequeño accidente,
está bien.
¿Puedes conducir?
Necesita unos puntos.
- Sí, claro.
- Las llaves están en la cocina.
- He sido un estúpido.
- No tiene importancia.
No, no, no bromeo.
El médico era tan delicado y compasivo
como Joseph Mengele...
...y yo le decía:
Oiga, voy a desmayarme.
Y él dijo: Nada de eso, amigo.
Nada de eso.
Lo último que recuerdo es
que estaba en el suelo...
...y él allí de pie, con cara de ser
el que necesitaba ayuda.
- Pensaba que lo ibas a demandar.
- Debería hacerlo.
Bill, debería hacerlo, tú
entiendes de eso...
...te llamo mañana, lo
despellejaremos.
¡Médicos!
Tienes razón, cielo.
¿Qué bebe mi querida hija?
No me acuerdo.
¿Julia, quieres más vino?
No, para mí no, gracias.
- Para, o no me tendré en pie.
- Pues acuéstate.
¿Me disculpan?
Creo que me voy a la cama.
¿Te encuentras bien, cariño?
Sí.
- Creo que también nos marchamos.
- ¡Pero Bill!
¡Ni hablar, ni hablar!
Esto es una fiesta...
...estamos de celebración, así
que siéntense.
Buenas noches.
La próxima será en nuestra casa.
Sí, y será pronto.
- Me alegro de que hayas vuelto.
- Gracias.
- Buenas noches.
- ¿Sigue doliéndote?
- ¿Qué?
No, sólo cuando bebo.
¡Dios mío!
¡No, por favor!
¡Fuera!
¡Julia!
¡Dios santo!
No me mires.
¿Quién eres?
He dicho que no me mires.
Ayúdame.
Dime quién eres.
Frank.
No.
¡No!
Créeme, soy yo.
De verdad soy yo.
Su sangre, al caer al suelo, me
trajo de vuelta.
¿De vuelta?
¿De dónde?
Solo ayúdame, sí?
¡Por el amor de Dios, ayúdame!
- Alguien...
- ¡Espera!
No puedes dejarme así, no puedes.
¿Qué quieres que haga?
La sangre me trajo a este estado.
Necesito más.
Tienes que curarme.
Hola.
¿Estás bien?
¿Kirsty? Creí que te había perdido.
No, estoy aquí.
Buenas noches.
¿Por qué no vives en casa de Larry?
Es muy grande.
Sí es muy grande.
Y también está Julia.
Comprendo.
- Es como tú, es tan educada.
- Sí, a qué te refieres?
No sé, es muy estirada, fría.
¿Cómo dices?
¿Lo ves?
Has dicho: ¿Cómo dices?
No todos somos fríos.
- ¿Ah, no?
- No.
¿No?
No.
No es lo que había oído.
Debes de haber hablado
con quien no debías.
¿Cualquier cosa?
Cualquier cosa.
¿Lo harás?
Sí, lo haré.
¿Kirsty? ¿Kirsty?
¡Kirsty!
- ¿Estás bien?
- Sí.
No lo sé...
Estaba soñando.
¡Papá!
¿Diga?
Estoy bien, cielo.
Quería asegurarme de
que estabas bien.
Nunca he estado mejor.
- Que duermas bien, sí?
- Sí.
- Te quiero, cielo.
- También te quiero Papá.
Adiós.
- ¿Quién era?
- Tuvo una pesadilla.
- ¿Quién?
- Kirsty.
Kirsty.
- No es muy divertido, verdad?
- ¿El qué?
Beber solo.
No mucho.
Se me ha ocurrido que tal vez...
...bueno...
...ya que ambos estamos solos,
podríamos tomar algo juntos.
¿Por qué no?
No suelo hacer...
...ya sabes.
- Para todo hay una primera vez.
- Es cierto.
Creo que tienes razón.
- ¿Quieres una copa?
- Oh, no, no, no.
Ya he sobrepasado mi límite.
¿Sabes?
Es extraño...
...pero...
...es como si te conociera
desde hace años.
¿Qué pasa?
Me has traído aquí
para esto, no?
¿No es así?
Sí, supongo que sí.
Entonces, qué problema hay?
Hagámoslo.
No habrás cambiado de idea, verdad?
Perdona.
- Vamos arriba.
- Está bien. Perdona, sí?
Bien...
Éste no es el dormitorio.
No.
¿A qué viene esto?
No necesitamos una cama, verdad?
No, supongo que no.
Siempre he preferido el suelo.
Hay una primera vez
para todo, no?
¿Por qué no te quitas
la chaqueta?
Sí.
¿Por qué no?
¿Por qué no haces lo mismo?
Tal vez lo haga.
Eres muy bonita.
¿De verdad?
Sabes que sí.
La mujer más maravillosa
que he visto.
- ¡Oh, vaya!
- ¿Qué pasa?
Un minuto.
Demasiadas copas.
Tengo que ir al baño.
¿Has cerrado con llave?
¡Por favor! ¡Por favor!
No me mires.
¡Santo Dios!
¿Lo ves?
Me está reconstruyendo.
Cada gota de sangre vertida ayuda
a cubrir de carne mis huesos.
Es algo que ambos deseamos, no?
Bien.
Ven aquí.
Ven, maldita sea, quiero tocarte.
Ven con Papi.
¡Julia!
Vamos, sal de donde estés.
Julia, te he llamado, no me has oído?
¿Estás ahí?
¿Quieres una galleta, niñita?
Me siento enferma.
¡Vaya!
¿Te traigo algo?
Tal vez un brandy.
Marchando.
Ya bajo, dentro de
un minuto.
Muy bien, no hay prisa.
¿Frank?
Siento dolor.
¿Dolor?
Mis nervios comienzan
a funcionar de nuevo.
Bien.
Uno más, tal vez dos.
- Otra vez, no.
- Para curarme por completo.
Luego nos iremos, antes de que
empiecen a perseguirnos.
- ¿Quién?
- Los cenobitas.
Pronto descubrirán que me
he escapado de ellos.
Tengo que alejarme de aquí.
¿Julia?
¿Estás bien?
Dame un momento.
Pon música, quieres, cielo?
Sí, cómo no.
Pobre Larry, obediente
como siempre.
Baja la voz.
No quieres que cielo me oiga.
Me haces daño.
No me engañarás, verdad?
Permanecerás conmigo, me
ayudarás.
Luego podremos estar juntos
igual que antes.
Ahora nos pertenecemos.
Para bien o para mal.
Haremos el amor, pero
de verdad.
Lo siento, soy nueva,
tendrá que esperar.
¿Podría dejar de hacer eso
por favor?
¿Dónde está el gerente?
No puede hablar con él, ha
salido a comer.
Quiero ver a la persona
que está a cargo.
Entonces, tendrá que esperar.
- Disculpe.
- ¡Discúlpeme usted!
¿Qué está haciendo?
Vuelva a ponerlos ahí.
¡Dios mío!
¡Fuera!
¡Fuera de aquí!
- Hola.
Vine a preguntarte qué haces
después del trabajo.
¿Qué ocurre?
- Algo muy extraño.
- ¿Qué?
Nada.
¿Seguro que no nos interrumpirán?
Completamente.
Es que me...
...me gusta ser cuidadoso.
Puedo sentir su sabor.
Hacía mucho tiempo que no
podía saborear nada.
Me prometiste una explicación.
Aquí la tienes.
- Déjame ver eso.
- ¡No la toques!
Es peligrosa.
Abre puertas.
¿Qué clase de puertas?
Las puertas de los placeres
del Cielo o del Infierno.
No me importaba de
dónde provenían.
Creía que había llegado al
límite, pero no era así.
Los cenobitas me proporcionaron
una experiencia más allá del límite.
Dolor y placer a la vez, indivisibles.
No me harán regresar.
Tú me ayudarás a escapar, verdad?
Sí.
Jamás nos encontrarán.
En ninguna parte del mundo.
¡Boom Boom lo tiene acorralado
contra las cuerdas!
Sigue atacando una y otra vez...
Buena combinación de golpes...
Creía que estas cosas
te repugnaban.
He visto cosas peores.
¿Estás bien?
Sí.
Podemos ver otra cosa.
¡Sí, dale!
¡Dale!
¿Qué ha sido eso?
Creo que dejé una ventana de
arriba abierta, iré a ver.
No.
Larry...
...no ha sido nada.
¡Larry!
¿Qué te ocurre?
Es solo que odio los truenos.
Estoy aquí.
Estás a salvo.
Estás temblando.
No hay de qué tener miedo.
Debería ir a echar un vistazo
y ver de qué se trata.
No vayas allí, por favor.
Mira, iremos los dos.
Vamos.
- ¡Larry, por favor!
- No te preocupes, vamos.
- No.
- Tranquila. Tranquila.
Probablemente habrá sido
una rata.
Te lo dije.
No hay de qué asustarse.
Vamos abajo, te tranquilizaré.
No, hay suficiente luz.
Ven, entremos.
Oh, sí.
Sí, sí...
Sí...
¡No!
No, por favor, no, por favor!
¡No puedo soportarlo, por favor!
¡Por favor, no!
¡Por favor!
¡No puedo soportarlo, por favor!
¡No!
¿Qué pasa?
No te entiendo.
Antes...
...me comías a besos y ahora...
No te comprendo.
No lo sé.
Tal vez no debimos
haber regresado.
Brooklyn no era peor que esto.
Oye...
...la quieres, así que algo tendrá.
Ojala fuese tan sencillo.
El problema es serio, hija.
Ni siquiera quiere salir
de la casa.
¿De verdad?
Es como si estuviese...
...esperando algo.
¿Qué?
No lo sé.
Esto me sobrepasa.
Mira,
¿Podrías?
¿Quisieras...
...venir a casa de vez en cuando?
Intentar llevarse bien.
Claro.
Quién sabe, tal vez sólo necesite
hablar con alguien.
- Es imposible que lo ames.
- Sabes que no lo amo.
- Entonces, qué problema hay?
- ¡He dicho que no!
Pues tráeme a otro, antes de
que vengan a buscarme.
¡Ahora!
Yo...
...me siento solo a veces.
A todo el mundo le ocurre.
Pasa.
¿Qué es esto?
¿Un juego?
¡Dios santo!
¡Jesús! ¡Ayúdame!
¡Oh, no!
¡Sal de aquí!
¡Por favor, no dejes que me mate!
¡No, por favor!
¡No!
- Kirsty, soy Frank, el tío Frank.
- ¡No!
- Me recuerdas.
- Ven con Papi.
- ¡Suéltame!
Has crecido.
Eres hermosa.
¡No me toques!
¡No me toques o te juro que!
¿Qué harás?
¿Qué puedes hacer?
No debes temerme.
Seguro que tu Papá está orgulloso
de ti, verdad, preciosa?
Esto no está ocurriendo.
Eso mismo solía decirme
a mí mismo.
Solía fingir que soñaba
el dolor que sufría...
...pero no te engañes...
...hay cosas que deben experimentarse
de verdad...
...así el placer es mayor.
¡No!
¡Dame eso!
- ¡No!
- ¡Dámelo!
¿Lo quieres?
Por última vez...
...dame esa caja.
- ¿La quieres?
- ¡Dame la caja!
¿La quieres de verdad, hijo de puta?
¡No!
Kirsty.
Ven con Papi.
Papi... Papi...
Soy Frank, te acuerdas?
El tío Frank.
¿Se encuentra bien?
¡Se ha despertado!
- Buena chica.
- ¿Qué ha ocurrido?
- Iré a buscar al médico.
- Espere un minuto, cómo llegué aquí?
No tardaré.
Por favor, vuelva a la cama.
Tengo que llamar a mi Padre.
Eso tiene fácil arreglo, pero
antes, vuelva a la cama.
- Es importante, de verdad.
- Lo primero es lo primero.
Llamará por teléfono después
de que hablemos.
¿Qué me dice de esto?
¿Le sugiere algo?
Se aferraba a ella con
uñas y dientes.
No lo recuerdo.
Bueno, la Policía quiere hablar
con usted, lo sabe.
¡Oh, Dios!
Mientras, tal vez esto le
refresque la memoria.
¡Mierda!
La caja, la has abierto
y hemos venido.
¡No es más que un rompecabezas!
Oh, no.
- Sirve para llamarnos.
- ¿Quiénes son?
Exploradores de los límites
de la experiencia.
Demonios para algunos y
ángeles para otros.
¡Ha sido un error!
¡No era mi intención abrirla!
¡Fue un error!
¡Pueden irse todos al Infierno!
No podemos.
Solos no.
Resolviste el enigma
de la caja...
...hemos acudido y ahora debes
venir con nosotros...
...y probar nuestros placeres.
Por favor...
...márchense y déjenme en paz.
Nada de lágrimas, por favor.
Es desaprovechar un
buen sufrimiento.
Esperen, esperen, esperen,
por favor, esperen.
No hay tiempo para discutir.
Han hecho esto antes, no?
Muchas, muchas veces.
¿A un hombre llamado
Frank Cotton?
Desde luego.
Se escapó de ustedes.
- Nadie escapa de nosotros.
- Él sí, lo he visto, lo he visto.
- ¡Imposible!
- ¡Está vivo!
Aunque hubiese escapado, qué
tiene que ver contigo?
Puedo... puedo llevarlos
hasta él.
Y pueden llevarlo con ustedes,
en vez de a mí.
Tal vez te prefiramos a ti.
Quiero oírlo confesarse.
Después tal vez...
...tal vez...
Pero si nos engañas...
...te arrancaremos el alma.
Ella se lo contará todo.
No creo, antes va a querer
advertir a Larry.
Probablemente será ella
la que llama.
- O la Policía.
- No cambia nada.
¿No te importa?
Lo que me importa es tener
una piel nueva.
- Tal vez deberíamos irnos.
- ¿Así? Mírame.
No podemos seguir aquí.
Mi hermano llegará pronto a casa.
¿Qué ocurre?
No sé por dónde empezar.
¿De qué estás hablando?
Será mejor que lo veas
por ti mismo.
La dejé aquí sana y salva,
incluso cerré con llave.
Pues ahora no está aquí.
La buscaré.
Tal vez haya regresado a...
...a la casa de su Padre.
¿Papá?
¡Papá, soy yo, Kirsty,
déjame entrar!
¡Papá, déjame entrar!
¿Kirsty? ¡Es muy tarde!
¿Dónde está mi Padre?
- ¿Qué ocurre?
- ¡Quiero ver a mi Padre!
Por supuesto.
¿Dónde está?
¿Papá?
- ¡Papá! ¡Estás bien!
- Claro que sí, claro que sí.
- ¡Estás bien!
- Tranquila.
Tenía tanto miedo de que te
hubiese ocurrido algo.
Lo sé, lo sé.
- Necesito hablar contigo.
- ¿Sí?
Tranquila, nena, Julia me lo
ha contado todo.
No, escucha...
...tu hermano Frank está arriba...
...está arriba e intenta matarte
intenta matarte.
Calma, calma, calma.
Seguro que Frank ha hecho
algo inconcebible.
Inconcebible.
Pero créeme...
...ya se ha terminado.
¿Por qué se ha terminado?
Se ha ido.
¿Qué significa que se ha ido?
Está muerto, Kirsty.
Estaba loco, nena.
Era un perro rabioso, tuve que
acabar con su sufrimiento.
¡Dios, que escena!
Cuando me recupere...
...iré a la Policía e intentaré
hacérselo comprender.
Dios sabe...
...que ni siquiera yo mismo
me entiendo.
¿Te hizo daño, nena?
No, estoy bien.
Está mejor muerto, nena.
Pobre Frank.
- No puedo creerlo, no me lo creo.
- Créelo.
Necesito verlo.
- Ni hablar.
- ¡Lo necesito!
¡Sí!
Muéstraselo.
Queremos al hombre
que hizo esto.
No.
No, ése no fue el trato.
Es mi Padre y no pueden llevárselo.
¡No!
¡Apártate!
Kirsty...
¿Qué ocurre?
No hay tiempo.
No, no, ya te dije que
se había acabado.
¡De eso nada!
Tenemos que salir de aquí.
No, quédate con nosotros.
Los tres podemos ser
muy felices aquí.
No.
Ven con Papi.
¡Oh, Dios mío!
Ven...
...con Papi.
- ¡Dios!
- ¡Frank!
Bien...
...se acabó lo de jugar
al gato y al ratón.
¡No!
¡Yo no!
No es nada personal, nena.
¿Dónde estás, preciosa?
Sal, sal de donde estés.
¡Dios santo!
¿Papá?
¡Papá!
No, no llores por él.
Estaba muerto mucho antes
de que lo tocásemos.
- ¡Bastardo!
- Tranquila.
Todo va bien.
Frank está aquí.
¡Bastardo!
Tu querido tío Frank.
¿Qué demonios es eso?
Frank.
¡No!
Tenemos que oírlo de
tu propia boca.
Esto no es para tus ojos.
¡Tú preparaste esto, perra!
Jesús lloró.
No nos dejarás tan pronto, verdad?
Tenemos cosas tan maravillosas
que mostrarte.
¡Mierda!
¡No!
- ¡No hagas eso!
- ¡Vuelve al Infierno!
¡Kirsty!
No.
¡Steve!
¡Mierda!
Kirsty, gracias a Dios
que estás bien.
¡Salgamos de aquí!
¡Ahora!
¡Oh, no!
¡Dios, no!
Vamos, ábrete.
¡Steve! ¡No!
¿Qué desea, Señor?
www.subdivx.com