Ha habido disparos
de armas de fuego...
Toda el área de Los Angeles fue
invadida por un desorden civil...
Docenas de policías están
recorriendo las calles...
El humo cubre la ciudad entera...
Estamos pidiendo a quien esté
en el centro de South Central...
Hay 38 muertos y más que...
Los Equipos de Rescate están teniendo
un duro trabajo para entrar...
Escritores de la Liberdad
...donde el camionero Reginald
Denny fue arrojado de su vehículo...
Están disparando!
La ciudad parece
una zona de guerra
Una multitud se aglomera en
el centro de Parker Center
...aquí en Hollywood, donde los
saqueadores han asaltado muchas tiendas
Ha habido 3.600
indencios de edificios
Un humo denso y negro se alza
de los incontables incendios
Más de 120 homicidios en
Long Beach en los meses...
siguientes a los
disturbios de Rodney King
Violencia entre bandas y tensión
racial alcanzan su punto máximo
De los diarios de los estudiantes
del Aula 203 - Woodrow Wilson H.S.
En Estados Unidos...
una muchacha puede ser
coronada princesa...
por su belleza y su encanto.
Pero una princesa azteca
es elegida por su sangre...
Eva?
Qué te dijo tu papá?
...para pelear por su gente, como
papá y su padre lucharon...
contra los que dicen que
somos inferiores a ellos...
los que dicen que no somos
iguales en belleza y atributos.
Era el primer día de clases...
y estaba esperando a mi padre
para que me llevara al autobús.
Roberto!
Eva!
Y vi la guerra por primera vez.
Eva! Eva!
Policía! Abra!
Arrestaron a mi
padre por venganza.
El era inocente, pero
igual lo prendieron...
porque era respetado por mi gente.
Llaman a mi gente pandilleros
porque luchamos por nuestra USA.
De pie!
Cuando fui iniciada en
la vida de pandilla...
me convertí en la
tercera generación.
Ellos te golpean para
que no te quiebres
Son mi familia.
En Long Beach, todo es
cuestión de apariencia.
Si eres latino o
asiático o negro...
puedes recibir un tiro cuando
atraviesas la puerta de tu casa.
Corre!
Luchamos unos contra
otros por territorio
Nos matamos unos a otros por
la raza, orgullo y respeto.
Luchamos por lo que es nuestro.
Ellos creen que están ganando
porque ahora me atacan a mí...
pero pronto estarán sucumbiendo
La guerra ha sido declarada
Aquí está su café
Gracias
Primer año de estudio
Traje mis planes de clases, me
gustaría que les echara una mirada
Y estas son las clases
con las que empezará
Primer año de Inglés, cerca
de 150 estudiantes en total.
Algunos de ellos acaban
de salir del reformatorio.
Uno o dos están usando
rastreadores en sus tobillos.
Y como verá, tendremos que
modificar sus planes de clases
Y si mira sus calificaciones,
estas listas de palabras...
y algunos de estos libros,
la Odisea de Homero...
pueden resultar demasiado
difíciles para ellos.
De acuerdo.
Además, algunos de
ellos deben tomar...
3 autobuses, como mínimo
90 minutos cada viaje.
Mi Dios!
Así que no les daría
demasiada tarea para la casa.
Pués perdería mucho tiempo
con los trabajos atrasados.
Muy bien
Gracias
Usted es de Newport Beach?
Sí
Que pena que no estuviera
aquí hace dos años, sabe.
Acostumbrábamos tener uno los
registros más altos del distrito...
pero desde que recomendaron
la integración voluntaria...
perdimos más del 75% de
nuestros mejores estudiantes.
Bueno, en realidad, escogí a Wilson
debido al programa de integración.
Pienso que lo que está pasando aquí
es realmente emocionante, usted no?
Mi padre estaba involucrado en el
movimiento por los derechos civiles.
Y recuerdo cuando estaba mirando
los desórdenes de LA en la TV.
Estaba pensando en cursar
Derecho en esa época.
Y pensé "Dios, en el momento...
en que estés defendiendo un muchacho
en la Corte, la batalla ya está perdida"
Pienso que la verdadera batalla
debe darse aquí, en el aula.
Bueno, esa es una...
frase bien pensada.
Erin...
Creo que es una mujer
hermosa e inteligente.
Pero nunca antes enseñó.
Como cabeza de este
Departamento, tengo que confiar...
en que es capaz de lidiar con
lo que tenemos que enfrentar aquí
Lo soy
Sé que tengo mucho que
aprender como maestra...
pero realmente soy
muy buena estudiante.
Lo soy, y realmente
quiero estar aquí.
Son unas hermosas perlas.
Gracias. Mi padre me las dio.
Yo no las usaría en el aula.
Querido
Qué?
Me parezco a una maestra?
Hey!
Hey, Chris, qué hay de nuevo?
Hola.
Hey, sentémonos aquí, hombre
Hola
Hey, muchacha, quieres
darme fiebre con ese temblor?
Mi nombre es Erin Gruwell.
Bienvenidos al Primer año de Inglés.
Esta vagabunda no dura una semana.
Hola
OK, Brandy Ross?
Gloria Munez.
Alejandro Santiago.
Andre Bryant.
Iva Benitez.
Eva, no Iva.
Eva.
Tengo que ir al baño.
Ok, asegúrate de tomar...
Lo sé.
Pase para el pasillo
Ben Samuels?
Ese muchacho blanco espera
estar en el aula equivocada
Tengo que salir de aquí
Sindy... Ngor.
Aquí.
Es correcto?
Jamal Hill?
Hombre, qué estás haciendo aquí?
Esta clase tiene
tanta gentuza aquí...
que parece un mal reeestreno
de Policías y Mierda
Sabes lo que estoy diciendo?
Es verdad
Tu eres Jamal?
Sí
Bien, por alguna razón te
han inscripto en esta clase
Sí, y eso es una tontería
Es una clase de idiotas
O sea que tu eres demasiado idiota
Hombre, dilo en mi cara
Eso hice
Entiendes lo que significa? Idiota
Hombre, creo que no me estás hablando a mí
Ok...
Mira amigo, golpearé
a ese burro, hermano
Puedes sentarte, por favor?
Mira, conseguí tu
sitio en el equipo
Por eso estás ahí
moviendo tu lengua
Por favor, vuelvan a sus lugares
Mira, tu lugar ya está perdido.
No sé por qué pierdes tu tiempo...
viniendo a los entrenamientos con
las Nike de hace dos años en tus pies!
Tu no sabes nada sobre mí!
Se rompió nuestra relación
Jamal?
Entonces, me vas a
encarar, correcto?
Pon tu trasero en el asiento!
Pon tu trasero en el asiento, amigo!
Correré a este
burro fuera del campo
Cállate la boca
Que me calle, hermano?
Cuál es el problema?
Siéntate. hermanoo!
Disculpe, podría
ayudarme aquí, por favor?
Haga algo!
Apártense!
Ahora tú me estás tocando?
Siéntate, hermano. Apártate,
no te lo voy a decir otra vez
Vas a mirarme a la cara ahora, no?
Tu no estás recibiendo
nada de mí, compañero!
Voy a correrte del campo!
Muchachos, siéntense
No te preocupes por
eso, te veré de nuevo
Díselo. Siéntate
Siéntate
Gracias. Déjalo irse, hombre.
Esa es una estupidez
Erin?
Erin, este es Brian Gelford.
El enseña primer año de Inglés
en la Sala de Alumnos Distinguidos
Hola. Erin Gruwell. Encantada
Hola. Encantado
Oí que tuvo un poco de acción hoy.
Sí. Pasó tan rápido
Bueno, no se desanime
Si insiste, en pocos años,
podrá enseñar a los de tercer año
Son un placer
Para entonces, la mayoría de sus
chicos, de todos modos estará fuera
Qué quiere decir?
Bueno, eventualmente, sólo dejarán de venir.
Bueno, si hago mi trabajo, podrían
estar haciendo fila en la puerta.
De veras?
Sí.
Hermosas perlas
Gracias
Si fuera por mí, no
estaría en la escuela.
Mi Oficial de Libertad
Condicional me amenazó...
diciéndome que era Escuela
o Campamento Militar
Idiota
Piensa que los líos que
pasan en Long Beach...
no me alcanzarán en Wilson
Mi Oficial de Libertad
Condicional no entiende...
que las escuelas
son como la ciudad...
y la ciudad es como una cárcel...
todo ellos divididos en sectores
separados, dependiendo de tribus.
Esta es la Pequeña Camboya
El Ghetto.
La Tierra del Pan Milagroso
Y nosotros, del Sur de la
frontera, de la Pequeña Tijuana
Eso es justo lo que
es y todos lo saben.
Pero pronto, tienes pequeñas
imitaciones tratando de golpearte,
exigiendo un respeto
que no se han ganado.
Parece que una tribu se acerca
silenciosamente a otro territorio
sin respeto, con una
reivindicación que no les pertenece
Alguien de afuera nunca lo notaría,
pero nosotros podemos sentirlo
Algo está por pasar
Siéntense
Vamos a repasar el primer
nombre de la lista, Homero.
La Odisea de Homero
Yo conozco a Homero Simpson
No, este Homero era
un antiguo Griego...
pero tal vez fuese calvo
como Homero Simpson.
Ok.
Qué hay de nuevo?
Tranquilo, por favor
Mrs. Gruwell, él agarró
mi maldita mochila
Cállate!
Nadie tocó tu maldita mochila.
Sí, te vi.
Jamal. Jamal.
Devuélvele su mochila.
No hice nada!
Jamal. Jamal.
Ok.
Esperen! Esperen! Por favor,
quédense en sus bancos! Esperen!
Perra bizca!
Regresen a sus clases
Regresen a sus
clases inmediatamente
Eso es todo lo que tienes?
Despejen el jardín y el
área de recreación ahora!
Regresen a sus clases o estarán
sujetos a sanciones disciplinarias
Puedes ayudarte mejor a ti
mismo y a tus compañeros...
y a tu escuela volviendo
a tu clases ahora
Por favor, regresen a sus clases
Levántate, bastardo!
Todos los estudiantes deben
regresar a sus clases inmediatamente
Erin?
Erin.
Hey, nena
Estás bien?
Ven aquí
Estás segura que quieres esto?
Bueno, no es exactamente
como lo imaginé
No le digas a mi padre
Espero que no haya
visto las noticias
Bueno, cómo va el trabajo?
Papá
Le estaba preguntando a tu marido.
Bien. Quiero decir, por ahora.
Es una buena Compañía
Practicamente dirijo el
Departamento de Cómputos
Pensaba que eras un arquitecto.
Así es. Sólo está tomando un descanso
Y es buen dinero por ahora.
Cuánto estás ganando,
27.000 sin impuestos?
Si lo sabes, por qué preguntas?
Bueno, qué vamos a comer?
Con tu cerebro, podrías dirigir
una Corporación importante
En lugar de eso, me preocupo
porque eres una maestra en Attica
Escuchas lo que estás diciendo?
Cuantas veces tuve que
escucharte hablar acerca...
de las marchas por
los derechos civiles?
Estas pandillas son criminales
no activistas. Lees los diarios?
Dijeron lo mismo de
las Panteras Negras.
Apostaría que tus chicos
no saben quienes fueron...
Rap Brown o Eldridge Cleaver.
Vas a desperdiciar tu
talento con gente...
que no se preocupa
por la educación
Rompes mi corazón.
Te digo la verdad
Bueno...
Lo siento. No puedo hacer nada.
Piensas que eso es bueno para ella?
Sí, lo creo
Mira, Steve...
si Erin piensa que puede
educar a esos chicos, ella puede
Estás diciendo que ella no
puede, sólo para hacerla enojar
Así que a él no le gusta tu trabajo, y qué?
Por qué dejas que eso te moleste?
No lo sé, sólo ocurre. No estoy
acostumbrada a decepcionarlo. Yo...
Avísame cuando pueda
cepillarme los dientes.
Odio no tener lavabos separados.
Entra. Cabemos ambos.
De acuerdo. Gracias.
No puedo creer que haya
mencionado mi salario.
Qué le está pasando?
Cuando estaba creciendo, él
era Atticus Finch para mí...
y ahora está hablando de salarios?
Creo que está jugando demasiado golf.
De hecho, creo que
necesita una intervención.
Por qué ser una maestra
no es bueno para él?
Querida, cálmate
Sabes, excepto cuando
te casaste conmigo...
nunca lo defraudaste
seriamente. El te adora.
Tu le gustas. Sólo que...
El piensa que no soy lo suficientemente
bueno para ti, lo que está bien.
Eso es lo que los padres hacen.
Estoy seguro que seré así algún día.
Sabes, simplemente para de
preocuparte por ser la hija perfecta.
No vives en su casa,
vives en la nuestra.
O hasta que encontremos una.
O hasta que construyas una.
Sí
Con lavabos de sobra.
Eres maestra porque
dicen que lo eres.
Tengo una idea.
Vamos a descubrir poesía.
A quién le gusta Tupac Shakur?
Es 2Pac
2Pac Shakur. Perdóname.
Levanten la mano
De verdad?
Pensé que había más fanáticos
Tengo la letra de
esta canción impresa
Quiero que miren la frase
que tengo en el pizarrón
Es un ejemplo de una rima interna.
Lo que él hace, realmente
es muy sofisticado y fresco.
"El niño en la tierra prometida no puede
darse el lujo de tener muchos héroes
"Mi madre eran las única
allí. Mi padre desapareció
"Y supongo que él no sabía que
yo crecería para ser tan fuerte
"Estás muy pálido, fue la cerveza?
Oh, mi padre estaba equivocado
"Dónde está el dinero que
dijiste que me enviarías?
"Hablamos por teléfono y
tú parecías tan amistoso"
Cree que no conocemos a 2Pac?
Una blanca va a enseñarnos rap
No, no es eso.
Miren, lo que estaba tratando de hacer...
Usted no tiene idea de lo
que está haciendo aquí, no?
Fue maestra alguna vez?
Y la maestra logró
atrapar... a ustedes!
De acuedro, Jamal, suficiente.
Jamal! Es suficiente!
Sabes qué? Quiero que vengas a
sentarte aquí en el frente ahora.
Qué?
Ven
Estoy cansada de esas
payasadas en mi clase.
Bueno, allá usted
Estaba preguntándome cuando
ibas a perder esa sonrisa idiota.
Cambia con Ben.
Vamos
No puedo irme atrás sólo.
Estarás bien
No, no lo estaré
No voy a sentarme cerca de él
No voy a cambiarme
sin mi compañero
No voy a sentarme sola atrás!
Está bien.
Cállense
Está bien, sabes qué?
Quiero que todos se
trasladen a este lado del aula
Tú atrás, aquí. Sindy y todos
ustedes muévanse a la parte de atrás
Vengan. Vamos. Ahora!
Muévanse a China, todos ustedes
Eres un pequeño enano
Muévete antes de te pise los maníes
Boo!
Mueve tu trasero atrás, muchacho.
Quítate de mi pupitre
Entonces, todos felices
con los nuevos límites?
Eva?
Dónde vas?
Hey! Hey!
Eso es macho!
Vamos, hombre! Que...
Que diablos? Condenado!
Quiero mi dinero de vuelta!
Esa mierda agarró mi maldito dinero!
Mira lo que me estás haciendo pasar.
Mierda!
Aprende a hablar el maldito idioma!
Eres de este país, no?
Quiero mi dinero de vuelta!
Ven!
Vamos!
Vamos, vamos muchacha!
Vámonos!
Paco estaba asustado.
En el automóvil, dijo...
"No puedes ir contra tu propia
gente, tu propia sangre. "
Las mismas palabras que
usó mi padre tantas veces.
Sólo yo vi a Paco.
Los otros estaban
mirando para otro lado.
Así que cuando la policía me interrogó,
supe que tenía que protegerlo.
Ok todos, tenemos que comenzar las
clases sino estarán demasiado atrasadas.
El Director Banning
quiere decir algo...
a la luz de los últimos
sucesos de anoche.
He hablado a la policía.
Como ustedes ya deben saber,
había personas involucradas...
en el tiroteo de anoche que
son estudiantes de Wilson.
Grant Rice ha sido arrestado
como principal sospechoso.
Ms. Gruwell,
al parecer uno de sus
estudiantes, Eva Benitez...
Eva.
...lo ha identificado como el tirador.
Ella es la principal
testigo en el caso.
Es política nuestra no discutir
el asunto dentro del aula.
Muchas gracias.
Gracias.
Hey, Tiny, dale una ojeada.
Hey. Hey!
Sí?
De acuerdo
Gloria?
Por favor lee la primera
frase en el pizarrón.
Por qué yo?
Porque yo sé cuánto
cuánto te gusta leer.
Cierra la revista.
"Odiseo no tenía
sentido de la dirección"
Ahora, ninguna de estas
frases es correcta.
Me gustaría que volvieran a escribir estas
frases usando los tiempos apropiados...
y que las escriban en la
página cuatro de sus cuadernos.
Yo no tengo una página
cuatro. Está arrancada.
Ok, por qué no usas la
próxima página en blanco?
Qué está pasando?
Qué es eso?
Dámelo.
Que es esto?
Sólo déjelo.
Crees que esto es gracioso?
Tito?
Esto sería gracioso si
fuera un retrato tuyo?
No
Cierren los cuadernos
Quizás debemos hablar de arte.
Tito tiene realmente talento, no creen?
Sí, sí.
Vamos, Tito.
Saben algo?
Yo vi una vez un retrato
como éste en un museo.
Sólo que no era de un hombre
negro, era de un hombre judío.
Y en lugar de los labios gruesos,
tenía una nariz muy grande,
como la nariz de una rata.
Pero no era de un hombre
judío en particular,
era un dibujo de todos los judíos.
Y esos dibujos fueron
puestos en los periódicos...
por la pandilla más
famosa en la historia.
Esos somos nosotros
Creen que lo saben
todo sobre pandillas?
Ustedes son aficionados.
Esta pandilla los
podría avergonzar a todos
Ellos empezaron pobres y enfurecidos,
y todo el mundo los despreció...
hasta que un hombre decidió
darles un poco de orgullo,
una identidad y
alguien para culpar.
Ustedes tomaron los barrios?
Eso no es nada comparado con ellos.
Ellos tomaron los países.
Y quieren saber cómo?
Sencillamente aniquilaron
a todos los demás.
Sí.
Sí, ellos aniquilaron a
todos los que no les gustaban,
y todos ellos le echaron
la culpa a su difícil vida
Y uno de los caminos que
usaron, fue hacer esto.
Ven, publicaron retratos
así en los periódicos.
Judíos con las narices grandes y largas.
Negros con labios grandes, gordos.
También publicarían
evidencia científica...
demostrado que los judíos y los negros
eran el tipo más bajo de la especie humana.
Los judíos y los negros se
parecían más a los animales.
Y porque ellos simplemente
era como los animales...
realmente no importaba
si vivían o morían..
De hecho, la vida sería mucho mejor
si ellos estaban todos muertos.
Así es cómo sucede un holocausto.
Y eso es lo que todos
ustedes piensa uno del otro.
Usted no sabe nada, amiga.
No, no lo sé, Marcus!
Así que, por qué no me lo explicas?
No le voy a explicar una mierda!
Siquiera sabe cómo vivimos?
Nosotros estábamos
aquí primero, hombre.
Sólo cierra esa mierda, vecino
De acuerdo! De acuerdo! De acuerdo!
Así que lo que estás diciendo es que
si los latinos no estuvieran aquí,
o los Camboyanos o los negros o
los blancos o quienquiera que sea,
si ellos no estuvieran, todo
sería mejor para ti, es correcto?
Claro que sería mejor!
Sería mejor si tú
no estuvieras aquí.
Correcto. Correcto.
Empieza con un dibujo así,
y entonces algún muchacho muere
en un tiroteo, sin saber por qué.
Usted no sabe nada!
Usted no conoce la
angustia que sentimos.
Usted no sabe lo que
tenemos que hacer.
No respeta cómo vivimos nosotros.
Usted nos puso aquí, enseñándonos
esta gramática de mierda,
y después tenemos que salir
de nuevo y eso para qué sirve?
Y qué nos dice sobre eso, eh?
Lo que está haciendo aquí hace
una maldita diferencia en mi vida?
Tu no te sientes respetada. Eso
es lo que estás diciendo, Eva?
Bien, quizás no lo tienes. Pero para
conseguir respeto, tú tiene que darlo.
Eso es una estupidez
Qué?
Por qué yo debo
respetarla a usted?
Porque es una maestra?
Yo no la conozco
Como sé que no es una mentirosa?
Como sé que no es
una mala persona?
Yo no voy a respetarla
simplemente porque le dicen maestra
La gente blanca espera respeto
como si lo merecieran gratuitamente
Yo soy maestra.
No importa de qué color soy.
Todo es sobre el color
Es acerca de las personas que
deciden lo que usted se merece,
personas buscando
lo que no se merecen,
los blancos que piensan que
dirigen este mundo pase lo que pase.
Ve, yo odio a la gente blanca.
Tú me odias?
Sí.
Tú no me conoces.
Sé lo que usted puede hacer.
Yo vi a los policías blancos
disparar a mi amigo por la espalda...
por meter la mano en su bolsillo!
Su bolsillo.
Yo vi a los policía blancos
irrumpir en mi casa...
y arrestar a mi padre sin ninguna razón
excepto porque a ellos se les antojaba!
Porque ellos pueden
Y ellos pueden,
porque son blancos.
Así que yo odio a las personas
blancas apenas las veo!
Ben, tu tienes algo que decir?
Puedo salir de aquí, por favor?
Señora, deje de actuar como si estuviera
intentando entender nuestra situación...
y sólo haga de
niñera fuera de aquí.
Todos ustedes piensan eso?
Sí, eso mismo.
Cuando miro a todo el mundo,
no veo a nadie parecido a
mi con los bolsillos llenos,
a menos que esté rapeando una
canción o dribleando una pelota.
Entonces, qué tiene
usted aquí para mí?
Y que pasará contigo si no puedes
rapear una canción o driblear una pelota?
No sé eso. Demasiado lo sé
Maldita justicia
Y creen que van a conseguir
graduarse pensando así?
Yo llegué a la escuela secundaria.
A mí nadie me detuvo.
Señora, tendré suerte si llego a los 18.
Estamos en guerra.
Nosotros nos estamos graduando
todos los días que sobrevivimos,
porque no tenemos miedo de
morir protegiendo a los nuestros.
Por lo menos si morimos protegiéndos,
mueres con respeto, como un guerrero.
Así es
Así que cuando estés muerto, conseguirás
respeto? Eso es lo que piensas?
Así es.
Sí.
Sabes lo que va a
pasar cuándo tu mueras?
Vas a pudrirte en la tierra.
Y la gente va a seguir viviendo, y
van a olvidarse completamente de ti.
Y cuando te pudres,
crees que va a importar si
fuiste un gángster único?
Estás muerto.
Y nadie, nadie va
a querer recordarte,
porque todo lo que dejaste
atrás en este mundo es esto.
Estás levantando tu mano?
Esa cosa que usted dijo
antes, el Holocausto?
El holocausto, sí.
Qué es eso?
Levanten la mano si alguien
sabe lo que es el Holocausto.
Levanten su mano...
si alguien en este aula
ha disparado alguna vez
Qué pasa con eso?
Estábamos discutiendo el Holocausto.
No, ellos no podrán leer eso.
Podemos intentarlo.
Los libros simplemente están guardados aquí.
Mire sus notas de lectura.
Y si les doy estos libros a sus
muchachos, nunca los veré de nuevo.
Si lo hago, los dañarán.
Y éstos? Romeo y Julieta.
Ésa es una gran historia de pandillas.
No, libros no.
Esto es lo que les damos.
Es Romeo y Julieta, pero
es una versión comprimida.
Pero incluso éstos,
mire cómo los tratan.
Ve cómo los rompen?
Dibujan sobre ellos
Ms. Campbell?
Ellos saben que sólo
consiguen éstos...
porque nadie piensa que son suficientemente
inteligentes para los libros verdaderos.
Bien, yo no tengo presupuesto para comprar
libros nuevos todos los semestres...
cuando estos muchachos
no los devuelven.
Entonces, qué hago?
Comprar yo sus libros?
Bien, eso depende de usted, pero
estaría derrochando su dinero.
Hay alguien más con quien
yo pueda hablar sobre esto?
Perdón?
Lo siento, pero...
No lo entiendo.
Está de acuerdo el Consejo
de Educación de Long Beach
que estos libros deben mantenerse
aquí y no se deben usar en absoluto?
Permítame explicarle.
Se llama la instrucción
"basada en el sitio".
Significa que tanto el Director
como yo tenemos la autoridad...
para tomar este tipo de decisiones
sin tener que ir a la Junta,
que tiene problemas más importantes para
resolver. Ahora entiende cómo funciona?
Lo siento.
No quise sobrepasar su autoridad.
Nunca haría eso. Sólo...
que no sé como hacerlos
interesar en la lectura
No puede obligar a alguien
a querer una educación
Lo mejor que puede hacer es intentar
conseguir que ellos obedezcan...
aprendan disciplina.
Ese sería un tremendo
logro para ellos
Dado que usted conoce a
Margaret mejor que yo...
si pudiera recibir
simplemente algún apoyo suyo.
Realmente pienso que las historias
como El Diario de Anne Frank y...
Que serían tan
fenomenales para ellos...
y ella no parece entender que ellos
pudieran interesarse en estas historias
considerando lo
que ellos enfrentan.
Oh, claro. Es una
historia universal.
Quiero decir, Anne Frank,
Rodney King, son casi lo mismo.
Se está burlando de mí?
Sí.
Por Dios, escuche
lo que está diciendo.
Cómo se atreve a
compararlos con Anne Frank?
Ellos no se esconden.
Ellos manejan al aire
libre con armas automáticas
Yo soy alguien que vive con miedo.
No puedo salir por la noche de mi puerta.
Y usted culpa a estos muchachos?
Esta era una escuela de clase A
antes de que ellos vinieran aquí.
Y mire en lo que
ellos la convirtieron.
Quiero decir, tiene sentido...
que muchachos que quieren
una educación deban sufrir...
porque su escuela secundaria se
ha convertido en un reformatorio?
Porque a muchachos que no quieren
estar aquí, y no deben estar aquí,
se los obliga a estar aquí...
por los genios que manejan
el distrito escolar?
La integración es una mentira.
Sí, nosotros enseñamos,
no podemos decir eso...
o perdemos nuestros
trabajos por ser racistas.
Así que, por favor, detenga su
estimulación, Erin. Es ridícula.
En primer lugar, no
conoce a estos muchachos.
Y no está calificada para hacer
juicios sobre los maestros...
que tienen que
sobrevivir en este lugar.
Vamos a jugar un juego, bien?
Es muy divertido. Lo prometo.
Miren, pueden quedarse en sus
asientos leyendo sus cuadernos...
o pueden jugar un juego.
De cualquier modo, estarán
aquí hasta que suene el timbre.
De acuerdo. Esto se llama
el Juego de la Línea.
Yo voy a hacerles una pregunta.
Si esa pregunta se aplica a alguno
de ustedes, camina hacia la línea,
y entonces retrocede
para la próxima pregunta.
Fácil, de acuerdo?
Sí, lo que sea.
La primera pregunta...
Quién de ustedes tienen el
nuevo album de Snoop Dogg?
Lo robaste?
Ok, retrocede
Próxima pregunta...
Quién de ustedes han
visto Boys in the Hood?
Ok. Próxima pregunta.
Quién de ustedes vive en
los proyectos de viviendas?
Quién de ustedes conocen a
alguien, un amigo o pariente,
que estuvo en un
reformatorio o en la cárcel?
Quién de ustedes ha estado
en un reformatorio o...
en la cárcel por cualquier
período de tiempo?
El arresto cuenta?
El asilo juvenil cuenta?
Tú decides
Quién de ustedes sabe dónde
conseguir drogas ahora mismo?
Quién de usted conoce a
alguien de una pandilla?
Quién de ustedes es
miembro de una pandilla?
Buen intento.
De acuerdo, esa fue una
pregunta tonta, no es así?
Sí
No permiten integrantes de
una pandilla en la escuela.
Me disculpo por
preguntar. Es mi maldad.
De acuerdo, ahora voy a
hacerles una pregunta más seria.
Manténgase parado en la línea si ha
perdido a un amigo por violencia pandillera.
Quédene en la línea si ha
perdido más de un amigo.
Tres.
Cuatro o más.
De acuerdo, me gustaría que ahora nosotros
rindiéramos homenaje a esas personas.
Dondequiera que esté,
simplemente diga su nombre.
James.
Beatriz.
Muchas gracias a todos.
Ahora, tengo algo para
cada uno de ustedes.
Todos tenemos nuestra
propia historia...
y es importante para uno contar su
propia historia, incluso a sí mismo.
Así que, lo que nosotros
vamos a hacer es...
vamos a escribir todos
los días en estos diarios.
Pueden escribir sobre cualquier cosa que
quieran, el pasado, el presente, el futuro.
Pueden escribirlo como un
diario, o pueden escribir...
canciones, poemas, cualquier
cosa buena o mala, cualquier cosa.
Pero tienen que
escribir todos los días.
Mantengan una pluma cerca. En cualquier
momento pueden sentir inspiración.
Y no se calificarán.
Cómo puedo poner una A o una B
por escribir la verdad, correcto?
Y yo no los leeré a menos
que ustedes me den permiso.
Necesitaré ver que han hecho una
entrada, pero haré apenas esto...
examinar rápidamente para ver
que hayan escrito algo ese día.
Ahora, si quieren que yo lo lea, yo tengo...
Perdóname. Un armario aquí.
Tiene una cerradura.
Lo mantendré abierto durante la clase...
y pueden dejar su diario
allí si quieren que yo lo lea.
Cerraré con llave este
armario al final de cada clase.
De acuerdo?
Así que, pueden venir, uno por
uno, y tomar su propio diario.
Siempre que estén listos.
Eva los mantiene atrás, pero yo
sé que quiere estar involucrada.
Es tan terca.
Quién realmente me sorprendió fue
Brandy, que nunca dice una palabra...
pero fue la primera en caminar
y tomar un diario. Yo...
Dulzura, aquí. Aquí, siéntate.
Está bien. No, está bien
Moveré esto.
No me molestar estar parado.
La comida se ve directamente abajo.
Cuánto más largo va a ser?
No lo sé.
Quieres ayudar?
No realmente, soy un terrible dibujante.
Eres arquitecto.
Bien, sólo que no quiero hacerlo.
Cuál es el problema?
Algo está mal?
No, no es nada
Bien, simplemente, tu sabes,
quiero oír todo esto, lo hago.
Sólo...
Siento como que no
hablamos de otra cosa...
que no sea tu trabajo, siempre.
Lo siento.
Bien, qué está pasando en el trabajo?
Nada.
No quiero hablar
sobre eso, tampoco.
Sólo quiero pasar el rato.
Quiero estar en casa.
Y quiero estar con
mi maestra de escuela.
Siempre he tenido esa fantasía sobre
ser protegido después de la escuela.
Bueno, lo siento, dejé mis gomas
de borrar sucias en el trabajo.
Todos los otros maestros
ponen tanto esfuerzo extra?
No lo sé.
Me gusta hacerlo cuando veo resultados.
Y los otros maestros realmente no
hablan conmigo. Digo, Brian y Margaret...
Cariño, no quiero pensar.
Lo siento. De acuerdo, no pensar.
Sólo quiero...
Estos casi lista, Ok
Así que, cuánto tiempo más?
No mucho. Lo prometo.
Le agradezco tanto por venir.
Susan es una estudiante estupenda. Gracias
Encantado de verlo.
Buenas noches. Tenga cuidado.
Jim, te agradezco tanto.
Gracias, Brian.
Aprecio a las personas que
vienen a la Noche de los Padres.
Maneje con cuidado.
En cada guerra, hay un enemigo.
Yo vi a mi madre ser
golpeada hasta medio morir...
y vi como la sangre y las
lágrimas corrían por su cara.
Me sentía inútil y asustada
y furiosa al mismo tiempo.
Quédate aquí, Brandy.
Cuida a los niños!
Consigue mi dinero!
Vigila a los niños!
Todavía puedo sentir la picadura del
cinturón en mi trasero y en mis piernas.
Una vez, no podía pagar la renta.
Y esa noche él nos detuvo en
la calle y señaló el hormigón.
Dijo, "Elijan un
lugar para dormir"
Clive era mi amigo.
Me cuidó la espalda muchas veces
Eramos como un sólo
puño, él y yo, un ejército
Eso es pesado.
Sí.
Esta es lo que realmente vale aquí.
Nadie nos atacará ahora.
Pero debemos practicar, porque
ésto, ésto consigue poder.
Tu disparas, él...
Me senté allí hasta
que vino la policía.
Pero cuando ellos llegan, todo lo que ven
son un cuerpo muerto, un arma y un negro.
Me llevaron al reformatorio.
La primera noche fui el más asustado.
Internados golpeando
las paredes...
lanzando sus lemas pandilleros,
gritando quienes son, de dónde son.
Lloré mi primera noche.
Nunca nadie supo eso
Pasé los años siguientes
entrando y saliendo de celdas.
Todos los días me preguntaba,
"Cuándo seré libre?"
Mi hermano me enseñó lo que es la
vida para un hombre negro joven.
Haces lo que tienes que hacer,
alcahuete, tratante, cualquier cosa.
Aprendes a qué bandera adhieres,
los límites de la pandilla
Estás en un rincón, no
puedes estar en otro.
Aprendes a estar callado. Una
mala palabra puede reventarte.
Si miras en mis ojos,
verás una muchacha cariñosa.
Si miras mi sonrisa,
no verás nada malo.
Si sacas mi camisa,
verás los magullones.
Qué hice yo para hacerlo enojar?
A los 16, he visto más cuerpos muertos
que un empresario de una funeraria.
Cada vez que salgo por mi puerta me
enfrento el riesgo de que me disparen
Para el resto del mundo, sólo es otro
cuerpo muerto en la esquina de una calle.
Ellos no saben que
él era mi amigo.
Durante la guerra en Camboya,
el campamento despojó
de dignidad a mi padre.
Él a veces intenta
herirnos a mi mamá y a mí.
Me siento como si yo tuviera
que proteger a mi familia.
Yo estaba teniendo problema para decidir
qué caramelo quería, entonces oí los tiros.
Miré hacia abajo y vi
que uno de mis amigos...
tenía sangre asomando
por el costado de su boca
Al otro día, abrí mi camisa y me
coloqué un arma en la cintura...
que encontré en un
callejón cerca de mi casa.
Ni siquiera sé cómo
empezó esta guerra.
Sólo son dos equipos que
tropezaron uno con otro
Quién se preocupa de
la historia pasada?
Soy la hija de mi padre
Y cuando me llamen a testificar, protegeré
a los míos, no importa lo que pase.
Nadie se preocupa por lo que yo hago. Por
qué debo molestarme viniendo a la escuela?
Mis amigos son soldados, no de
una guerra, sino de las calles
Ellos luchan por sus vidas.
Odio sentir el frío de
un arma contra mi piel.
Me hace estremecer.
Es una vida de locos. Una vez que
entras, no hay ninguna salida.
Todo el tiempo traigo a alguien...
y lo hago parte de nuestra
pandilla, es otro bautismo
Ellos nos dan su vida,
nosotros les damos una nueva.
He perdido a muchos amigos que han
muerto en una guerra no declarada.
Para los soldados y para
mí, todo eso vale la pena.
Arriesgar la vida esquivando
balas, apretando gatillos.
Eso vale la pena.
Ron y Coca
Oh, hombre.
Esto es...
Sr. Gruwell? Su mesa está lista.
Sígame.
Papá, lo conseguí.
De acuerdo.
Papá, no sé qué hacer con esto.
No soy una asistente social.
Apenas soy una maestra.
Gracias.
Estos muchachos,
tienen 14, 15 años...
y si consiguen pasar el día
vivos, eso es suficientemente bueno
Y se supone que yo les enseñe?
Escúchame.
Tu no eres responsable de
sus vidas fuera de ese aula.
Sólo haz tu trabajo lo mejor que puedas.
Cómo?
La administración no
me da ningún recurso,
ni libros, ni apoyo.
Así que, qué debo hacer?
Cumple tu obligación hasta
el fin del año escolar,
pero toma otra posición
El éxito sigue a la experiencia
Entonces consigue un
poco más de experiencia.
Pero no importa lo que pase,
recuerda, es simplemente un trabajo.
Si no sirves para éste,
consigue otro trabajo.
Vas a vender sostenes
en una gran tienda?
Sólo media jornada.
Tengo un pequeño problema para conseguir
libros y materiales para los muchachos.
Así que, un poco del dinero extra
me dará un poco más de libertad...
para hacer lo que quiero.
Y esta así puedes jugar al tenis
con Evan después del trabajo.
De acuerdo, déjame ver si entendí
Vas a conseguir un trabajo
extra para pagar por tu trabajo.
Es temporal. Lo prometo.
Una vez que las calificaciones
de los muchachos suban,
conseguiré un poco más
de ayuda de la escuela.
Y consigo el descuento de empleado.
No es grandioso?
Quieres una nueva televisión?
Sí
Perdón, si yo quisiera pedir
algún libro en cantidades
podría conseguir alguna
clase de descuento?
Estos libros son nuevos.
Lo sé.
De acuerdo, chicos,
chicas. Escúchenme.
El único problema
con este libro es...
que trata de un miembro de una
banda y hay violencia en él,
así que no pueden leerlo como
parte del plan de estudios
Voy a poner lo mejor de mí para
conseguir el permiso, de acuerdo?
Ha sido un poco difícil
lograr su atención
Hasta hace poco, lo único que odiaban
más que a ellos mismos era a mí
Bien, usted los unió
y ése es un paso.
Qué puedo hacer por usted?
Quiero hacer más con ellos, y necesito
el apoyo de alguien en el poder.
Tiene que hablar esto con su jefe
de departamento y su Director.
No puedo involucrarme en la
política interna de la escuela.
Mi Director solamente escucha a mi jefe de
departamento y ella no es muy alentadora.
Tendrá que encontrar la
manera de solucionar eso.
No, prefiero tratar con alguien
directamente en el poder.
Ms. Gruwell, hay un sistema basado
en años de administración escolar
Tiene que seguir el sistema.
No, no puedo
Mire, sólo estoy tratando
de hacer mi trabajo aquí.
Cuál es la razón de un programa
de integración voluntaria...
si los muchachos que llegan
a la escuela superior...
tienen un nivel de
lectura de 5to.grado?
Implementé ese programa.
Con todo respeto...
este programa sólo está
aguantando a esos muchachos...
hasta que sean lo bastante
viejos para desaparecer.
Aprecio sus intenciones.
Pero no hay nada que pueda hacer
en el trabajo diario de las clases.
Dr. Cohn, por qué perderían
su tiempo viniendo...
cuando saben que estamos perdiendo
nuestro tiempo enseñándoles?
Les decimos, "Vayan al colegio.
Consigan una educación"...
y luego les decimos... "Bueno, no pueden
aprender así que no malgastemos recursos"
Estoy pensando en excursiones
La mayoría de ellos nunca han
estado fuera de Long Beach.
No se les ha dado la oportunidad
de ampliar su pensamiento...
sobre lo que hay afuera para
ellos. Y están ávidos de eso. Lo sé.
Y es simplemente un
sistema de recompensas.
No conseguirán nada que no se hayan ganado
haciendo su trabajo y mejorando sus notas.
Pero si Ms.Campbell no le da libros
por las restricciones del presupuesto...
no va a aprobar las excursiones escolares.
Conseguiré el dinero.
Sólo necesito saber que
no encontraré resistencia.
No puedo prometerles algo
que no pueda cumplir...
eso solamente demostraría
lo que ellos ya saben.
Todo lo que estoy diciendo...
es que Ms. Campbell no
necesita entrometerse.
Eres conserje en el Marriott?
Son sólo los fines de semana.
Tu juegas al tenis
con Evan los sábados...
y puedes jugar al golf
con mi papá los domingos.
Quieres que juegue al golf?
Y la ventaja es que consigo
descuentos de empleado...
en las habitaciónes de los
hoteles Marriott en todo el mundo.
Una vendedora de sostenes-maestra-conserje
de hotel es algo nuevo
Me dijiste que tu trabajo
de medio-tiempo era temporal.
Lo es. Sólo que no
sé por cuánto tiempo.
Qué pasa si digo que no?
No, a qué?
No, no quiero que
tengas tres trabajos.
Pero puedo trabajar, Scott.
No, ése no es el punto, tú puedes
hacer cualquier cosa! Ya sabemos eso.
Sólo es que... tú...
ni siquiera me preguntaste.
Sólo estoy tratando de
hacer mi trabajo, Scott.
Consiguiendo dos trabajos más?
No comprendo, Erin.
Scott, ésta es nuestra época de perseguir
lo que queremos, cuando somos jóvenes...
antes que tengamos una familia.
Tal vez es la época perfecta
para que vuelvas a la escuela...
y consigas el
título de arquitecto.
Eso no sería fenomenal?
Qué?
Nada.
Tiene permiso para
el viaje. Dr.Carl Cohn
Así que la llamaré con
una lista de lugares.
He programado una junta del directorio
de PTA para la próxima semana.
No debe haber ningún problema.
Muchas gracias.
Es bienvenida.
Encantada.
Igualmente.
Hola.
El Director Banning recibió una
llamada del Dr.Cohn del Consejo Escolar.
Parece que está llevando a sus
estudiantes a una excursión?
Sí, pero es en el fin de semana, así
que no afectará ningún horario de cursos.
Sé qué ocupada está, y ya que lo
estoy pagando yo, no quería molestarla.
Ya vuelvo
Oh, no. No, no, no. Erin?
Quédate en el automóvil.
Papá, vive aquí mismo.
Yo lo buscaré
Quédate en el automóvil
y traba la puerta.
Cuál es su nombre?
Andre Bryant.
Andre.
Desde que mi padre se marchó...
mi mamá no quiere siquiera mirarme,
porque me parezco a mi papá.
Y con mi hermano en la cárcel, me mira
y piensa que me va a pasar lo mismo.
Ella no me ve.
No me ve en absoluto.
Estoy saliendo.
Qué hay de nuevo?
Qué?
Adónde vas?
Te necesito
No, ahora no puedo
Tengo algo que hacer
Esta noche.
Tengo algo que hacer y no
puedo andar con eso encima.
Olvídalo, amigo.
Conseguiré a otro.
No puedo estar
esperándote todo el día.
Hey.
Siento lo de tu hermano.
Oí que le van a dar perpetua.
No lo atraparán.
El tipo que estaba con él confesó.
A quién, a tu hermano?
Hey, tu eres Andre?
Hola
Qué?
Ponte el cinturón de seguridad
Tú también jovencita.
Muchachos, han estado
antes en Newport Beach?
Bueno... fuimos allí el
año pasado camino a París.
París.
Es bueno. Compré algo para ti.
Es un buen libro.
Lo leí en la escuela.
Es sobre un muchacho pandillero,
y pensé que te puede gustar leerlo.
ESTUDIANTES DE PRIMER AÑO
SEMESTRE DE PRIMAVERA
MUSEO DE LA TOLERANCIA
Al principio del paseo, te dan una
tarjeta con la fotografía de un niño.
Podías averiguar quién era y a qué
campo de concentración fue enviado.
Y al final del paseo...
podías descubrir si sobrevivió.
Me dieron una niña
pequeña de Italia
Tito, tu gorra
Lo llamaron Kristallnacht
"La Noche de los Vidrios Rotos"
Cientos de sinagogas
saqueadas y quemadas.
Más de 7.000 comercios
judíos destruídos.
Más de 100 judíos muertos.
Niños y otros
Físicamente capaces
Un centro pequeño para niños en
Isieux, en la provincia francesa de Ain.
Entre los niños deportados
ese día a Birkenau...
estaba Liliane Berenstein
de 11 años de edad...
quién, antes de partir,
dejó una carta para Dios.
Mi niño pequeño se murió.
Salió del tren y lo mataron.
No sé por qué me molestó tanto,
he visto la muerte toda mi vida.
Pero ese niño pequeño...
tenía solamente 5 años.
La Sra G. tenía una hermosa cena para
nosotros en el hotel donde trabaja.
Invitó a los sobrevivientes del
Holocausto para que nos conocieran.
Estaba Elisabeth Mann.
Mis padres, mi hermana,
mis dos hermanos
Gloria Ungar.
Si alguno de ustedes ha visto a
alguien con un número en su brazo...
esas eran las personas con suerte.
Las personas que, cuando
fuimos a Auschwitz...
cuando tatuaron a las personas, fuimos
llevados para hacer el trabajo de esclavo.
A los otros no, y eso incluía
a muchos de mis familiares
Así que, nos escapamos,
algunos de los niños jóvenes
En esa época, yo
tenía 11 años y medio
Eddie Ilam.
Dónde ir, no lo sabía,
pero recuerdo un lugar...
donde yo vivía
Cuando fui allí, no habían
dejado ni un sólo judío
Estaba en el peor campamento.
Estaba en Auschwitz.
Y Renee Firestone.
Cuando llegué, mis padres fueron
separados de mi inmediatamente.
Mi hermana menor, que
tenía entonces 14 años...
se quedó conmigo un tiempo
Pero más tarde, también
fui separado de ella.
Ella perdió toda su familia
en los campos.
Vino a este país con $4 en su
bolsillo y un bebé recién nacido.
Nunca olvidaré a estas personas.
No puedo creer que la Sra. G.
hizo todo esto por nosotros.
Hola, cariño, soy yo.
Mira, todavía estamos en el
restaurante, si quieres pasar de visita.
Ni siquiera hemos
pedido el postre aún...
Y los muchachos están
teniendo un día increíble
Tienes que verlos.
Si llegas pronto, ven,
son apenas las 9:30
Ok, te veo más tarde
Te amo, adiós
Siento la falta de mi madre
ESTUDIANTES DE SEGUNDO AÑO
SEMESTRE DE OTOÑO
Tuvieron todo el verano para
leer y evaluar este libro.
Y saben...
creo que sería mejor...
comenzar con Victoria
Para darnos la
perspectiva de los negros.
Victoria?
Tengo una etiqueta en
mi frente que diga...
"Portavoz Nacional de los
Problemas de la Gente Negra"?
Cómo diablos puedo saber la perspectiva
de los negros o de los rojos?
Así es, si no cambio de clase,
voy a lastimar a ese tonto
Los maestros me tratan como la
Piedra Roseta de los afro-americanos
Qué, los negros aprenden
a leer y todos llegan...
milagrosamente siempre
a la misma conclusión?
En ese momento decidí revisar la
clase de Inglés de mi amigo Brandy
Es bueno verte amigo
Hey, sí
Cómo pasaste el verano?
Estupendo
Veo que todavía eres blanco
Ok, todos, están listos?
Hola, Sra. G.
Hola.
UN BRINDIS POR EL CAMBIO
Ok, muchachos,
muchachas, escuchen...
Quiero que hagan lo siguiente...
Quiero que cada uno se aproxime...
y tome una de estas bolsas...
que contiene los 4 libros
que vamos a leer este semestre
Son libros muy especiales...
que me recuerda, de alguna
manera, a cada uno de ustedes
Pero antes de que
tomen los libros...
quiero que tomen una de estas
copas de brillante champagne...
y quiero que cada
uno haga un brindis
Un brindis por el cambio
Para que de esa forma...
a partir de este momento...
cada voz que les
dijo "tú no puedes"...
se calle.
Todas las razones que digan
que las cosas nunca cambiarán...
desaparezcan.
Y la persona que cada
uno era hasta ahora...
esa persona, está terminada.
Ahora es su turno
Ok?
Ok, están listos para
que esta fiesta siga?
Qué?
Deje de hacer eso, señora
Hacer qué?
He tenido amantes desde
los 11 años de edad.
Lo creo.
Cállate.
Ok, bien, era la persona...
que quedaría embarazada antes de llegar
a los 16 y quedaría afuera del sistema.
Como mi madre.
Eso no va a suceder
Nadie le presta atención
a los adolescentes
Todos piensan que debemos ser
felices sólo porque somos jóvenes
No ven las guerras que
libramos todos los días.
Y un día mi guerra terminará.
Y no voy a morir.
Y no dejaré que nadie abuse de mí.
Soy fuerte.
Mi madre me expulsó cuando
entré en la vida de la pandilla.
Pero quiero que ella
me vea graduarme.
Quiero llegar a los 18 años.
Sra. G., puedo leer
algo de mi diario?
Sería genial.
Quién es?
Está con nosotros
desde primer año, bobo.
Cuál es su nombre?
No sé.
Este verano fue el peor
de mis breves 14 años.
Todo empezó con una
llamada telefónica.
Mi madre estaba
llorando e implorando...
pidiendo más tiempo...
como si estuviese
boqueando su último aliento.
Me abrazó lo más
fuerte que pudo y lloró.
Sus lágrimas golpearon
mi camisa como balas...
y me dijo que nos iban a desalojar
y a continuación me pidió perdón.
Pensé, no tengo casa. Debí haber
pedido algo más barato para Navidad.
En la mañana del desalojo...
me despertaron fuertes
golpes en la puerta.
El sheriff estaba ahí
para hacer su trabajo.
Miré el cielo esperando
que algo ocurriera.
Mi madre no tenía familia que
la ayudara ni ingreso de dinero
Por qué molestarme en
venir a la escuela y...
tener buenas calificaciones
si no tengo techo?
El bus paró frente a la escuela...
tenía ganas de vomitar.
Estaba usando la misma
ropa que el año pasado...
zapatos viejos y sin un
nuevo corte de cabello.
Pensaba que se reirían de mí.
En lugar de eso, me saludó una pareja de
amigos que tuve en mi último año de inglés
Y me tocó, la Sra. Gruwell...
mi loca profesora de
Inglés del año pasado...
la única persona que
me hizo tener esperanza.
Hablando con mis amigos sobre el último
año de Inglés y nuestras excursiones...
empecé a sentirme mejor.
Recibí la programación...
y la primera maestra era la
Sra. Gruwell del aula 203.
Entre en el aula
y sentí como si...
todos los problemas en
mi vida no importaran más.
Estoy en casa.
Sí, lo estás.
Pero tu eres una
estudiante distinguida.
Si eres trasladada a la
clase de la Sra. Gruwell...
piensa cómo se vería
eso en tu historial.
No me importa, mis
calificaciones serán las mismas.
Escuche Sra.Campbell, cuando
fui transferida a la escuela...
tenía 4 de promedio
Pero cuando solicité un lugar
avanzado en Inglés y Matemáticas...
me dijeron que sería mejor estar en
una clase con gente de mi propia raza.
Cuando conseguí
entrar, mi maestra dijo:
"Victoria...
no todos los días encuentra
una estudiante afro-americana
cursos A.P. y distinguidos".
Como si no lo supiese.
Y cuando le pregunté a la otra
maestra de cursos distinguidos...
por qué no leemos más
literatura negra, ella me dijo:
No leemos literatura negra
porque trata de sexo...
drogas, malas
palabras y fornicación.
Pensé que un simple "no es
apropiada" hubiera sido suficiente.
Erin no puede hacer eso.
Los estudiantes especiales son míos.
Ella no puede enseñarles,
sólo hace un año que está aquí.
Fue la alumna la que lo pidió.
Y Gruwell tiene a
Cohn en el bolsillo.
Lo que me molesta es que son
violentos, infringen leyes,
destruyen propiedad escolar y...
al final los hacemos especiales.
Los recompensamos.
No sé qué les enseña ella
Hola!
Disculpa la demora. Comiste?
Voy a pedir por teléfono. Tienes hambre?
Qué pregunta quieres que conteste
primero, si comí o si tengo hambre?
Comí. No tengo hambre.
Hoy pasó algo realmente bueno.
Conseguí una alumna especial.
Felicitaciones.
No es magnífico?
Ella pidió venir a mi clase.
Tu le puedes enseñar a
una alumna distinguida?
Qué crees?
Bueno, creo que estás acostumbrada
a un tipo de muchachos
Puedes enseñarle a
alguien inteligente?
Claro que puedo
Sí, pero nunca tuviste uno, no?
Digo, tu no enseñas lo
que otros maestros enseñan
Las calificaciones de mis
alumnos están arriba de B
Sí, pero el punto
es, concuerda contigo?
No están aprendiendo lo que los
muchachos normales tienen que aprender
Normales?
Ellos lo son
Están leyendo El
Diario de Anne Frank...
están aprendiendo vocabulario,
gramática, ortografía, poesía...
Está bien. Ok, me
disculpo, lo siento.
Felicitaciones
Cuál es el problema contigo?
En la fiesta de Debby...
te escuché decirle a la
gente que yo era arquitecto...
y que mi trabajo era temporal.
Quiero que termines
con eso, de acuerdo!
Me gusta mi trabajo
Tu mismo dijiste que
serías arquitecto...
Hace 4 años, antes de casarnos
Qué, voy a volver ahora a la escuela
por 2 años y pasante por tres?
Tendré más de 40 años.
Está bien.
Pensé que todavía lo querías
No importa si lo quiero o no, Erin.
No quiere decir que vaya a ocurrir!.
Por qué no?
Escribir en un diario es realmente una
experiencia extraña para alguien como yo
No sólo porque nunca
escribí nada antes...
sino también porque me parece
que dentro de un tiempo, nadie...
ni tampoco yo, se interesará por los
pensamientos de una estudiante de 13 años.
Cosas horribles están
ocurriendo afuera.
A cualquier hora del día,
la pobre gente indefensa...
está siendo arrastrada
de sus hogares...
y las familias destrozadas.
Si puedo ser yo misma,
estaré satisfecha.
Sé que soy una mujer con
fuerza interior y mucho coraje.
Si Dios permite que viva, lograré
más que mi madre en toda su vida.
Decretos anti judíos
siguen en rápida sucesión.
Los Judíos deben usar una estrella
amarilla. Deben entregar sus bicicletas.
Los Judíos no pueden usar el
transporte público o conducir.
Los Judíos tienen prohibido ir al teatro,
al cine y a otros lugares de esparcimiento.
Los Judíos no pueden participar
de deportes públicos...
baños públicos, canchas de
tenis, campos del hockey...
y otras áreas deportivas
les están prohibidas.
No puedo decir cuán sofocante
es nunca poder salir afuera
También, tengo mucho miedo de
ser descubierta y muerta a tiros.
Nadie puede mantenerse lejos del
conflicto. El mundo entero está en guerra.
Y aunque los aliados lo están haciendo
mejor, nadie sabe cuándo acabará.
Hola.
Cuándo Anne se va
a fumar a Hitler?
Qué?
Usted sabe.
Acabarlo
Eva, este es El Diario de
Anne Frank, no Duro de Matar.
Continúa leyendo
Hablamos de las
cosas más privadas...
pero no hemos tocado las cosas
más cercanas a mi corazón.
Todavía no consigo entender
a Peter. El es superficial?
O su timidez lo
mantiene alejado...
incluso de mí?
Anne y Peter van a engancharse?
No te lo voy a decir
Es completamente
imposible para mi...
construir mi vida sobre
los cimientos del caos...
el sufrimiento y la muerte.
Veo que el mundo está siendo
transformado lentamente en un desierto.
Siento el sufrimiento de
millones y cuando miro el cielo...
siento que, de alguna manera,
todo cambiará para mejor.
Eva, qué pasa?
Por qué no me dijo que ella muere?
Por qué no me dijo que
al final la atraparían?
La odio a usted y odio este libro.
Eva...
Si ella murió,
entonces, qué hay de mí?
Qué dice usted de eso?
Anne Frank murió, pero...
No puedo creer que la atraparan!
No se supone que eso ocurra
en la historia! No puede ser!
Porque es verdad?
No estoy hablando contigo!
Estás hablando sobre
mí. Es la misma cosa!
Ves, para mí, ella no
está muerta en absoluto
Cuántos amigos conociste que ahora
están muertos, que fueron asesinados?
Demasiados para contar.
Sobre cuántos de ellos
has leído un libro?
Los has visto en la tele
o incluso en el periódico?
Por eso esta historia es grandiosa
Ella era de nuestra edad.
Anne Frank comprende
nuestra situación,...
mi situación.
Y esa Sra.Miep Gies,
que ayudó a esconderlos?
Me gusta.
Conseguí otros libros
sobre ella en la biblioteca.
Usaste tu tarjeta
de la biblioteca?
No.
Ok, escuchen.
Marcus me ha dado una idea.
En lugar de hacer un informe
sobre El Diario de Anne Frank...
para nuestra tarea, quiero que
escriban una carta a Miep Gies...
la mujer que protegió a los Franks.
Todavía está viva
y vive en Europa.
En la carta, quiero que le digan
cómo se sienten al leer el libro.
Díganle sobre sus propias experiencias.
Díganle cualquier cosa que quieran.
Pero quiero que las
cartas sean perfectas...
así que prepárense para
hacer más de un bosquejo, ok?
Ella va a leer las cartas?
Bien, ahora mismo es una
asignación de tarea. Yo las leeré.
Debemos conseguir
que ella las lea.
Sí, usted puede conseguir
eso, correcto, Sra.G?
Bien, no sé...
Tal vez podamos conseguir
que ella venga y hable.
Sí, y tener una
gran cena otra vez.
Grandioso
Esperen. Muchachos.
Muchachos! Todos! Escuchen!
Escuchen, ella es anciana,
no sé como contactarla...
ni siquiera sé si ella viaja.
Y sería realmente muy costoso.
Sra.G?
Cuando Miep Gies venga, puedo,
me gustaría, acompañarla?
RESTAURANTES DE LONG BEACH VAN A
AYUDAR A ALUMNOS A RECAUDAR FONDOS.
EL GUSTO POR EL CAMBIO
Hola, estoy tratando de conseguir el número
de la Fundación Anne Frank en Basilea, Suiza
Para qué son los fondos de Educación
Pública, si no para nuestros estudiantes?
CURSO DE COMPOSICION catartica
NARRA LA VIDA DE LOS ALUMNOS
ALUMNOS DE WILSON
PROMUEVEN CONCIERTO...
PARA RECAUDAR DINERO PARA
LA CONFERENCISTA INVITADA
Entre, Margaret.
LA MUJER QUE ESCONDIO A ANNE FRAK
ES INVITADA DEL COLEGIO WILSON
BIENVENIDA A WILSON MIEP GIES
La Sra.G envió nuestras
cartas a Amsterdam...
para Miep Gies en persona.
Cuando la Sra.G planeaba algo,
nadie la paraba, realmente
Y después de que recaudamos el dinero
para traerla a Long Beach, ella vino.
Pero, diablos, no esperaba
que fuera tan bajita
La recompensa por un Judío
era aproximadamente de $2.
Alguien desesperado por
dinero, le dijo a la Gestapo.
El 4 de agosto,
irrumpieron en mi oficina.
Y un hombre me apuntó un
arma de fuego y me dijo...
Ni un sonido.
Ni una palabra.
Y entonces fueron
directo al ático.
Me sentía tan indefensa.
Podía escuchar a Anne gritar,
objetos tirados, así que...
volví corriendo a mi casa.
Busqué aretes, collares, saben...
cualquier cosa que pudiera
usar para sobornarlos.
Entonces, llevé
todo eso conmigo...
y el soldado tomó su arma...
y la puso en mi cabeza.
Podríamos matarla por esconder a un Judío
o mandarla a un campo de concentración.
Otro soldado
reconoció mi acento...
era austríaco, como yo...
pero había sido adoptado
por una familia holandesa.
Así que le dijo al soldado con
el arma de fuego que me dejara ir.
No hay un día que no
recuerde el 4 de agosto.
Y pienso en Anne Frank.
Sí?
Nunca antes he tenido un héroe.
Pero usted es mi heroína.
Oh, no.
No, no, joven, no.
No soy un heroína. No.
Hice lo que tuve que hacer...
porque era hacer lo correcto.
Eso es todo.
Usted sabe, somos
todas personas comunes.
Pero incluso una
simple secretaria...
o una ama de casa
o un adolescente...
pueden, dentro de sus
propios pequeños caminos...
encender una pequeña luz...
en una habitación oscura. Sí?
He leído sus cartas...
y su maestra me ha estado diciendo
muchas cosas sobre sus experiencias.
Ustedes son los héroes.
Ustedes son héroes todos los días.
Sus caras están
grabadas en mi corazón.
Tienes hambre?
Sabes lo que vas a decir
en esa sala del tribunal?
Sé lo que tengo que decir.
Sí
Sabes cómo es eso.
Lo sé
Y ese hombre que puso
a tu padre en prisión...
sabía que estaba enviando
a un hombre inocente?
Pero, sabes...
Fue justo...
protégete sólo.
Qué diablos quiere
de mí todo el mundo?
Hey, mamá. Mami.
Qué diablos estás haciendo aquí?
Quiero volver a casa.
No quiero estar más en
las calles. Lo siento.
Quiero cambiar. No
puedo hacerlo sólo.
Te necesito, mamá.
Te necesito.
Y qué hora era?
Le dije, 21 o 21:30.
Y tenía una vista clara del
acusado, Grant Rice, en la tienda?
Le dije que estaba
jugando un videojuego.
Entonces qué ocurrió?
Qué vio usted?
El se quedó con rabia porque
perdió el partido y comenzó a gritar
Amenazando a todo el mundo.
Amenazó a todos?
La amenazó a usted?
No. Al tipo que dirigía la tienda, quería
que le devolviera el dinero del juego
Y qué hizo el dueño de la tienda?
Respondió gritando.
Ellos pelearon.
Entonces el acusado, tiró
algo y salió de la tienda.
Y luego que ocurrió?
Qué vio usted?
Vi...
Paco lo hizo.
Paco mató al tipo.
Mi padre no me hablará más.
Y tengo que esconderme un tiempo, porque
hay noticias de que van a atacarme.
Así que voy a estar
viviendo con mi tía.
Ve...
mi tía incluso vive más lejos.
Así que, sólo quería
saber si podría...
quedarme aquí hasta más tarde.
Con usted
Para hacer mi tarea, porque es
tarde para regresar a mi casa
Puedes quedarte tan
tarde como quieras.
Y puedo llevarte a lo de tu
tía, si se hace demasiado tarde.
Sra.G, no exageremos
Creo que conseguí su color.
Sólo pase por Recepción al salir
Tengo la dirección para usted.
Sí, está bien
Paren! Allí está! Ahora! Ahora!
Tienen tres segundos extras, vayan!
EXCURSION DE LA LIBERTAD
En 1961, un grupo interracial
de derechos civiles...
viajó por el Sur para desafiar
las leyes segregacionistas
Los negros se sentaban adelante y
los blancos en la parte posterior.
Fueron atacados con
bombas incendiarias
Pero ellos continuaron
En Montgomery, Alabama, Jim Zwerg se
ofreció a salir primero del autobús,
sabiendo que una turba
los esperaba allí.
Fue golpeado casi hasta
morir, pero los otros escaparon
Esa clase de valor
es increíble para mí.
Estaba asustado de
estar en esta clase
Y avergonzado porque...
siempre he sido el muchacho
tonto de la clase...
incluso para mis amigos
Pero no lo seré más
Y debo de tener
algún tipo de coraje,
porque podría haber mentido
para salir de aquí, pero me quedé
Me quedé
Hola, estoy en casa
Discúlpame, se me hizo tarde...
llevé a los muchachos a sus casas,
no quería que gastasen en el autobús.
No vas a creer lo que pasó
Estoy tan cansada
Aunque es tan lindo. Ellos
nunca quieren irse a casa.
La pasamos muy bien
juntos. Voy a tomar un baño.
Si tomas otro vaso vas
a tener dolor de cabeza
Tienes bolsas debajos de los ojos y crees
que el vino va a darme dolor de cabeza?
Por qué estás haciendo esto?
Porque no te presto
suficiente atención?
No. No es eso.
Sólo... siento que estoy llevando una
vida con la que no estoy de acuerdo.
Erin, es sólo...
Es demasiado difícil.
Tu vida es demasiado difícil?
Pienso que lo que
estás haciendo es noble.
Y es bueno.
Y estoy orgulloso de ti. Lo estoy.
Sólo quiero vivir mi vida
y no sentirme mal por eso
No estoy tratando
de que te sientas mal
No es necesario
No planeé convertirme en
responsable de estos muchachos.
Quién te pidió que lo hicieras?
Nadie me pidió que lo hiciera!
No son tus hijos!
Por qué alguien tiene que pedírmelo?
Scott.
Finalmente descubrí lo que
tengo que hacer, y adoro eso
Cuando estoy ayudando a estos
muchachos a darle sentido a sus vidas...
todo sobre mi vida tiene sentido.
Cuán a menudo consigue
eso una persona?
Entonces, para qué me necesitas?
Tu eres mi marido.
Por qué no puedes apoyarme
y ser parte de eso?
De la misma manera en que las
esposas respaldan a sus maridos?
Porque no puedo ser tu esposa.
Dios, quería hacer que
pareciera menos horrible.
Erin?
Sabes, si tuvieras que
escoger entre nosotros...
y la clase,
A quién elegirías?
Si me amas, cómo
puedes preguntarme eso?
Erin, mírame.
Eso alguna vez debe
haber estado en mí
Así es
No soy uno de esos muchachos.
No tengo ningún potencial.
Tú tampoco quiere estar
aquí, si quisieses...
estarías en el aula toda la noche?
Eso no es verdad.
Quiero estar aquí. Yo te amo
Tu amas la idea que yo represento
Pero es una fenomenal idea.
Lo sé
Papá? Hola.
Sabes, en realidad estaba tratando
de llamar a otra persona...
y te llamé
automáticamente. Lo siento.
Mira, te llamaré
mañana, está bien?
Tengo que hacer esa llamada.
Te quiero.
La Sra.G nos hizo leer Doce
Hombres y Una Sentencia.
Trata sobre un jurado que ayudó a cambiar
los corazones de otros 11 jurados
Me hizo se sentir esperanzado.
Hoy a las 14:00, mi hermano tuvo
un veredicto en su propio juicio.
Nada del equipo de "Abogados
de los Sueños" de O.J.
Sólo un abogado público que pensó que
el tonto probablemente era culpable
Ahí me di cuenta que Doce Hombres y Una
Sentencia, era nada más que un libro.
Mi hermano recibió
15 años de condena
La justicia no quiere decir que
el muchacho malo va a la cárcel.
Sólo quiere decir que
alguien paga por el crimen.
Así que, tienes tiempo ahora?
Alguien sabe dónde ha sido Andre?
No lo he visto en el bus.
Tampoco le he hablado.
ESTUDIANTES DE SEGUNDO AÑO
SEMESTRE DE PRIMAVERA
Sra.G?
Otra vez vamos a tener esta
misma aula el próximo año?
No lo sé. El año que
viene estarás en tercer año
Qué quiere decir?
Bien, yo enseño a los estudiante
de primer y segundo año.
Quiere decir que no vamos a
estar con usted el próximo año?
Bien, yo...
No enseño en tercer
año, creí que sabían eso.
Usted no quiere ser nuestra
maestra el próximo año?
Por supuesto que quiero.
No puedo.
Por qué no puede?
Son las reglas del Consejo
Son regulaciones
La Sra.G no tiene
suficiente antigüedad.
No pueden hacer eso!
No tienen derecho!
Sra.G, nosotros disfrutamos este lugar.
Sí
Todos están tranquilos con todos.
Todo el mundo conoce a todo el mundo.
Este es el único lugar donde
realmente logramos ser nosotros mismos.
No hay ningún lugar
así para nosotros.
Eso es verdad.
No me permiten enseñar
en tercer y cuarto año.
Sra. G, podemos pelear esto, sabe,
como en las Excursiones de la Libertad.
Sí, sí, conduciremos por
todas partes en un bus.
Sólo que esta vez, vamos arriba,
rompemos las cabezas del Consejo
Marcus
Podemos ir a los periódicos, los medios de
comunicación. Eso conseguirá su atención.
O podemos pintar el
edificio de administración...
con la palabra "Estúpidos"
en varios colores.
Hey, es algo. Podemos hacer eso.
Qué?
Éstos son mis libros, no de Scott.
Estoy empacando los libros equivocados.
Querida, descansa.
Siéntate
No puedo creer que
me estoy divorciando.
Nunca pensé que esto ocurriría.
Qué hago ahora?
El próximo año, ni siquiera
tendré a mis muchachos.
Piensas que tú debes
quedarte con ellos?
O sería mejor que ellos
siguieran adelante?
No sé.
Es sólo un trabajo,
como tú dijiste.
Sí.
Pero el trabajo está terminado?
Ahora escúchame, lo que
hiciste con esos muchachos...
Ni siquiera tengo
palabras para eso...
Pero una cosa es segura, tu
eres una maestra asombrosa.
Especial.
Has sido bendecida con
una carga, hija mía.
Y te envidio por eso.
Y te admiro.
Cuántos padres alguna vez
pueden decir eso a sus hijas?
Y decirlo en serio
Lo que está sugiriendo es
una violación del estatuto.
Ella no puede pasar con sus
estudiantes a tercer año.
Solamente ha estados
aquí dos años.
Hay maestros aquí que
tienen mayor cargo...
que han trabajado y se han
comprometido por más tiempo
para conseguir la antigüedad
Por no mencionar su experiencia en
enseñar a estudiantes de mayor calibre.
El programa de alumnos distinguidos
está bajo nuestra jurisdicción.
No quiero reemplazar el
programa de alumnos distinguidos.
Sólo quiero quedarme con
mis muchachos el próximo año.
No puede.
Yo tengo tercer año
El Consejo de Educación
no permitirá esto.
Se afectaría la
rotación de los maestros.
Los programas de jubilación
serían revaluados,
Ofendería a maestros...
que han trabajado y estado al
frente de las clases más tiempo
No en relaciones públicas
y artículos periodísticos
Yo no pedí que
escribieran esos artículos
Ella está en medio de un divorcio.
Sus alumnos se quedan más tarde a sus
clases, están comiendo, jugando juegos!
Muy bien, tomemos un respiro aquí
De acuerdo?
Ahora, había esperado que
pudiéramos hablar de esto...
tal vez tener algún
tipo de acuerdo
No hay acuerdo alguno!
Margaret.
Mire Carl...
Dejando de lado por el momento
los obvios resentimientos
Incluso si se llegara
a un acuerdo para que...
ella pudiese estar en
el aula de tercer año...
no hay un curso disponible en el
plan de estudios para que ella enseñe
A menos que Brian cambie una de sus clases
de tercer año por una de segundo año.
No.
Entonces no hay
nada que pueda hacer.
Así que es así?
Créalo o no, Sra. Gruwell, hay otros
maestros capaces en esta escuela.
Si usted ha hecho el progreso
que dice que ha hecho,
sus estudiantes deben estar
listos para seguir adelante.
Podrían hasta aprender algo
de maestros más experimentados.
Usted no podría enseñarles...
ni siquiera le gustan ellos.
Qué tiene que ver eso con enseñar?
He sido educadora
durante más de 30 años.
Tengo estudiantes que todavía se
mantienen en comunicación conmigo...
sé lo que es ser
adorada por una clase!
Usted no tiene idea...
de cuánto he tenido que luchar
para ser una mejor maestra...
y ahora, qué, repentinamente soy
incapaz de educar a sus alumnos?
Usted lo sabe, si van a
nuestras clases y fallan...
será porque no estaban preparados!
El fracaso será suyo, no de ellos!
Andre, espera un
minuto antes de entrar.
Me enteré de la condena de
tu hermano, lo siento mucho.
Es por eso que has
faltado tanto a clase?
Tenía cosas que hacer.
Sobre esto.
La evualación era corregirte a ti mismo
en el trabajo que estás haciendo...
y te has dado una F a ti mismo
Es el lo que siento que me merezco. Es todo.
Oh, de verdad?
Sabes lo que es esto?
Esto es un "Jódete" para
mí y cada uno de esta clase!
No quiero excusas.
Sé lo que estás pasando. Todos
nosotros nos enfrentamos a algo
Entonces, lo mejor es
que tomes una decisión.
Porque hasta que tengas las
pelotas de hablar con los otros...
y decirles a los ojos que es todo
lo que mereces, no te dejaré fallar.
Incluso si eso implica ir a tu casa todas
las noches hasta que termines el trabajo.
Verás que lo haré
Me entiendes?
Puedo verte
Y no vas a fallar.
Así que...
tómate un minuto...
Tira de ti mismo y entra
Quiero una nueva evaluación.
Una F. Qué, estás tropezando?
Quiero que todos ustedes sepan
que el Dr.Cohn y yo luchamos mucho.
Pero se decidió que no podemos
continuar juntos en tercer año.
Qué?
Esperen.
Muchachos. Todo el mundo
No! Eso no puede suceder, Ma!
Miren, antes que nada, no soy
la madre de nadie aquí, Ok?
No, no significa que sea la madre
Es una señal de
respeto para usted.
Escúchenme.
Todos ustedes.
No me usen como otra excusa de
"por qué no pudieron hacerlo".
Ustedes lograrán
llegar a tercer año.
Piensen cómo consiguieron eso
Todos en este aula tienen
la oportunidad de graduarse.
Para algunos serán los
primeros en su familia.
Los primeros con la oportunidad
de ir a la universidad.
Algunos pueden avanzar
más rápido que otros.
Pero todos tendrán
una oportunidad.
Y ustedes harán eso.
No yo
Ahora...
tengo en la mente un...
Proyecto Final
Sra. G?
Sí.
La Sra. G quería que nosotros pusiéramos
nuestros diarios en un libro...
de la misma manera que Anne Frank.
Consiguió que un
empresario, John Todd...
donase 35 computadoras para
que nosotros trabajáramos
Nos dijo que teníamos algo
para contarle a la gente.
Nosotros no éramos
muchachos en una clase más...
eramos escritores con
nuestras propias voces...
nuestras propias historias e
incluso aunque nadie más lo leyera...
el libro sería algo para dejar,
que diría que estábamos aquí...
Eso fue lo que ocurrió...
importábamos. Incluso si era
sólo para cada uno de nosotros.
Y no fuimos olvidados.
La Sra.G nos prometió que
conseguiría publicarlo o algo...
pero pudimos conseguirlo
nosotros mismos.
Nos pidió que buscáramos un título
Diario de Los
Escritores de la Libertad
Acabo de recibir un llamado de Karin
Polacheck del Consejo de Educación
Va a tener una reunión con el Dr.Cohn
sobre sus clases, sabe algo sobre eso?
No.
Estos estudiantes, esta clase...
se han convertido en una familia.
Para quién?
Para usted?
Para cada uno
El aula es una especie
de casa para ellos.
Su confianza esta totalmente
involucrada en estar juntos como un grupo
En cuanto estén sin su clase, créame,
se deslizarán a sus viejos hábitos.
Sus notas de lectura y escritura han
mejorado notablemente, Sra. Campbell.
En el papel.
Pero qué han logrado en realidad?
Y los nuevos estudiantes
que entran el próximo año?
Puede repetir este
proceso todos los años?
Sus métodos son poco prácticos...
imposibles de implementar
con regularidad.
Y si cada maestro
actuara de este modo?
Tenemos millones de niños para el
sistema de educación de este país...
y necesitamos una
manera de ejecutar eso...
beneficiando a la mayor
cantidad posible de alumnos.
No sólo a los casos especiales
Y usted piensa honestamente que
puede crear esta familia en cada aula?
Para cada grado, para cada
estudiante a quien usted enseña?
No lo sé.
Gracias
Diario de los
Escritores de la Libertad
Dónde está la Sra.G?
Hey, dónde está la Sra.G?
Qué sucede?
Entonces?
Vamos a estar
juntos en tercer año?
No.
Qué?
Vamos a estar juntos
en tercer y cuarto año!
Sí!
MUCHOS ESCRITORES DE LA LIBERTAD
FUERON LOS PRIMEROS EN SUS FAMILIAS...
EN GRADUARSE EN EL COLEGIO
Y ENTRAR EN LA UNIVERSIDAD.
SIGUIENDO A MUCHOS DE SUS
ALUMNOS LA SRA.G DEJO WILSON...
PARA ENSEÑAR EN LA UNIVERSIDAD DEL
ESTADO DE CALIFORNIA, LONG BEACH
EL DIARIO DE LOS ESCRITORES DE
LA LIBERTAD FUE PUBLICADO EN 1999
ERIN GRUWELL Y LOS
ESCRITORES DE LA LIBERTAD...
CREARON LA FUNDACION
"ESCRITORES DE LA LIBERTAD"...
DEDICADA A RECREAR LOS SUCESOS DEL
AULA 203 A TRAVES DE TODO EL PAIS.
ERIN GRUWELL Y LOS ESCRITORES DE LA LIBERTAD