Silencio en el set.
Estamos rodando.
Entrevista con Cody.
Toma uno.
¿A qué se debe la entrevista?
Eso hacemos.
Somos un equipo "de realidad".
¿No debería saber
unas preguntas antes?
- No. Son fáciles.
- Bueno.
Párate en esa caja, por favor.
¿Aquí? ¿Qué es eso?
- ¿Qué es eso?
- Es un micrófono.
¿Qué hay? Soy Cody.
¿Y tienes 14, 15 años?
Diecisiete años de edad.
¿Sabes hacer algo aparte de surfear?
¿Como cantar y bailar?
Sí, sí.
No, yo solo surfeo.
¡Perdedor!
¡Ya basta, Glen! ¡Detente!
La película es sobre Cody.
- Sáquenlo de aquí.
- Va a ser excelente.
¿Puedo hacer cola para no verla?
Otra pizarra.
Hablamos de surfear.
Dinos tus ideas acerca del surfeo.
El surfeo, el surfeo.
- ¿Por dónde empiezo?
- Por el principio.
Tan pronto apareció la primera ola,
apareció el primer surfista.
Solo necesitaban
un pedazo de madera...
...o un bloque de hielo
o algo así y adiós.
Y les fascinaba, les fascinaba.
Hasta hace poco, estaban los viejos.
Los de dedos al borde.
Los viejos se echaban con unas
tablas enormes, gigantescas.
Ellos fueron los pioneros...
...pero nadie vio
lo que podía ser el surfeo...
...hasta que Gran Zeta nos lo mostró.
- ¿Y quién era Gran Z?
- ¿Quién era Gran Z?
Le estás preguntando a la persona
correcta. Acertaste. Zeta es todo.
Gran Z es el surfeo.
Quizá ni había mar antes de Gran Z.
Inventaron el océano para él.
Vivía con intensidad.
No tenía miedo de vivir.
No tenía miedo de morir.
Vino a la Antártida
cuando yo era pequeño.
Es la cosa más importante
que ha pasado aquí.
De repente, ahí estaba.
Simplemente flotando sobre el agua.
Suspendido, como sin peso.
Podía haberse acercado
a cualquiera...
...y caminó directo hacia mí.
Y me dio un collar increíble
de Gran Z.
Y me dijo:
"Nunca te des por vencido, chico.
Encuentra la manera,
eso hacen los ganadores".
Era lo máximo.
Todos lo admiraban,
lo respetaban, lo amaban.
Y un día voy a ser igual que él.
REYES DE LAS OLAS
Yo surfeo desde que tengo memoria.
Es duro imaginar parte
de mi vida sin el surfeo.
Cody Maverick
Surfista
Yo me quiero ir de aquí
y este es mi boleto.
Soy muy bueno.
Soy el mejor de la isla.
Sé que sueno un poco arrogante
cuando digo eso, pero soy el mejor.
Antártida
Pueblo de Shiverpool
Yo nací y crecí aquí, en Shiverpool.
Verano
He vivido aquí toda mi vida.
Ahí separan los peces.
Es una cosa tontísima.
Yo trabajé ahí solo para apaciguar
un poco a mi mamá.
El viejo pueblo de Shiverpool.
Este lugar es espantoso, hermano.
Yo fui ascendiendo de la pila
de sardinas a la de caballas...
...y acabé en la de las croquetas.
- Trabajé duro.
- No como otros que conocemos.
El chico inútil con la cosa en el agua.
¿Mi casa?
Está allá, con las tablas de surfeo.
Sí, yo vivo aquí con mi hermano,
Glen, y mi mamá.
Era un huevecito chiquito.
Edna Maverick
Mamá de Cody
No era muy impresionante.
Glen era el huevo grande,
Cody, el chico.
No lo pudo evitar. Así era él.
Se pasa todo el día...
Glen
Hermano de Cody
...en el agua evadiendo
sus responsabilidades.
Empollar estos huevos
es una gran responsabilidad.
Mi hermano Cody no entiende eso.
Necesita crecer y volverse un hombre.
Hay que ser hombre para empollar.
- Ya lo creo.
- ¡Quincy, ven con papi!
Quiere ser diferente,
ya es un disco roto.
¿Quién tiene tiempo para...?
El día solo tiene seis meses.
- Gracias por venir.
- Había unas olas fabulosas.
¿Cómo estuvo allá fuera?
Él es el grande, yo el chico.
No te estoy tocando.
- No te voy a tocar.
- ¿Lo viste?
No te toqué.
Y se asegura de que lo sepa.
Tuve que pelear por todo,
hasta por el guisado de atún.
Sobreviví por suerte.
Le costó trabajo crecer.
Como dije antes...
...nunca conoció
realmente a su padre.
Bob Maverick
EN PAZ DESCANSE
No me pregunten a mí,
era demasiado chico para acordarme.
No soy el único chico en la isla...
...a cuyo papá, ya saben,
se lo comieron.
- Pero tuvo que ser traumático.
- No, para mí no, amigo. Para mí, no.
- ¿Cuál es tu sueño?
- Irme lejos.
- Irse lejos. Fantástico.
- ¿Quieren una bebida?
Tiene que huir
de la responsabilidad y de la vida.
Esto es único.
- No es la norma.
- "¡Yo tengo sueños!"
- ¿Cuándo no pasa esto?
- No hagas ese ruido.
- ¡Cody!
- Es una falta de respeto.
Yo nunca haría eso.
No lo harías con la boca.
Esa es la diferencia entre tú y yo.
¿Saben qué?
Yo ya no puedo.
Mira lo que hiciste.
Es mi entrevista.
¿Por qué sigue Glen aquí?
Sí, exacto. ¡Mamá!
No sé por qué todos me critican.
Entiendo por qué mamá me critica.
Creo que es, en parte, porque
me quiere. También es, en parte...
...porque todos la miran
como si yo fuera un vago.
"Cody es esto, Cody es lo otro".
Cody soy yo. Déjenme ser yo.
¿Cuándo van a dejarme?
Me llaman el realizador de sueños.
El realizador de sueños.
Reggie Belafonte
Promotor de Surfeo
Encuentro a estos chicos,
los traigo aquí.
Y les doy la oportunidad
de ser alguien.
Mi mayor dicha como promotor
fue encontrar a Z.
Verlo ascender a la cima.
No puedo creer que murió.
Era como mi hijo.
Lo quería de todo corazón.
¿Nos tomamos cinco minutos?
¿Cómo está mi pelo? No tengo
tiempo. Cállate. ¿Está revuelto?
Unas preguntas más sobre Gran Z.
Creo que ahora nos interesa más...
...la historia de Reggie Belafonte.
Pero Gran Z es el foco de nuestra...
Trae al que llena los cocos.
¿Qué tal el que barre la arena?
¿Nos puedes contar
la aburrida historia de tu vida inútil?
¡Quiten sus plumas! ¡Basta!
No tengo tiempo,
tengo una producción.
¡Corre película!
¡Bienvenidos a otra edición
de Deportes S- P- E- N!
Yo soy Sal Masakela...
...y estamos en la capital mundial
del surfeo, la isla Pen Gu...
...para echar un ojo antes del décimo
Concurso en Memoria de Gran Z.
Estamos con los grandes surfistas...
...Kelly y Rob. Háblennos de los retos
que encararán los concursantes.
KELLY SLATER
Surfista Profesional
Lo primero es lo primero. La ola.
Una gran combinación...
...de belleza y peligro. Este lugar
aterra hasta a los profesionales.
Oye esto, Sal.
La sección atrás de mí.
ROB MACHADO
Surfista Profesional
Se llama "El Cementerio".
Pocos surfistas...
...han salido vivos de ahí.
¿Quieres decir
que gente ha muerto aquí?
- Así es.
- Un momento de silencio.
Y seguimos adelante porque si
la posibilidad de morir no bastaba...
...los surfistas se enfrentarán
a Tanque "El Triturador" Evans.
Tanque, el nueve veces
campeón defensor.
¿Un ejemplo a seguir? No.
TANQUE "EL TRITURADOR" EVANS
Nueve Veces Campeón
Pero sí me considero alguien
que todos deben emular.
Los niños deberían jugar
a que son Tanque.
Deben tratar.
Buena suerte, niños.
¿Nunca quieres entrar y ayudarles...
...enseñarles a surfear
y pasar tiempo con los chicos?
No, no quiero hacer eso.
- Esta es mi ola.
- ¡El incomparable Tanque Evans!
¡Después del corte,
dodgeball de pingüinos!
Volviendo a la competencia,
yo solo quiero decir...
...que estoy buscando
la siguiente sensación.
Pero esa es otra historia.
Gira de Reclutamiento Global
Día 78
Mike Abromowitz
Buscatalentos
Yo encuentro a los pingüinos.
Yo encuentro el talento.
Kugenuma, Japón
Reggie, mi jefe,
me ha mandado a todos lados.
A todos los lugares
donde haya un mar...
Bahía, Brasil
...un charco. Es ridículo.
No tienen idea de todo
lo que me tomo para las migrañas.
El estrés me está matando.
No sé cuánto más pueda aguantar.
Tienes que probar este sopladero.
Esta ballena
me está congelando el cerebro.
Perdí una apuesta.
¡Con permiso! ¡Permiso!
¿Alguien en esta estepa
congelada surfea?
- Cody Maverick surfea.
- Maravilloso, gracias.
Usted está sobre hielo delgado.
Disculpen, busco...
Busco a Cody Maverick.
- ¿Han visto a Cody Maverick?
- Yo soy Cody Maverick.
Maravilloso. Mike Abramowitz
del Concurso de Surfeo Gran Z.
Vino en una ba...
Vino a verme.
- Te deslizas para todos lados.
- Es todo un honor, señor.
Maravilloso. Dicen que surfeas.
- ¿Es cierto?
- Tiene que ver lo que hago.
¿Te paras en una tabla?
Va a ver lo que puedo hacer...
...y me voy a ir con usted.
- No me imagino un día mejor.
¡Mamá! ¡Vino el buscador de talento!
¡Mikey! ¡Aquí está!
- ¿Qué? Sí.
- Me va a dar una oportunidad.
¿Quieres venir a verme?
- No, está bien.
- ¡Solo esta vez!
- Estoy ocupada cortando.
- Bueno. Muy bien, deséame suerte.
¡Ten cuidado con esas olas grandes!
¡Bueno! ¡Cuando gustes!
Debería haber venido ayer.
Tuvimos unas olas lindas.
Estaba haciendo unos 360 acostado
y unos flotadores.
¡Guau! ¡Arranca la ballena!
¡No! ¡Deme una oportunidad más!
- Solo necesito una.
- La tuviste.
- ¡No se vaya!
- Mala suerte, muchacho.
- ¡Un segundo!
- Hasta el año entrante.
- Vámonos. ¡Ahí viene!
- ¡Solo necesito una ola!
Nunca he ganado
nada en toda mi vida.
Una vez quiero sentir
que soy un ganador.
Antes buscaba pájaros cantores.
Tucanes para una revista musical.
Eso es la farándula. Tucanes...
¡Esperen!
¡No me importa lo que digan,
voy a ir a Pen Gu!
De ningún modo, imposible.
Este concurso es para surfistas
de olas grandes.
¡Qué lenta eres, bola de grasa!
¡Apúrate!
Pobre chico.
Me da un poco de lástima.
¡Espere!
¿Vieron?
¡Por poco se llevó mi tabla!
Faltó poco.
La próxima vez lo agarramos.
- En fin...
- ¡Espere!
¡Ya te agarramos!
Eres más pesado de lo que parece.
- ¡Lo logramos!
- Gracias.
El trabajo en equipo ayuda.
- Soy Pepe el Pollo.
- Gracias, Pepe.
Nunca hagas nada parecido
en la competencia.
- ¿Entré?
- Sí, entraste.
Porque eso fue entretenido,
en un sentido aterrador.
Muy bien, amigo.
Yo soy Cody Maverick,
Shiverpool. ¿Y tú?
No, yo no soy de Shiverpool.
- ¿De dónde eres?
- Yo soy del lago Michigan.
Ahí surfeo.
Era el único...
...de mi pueblo que surfeaba.
Muchos creían que estaba loco,
pero estoy acostumbrado.
- Yo sé lo que se siente.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Radical.
- ¡Trasero congelado!
- Ayúdenle al pollo.
REGGIE BELAFONTE
PRESENTA
Gorras de Reggie
- ¡Cuidado!
- ¡Qué terrible!
Slater, Machado.
¿Cómo van, amigos?
- Bien. Gracias.
- ¿Qué cuentas?
Nos vemos luego, amigos.
Radical.
NO TOCAR
BROCHETAS DE CALAMAR
Z "eztuvo" aquí
¡Mira, estoy parado donde estuvo Z!
- ¡Ah, caray!
- Tienes que probar esto.
- No, estoy bien.
- Una sola mordida.
Una mordida, eso es todo.
¿Sí? ¿Qué opinas?
No está mal.
Sabe como a po... po.
Sí. ¿Qué es po-po?
¡Pasando! Ay, caracoles.
Dios mío. Estoy enamorado.
¡Auxilio! ¡Me estoy ahogando!
¿Qué haces aquí parado?
Ve a hablar con ella.
- No voy a hablar con ella.
- Le interesas.
Te llamó "caracol".
- Gracias de nuevo.
- Bueno...
...es tu tercer desmayo esta semana.
No es muy bueno para tu cerebro.
Ya lo sé. Adiós, Lani.
Estuvo increíble,
le salvaste la vida y todo.
Fue increíble. De verdad.
¿Vienes al concurso de surfeo?
- Te voy a estar observando.
- ¿De verdad? ¿Me vas a observar?
Sí, del puesto de salvavidas.
- Sí, entiendo.
- Es mi trabajo.
- Es tu trabajo.
- ¿La vas a besar?
- ¿Qué pasa?
- Por favor, Pepe.
- Si estabas enamorado...
- Yo no dije eso.
Mira, le encantas.
Le gustas. ¡Nos vemos!
Me encanta mi trabajo,
es fabuloso.
Esta semana es un poco loca.
Lani
Salvavidas de Pen Gu
Tienes que estar súper,
superatento.
Con tanta gente en el agua,
no se te puede ir nada.
Pero tengo un récord perfecto.
Nunca se me ha ahogado nadie.
Ha habido momentos difíciles, pero...
- ¡Auxilio!
- Ay, Arnold, me volteo un...
- Échale sentimiento.
- ¿Qué quieres decir?
- Con palabras. Con contacto.
- Guíame paso a paso.
- Yo soy Lani. Tú eres yo.
- ¿Seguro?
- Lo tomo muy en serio.
- Mejor no. Mejor no.
¿Qué pasa?
¡Ese es! Es el monumento a Gran Z.
- ¿Recuerdas?
- No, en realidad, no.
Hoy, el mundo del surfeo perdió
a una de sus leyendas.
Gran Z montó
su última ola esta mañana...
...durante una competencia
con el surfista Tanque Evans.
Z fue visto nadando hacia una ola
gigante en la Bahía de Pen Gu.
Los amigos de Gran Z se juntaron
para recordar y celebrar su vida.
¿Qué?
- Siempre le doy.
- Tiene buena aleta.
¡Deja de hacer eso! ¡Ya basta!
- Le dio tres veces seguidas.
- Prueba tú.
Un momento. Mira esto.
- No. Detente.
- Es un collar de Gran Z.
No es chistoso. ¡Para!
¿Qué estás haciendo?
¡Miren, es el último fan de Z!
¡Estoy pasando! ¡Quítense!
- No mereces hablar de él.
- Era un zoquete.
- ¡Cállate!
- ¡Zoquete es con "Z"!
¡Nunca serás tan bueno
como Gran Z, "Tranque"!
Por favor, amigos.
Sonríanle a su hermano.
- ¡No metas a tu novia!
- ¡No puedes hacerle eso a mi amigo!
Estás haciendo buen ejercicio.
Se siente rico.
¿Por qué no trabajas
en mis glúteos? Muy bien.
- Ya basta, chicos.
- ¡Te reto donde sea, cuando sea!
¿Qué tal aquí y ahora?
¡Mikey, dale una tabla a este chico!
¿Quién quiere ver al pequeño
enfrentarse al campeón?
¡Los pequeños mandan!
Un poco de acción de surfeo, mano
a mano entre Tanque Evans y Jerry...
- Cody. Cody.
- Cody Maverick.
Cody Mavencourt. ¡El que se deslice
en la ola más grande, gana!
¿Estás nervioso de enfrentarte
a Tanque Evans?
¿Nervioso?
¿Por qué habría de estar nervioso?
¡Un aplauso! ¡Vamos!
Voy a usar tu cabeza de carnada.
- Venga, pico de gallo. Vamos.
- ¿Pico de gallo?
¡Es mía!
Cuando agarres la primera ola...
...enfrente de todos,
¿qué vas a sentir?
Va a ser increíble.
Será la mejor ola de mi vida.
Ojalá la filmen porque la querrán ver...
...una y otra y otra vez.
¡Será asombroso!
¡No puedo mirar!
- ¡Pobre chico!
- ¡Eso estuvo espectacular!
¡Soy el número uno! ¡El Tanque!
Trato de averiguar los detalles.
La salvavidas lo acaba de traer.
Eso es lo que pasa
cuando te enfrentas a Tanque.
- ¿Cómo está? ¿Qué puedo hacer?
- Está bien.
Te puedo ayudar. A menos
que haya sangre. Si veo sangre...
Ayúdenle al pollo.
- Tanque, ¿estás bien?
- Tanque necesita combustible.
Agarra la tabla.
¡Vamos, vamos!
¿Gané? Gané, ¿verdad?
Deberías haberte quedado
en la Antártida.
Te vas a poner bien.
Miren eso.
Hay duendes en todas partes.
¿Qué opinan de que Cody
posiblemente gane el concurso?
Estoy...
¿Por qué te reíste?
Porque sigue
diciendo " posiblemente".
Como si fuera posible que ganaras.
Como si fueras a lograr algo.
- ¿Cuántas probabilidades tienes?
- Muchas. ¿No tengo muchas?
Son las probabilidades normales.
No soy el peor.
¡Oye, Geek! ¡Geek!
Levántate y ayúdame.
¡Despierta! Necesito tu ayuda.
Anda. Levántate
y ven a ayudarme.
...hermoso sueño.
- ¿Conociste a Sheila?
- No conozco a Sheila.
- Espera. ¿Qué?
- ¿Qué?
¿Quién es este tipo?
- Un surfista. Está lastimado.
- ¿Quiénes son ellos?
Vienen con él. Ignóralos.
- ¡Vamos!
- Lani, ¿qué haces?
Si le ayudas, se irán.
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Ayúdale!
- ¿Dónde lo quieres?
- En ningún lado.
- Nada de gente de fuera.
- Ya lo sé.
Es una emergencia. Se cayó duro
desde la cresta. No sé si...
- ¿Se pegó en el arrecife?
- No lo sé.
No sé. Lo agarré después...
¿Es tu novio?
Espera.
Parece que pisó un erizo.
¿Me pisó? ¿Estás bromeando?
El tipo me bailó encima.
Ivan
Erizo de Fuego
Miren esto. Rota, rota, perdida,
perdida, rota, rota, rota.
Esto está bastante mal.
Esto está muy mal.
Me dolió.
- Te vas a recuperar. ¿Qué?
- Quizá no debería haberla sacado.
Suelta veneno. Es increíble.
- ¿Qué es increíble?
- Que sigas vivo.
Tranquilo. Te voy a arreglar.
Puedo arreglar tu pie.
¿Dónde está?
Lo he estado buscando.
Tiraste una sierra.
No dejes que se mueva así.
Está envenenando todo su cuerpo.
Aquí está.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué hace?
Es una cura segura.
De un médico brujo.
Hace maravillas.
- ¿Qué? ¡No!
- ¿No qué?
¿Qué va a hacer?
- Vamos.
- Geek, ya basta.
Vamos a hacerlo.
Lani, haz sonidos de agua.
- Qué asco.
- ¿Sonidos de agua?
Más vale que cierres la boca.
¿Qué te dije?
¡Agárrale el pie, Lani!
¡Noquéalo o algo!
- Ya casi no tengo.
- ¡Estoy tratando!
Dime. ¿Cómo has estado?
Un erizo en el pie. Suena feo.
¿Cómo se cura eso?
Orinando sobre el pie.
- Qué asco.
- ¡Ya lo sé!
¿Cuánto tiempo se va a quedar?
Hasta que se mejore.
Regresa pronto
y tráeme unas almejas, por favor.
Ya tengo pocas.
No puedo.
Tienes que cuidarte tú solo.
- Por favor.
- Adiós.
- ¡Tráeme más almejas!
- Bueno.
Si no te molesta,
no quiero hablar de Cody.
Perdió.
Es su problema, no mío.
¿No te importa el bienestar de nadie?
El chico está bien, es acuático.
¡Es un pingüino!
- ¿Viste cómo le pegó la ola?
- Así es el surfeo.
- ¡A mí me importa!
- ¡Mikey! Espérate a ver esto.
Mira esas patitas.
Palito, palito.
Es mi manera de caminar.
Siempre estoy...
- Bum-chica...
- ¿Y ese "bum-chica-bum"?
No tolero la sangre.
No tolero ver sangre.
No tolero... ver sangre. ¡Cody!
Oye, ¿no has visto
a mi amigo Cody?
No está ahí abajo.
¿Cómo te va, amigo?
Me desperté esta mañana.
No sabía dónde estaba. Eso no
es bueno cuando te despiertas.
Vamos. Levántate.
Hora de desayunar.
- Despierta. ¡Vamos!
- No quiero.
¿Cómo está tu pie?
- Bien, pero mi cabeza...
- Muy bien. ¡Vamos, chico! ¡Levántate!
¿Qué es ese...?
Creo que tengo
una concusión. ¡Caray!
Deberías conocer a mi hermano Glen.
Se llevarían bien.
Ay, no. ¿Dónde está mi collar?
¿Viste mi collar?
No tiene importancia. Cómprate
otro en una tienda de Reggie.
No es un collar cualquiera.
Me lo dio él mismo.
- ¿Quién?
- Gran Z. Cuando fue a Shiverpool.
Él creyó en mí
cuando nadie más creía.
Me dijo que no me rindiera
y que hallara...
...una manera porque eso
hacen los ganadores.
Qué curioso, me volví un perdedor.
¿Qué importa lo que dijo Gran Z?
Necesitas...
- Necesitas encontrar tu camino.
- Yo no tengo un camino.
Ahora sí lo tienes. Solo sigue este.
Te llevará a la playa norte.
Gusto en conocerte.
Buena suerte.
¿Qué hago ahora?
No puedo ir a la playa ni a mi casa.
Siempre se visualiza
lo que uno va a hacer.
No era esto.
- ¿Qué haces aquí?
- Toma.
Ay, gracias.
Es genial que volviste.
- Gracias.
- Amarra bien ese nudo.
Si lo pierdes en un concurso, adiós.
No voy a entrar a concursos de surfeo.
El surfeo no solo consiste
en ganarle a Tanque Evans.
Mira eso.
¿Sabes en qué estás sentado?
Es madera koa.
Con eso hacen
las mejores tablas de surf.
- ¿Sí?
- ¿Tienes una tabla de koa?
- No tengo una tabla.
- Bueno... ¿quieres...?
¿Quieres hacer una?
- No.
- ¿Qué?
Vine hasta acá para darte el collar...
...y te ofrezco hacerte una tabla
y dices que no.
No seas holgazán.
Vamos a hacer una tabla.
Va a ser la mejor tabla...
...que has tenido.
- ¿Está bien?
- Bueno.
Está bien.
Dinos por qué
estás buscando a Cody.
Es que nos conocemos
desde hace mucho.
Desde como ayer, creo que fue.
Tenemos mucho en común.
Yo tampoco conocí a mi padre.
Bob el Pollo
Combinación de 6 Piezas
¿Por qué estamos haciendo
tablas en la jungla?
Solo quiero entender.
No entiendo.
Olvida las preguntas.
Hagamos la tabla y ya.
Bueno, pero...
¿Tú eres un surfista o...?
- Ja, ja. Qué chistoso.
- Habla menos, empuja más.
¿Por qué estamos empujando?
Es mejor rodarlo.
Perdón. No quería...
No vi tu pie. ¿Estás bien?
Disculpa.
No lo hice a propósito. Perdón.
- ¡Cody! ¡El tronco!
- ¡Ya sé!
¡Geek! ¡Detente!
¡Agarra la enredadera!
¡Agárrala!
- Ahora, jálala.
- ¡Estoy tratando!
¡Jala!
¡Ayúdame a levantarme
para que pueda golpearte!
Creía que te había matado.
¿Estás bien?
La próxima vez, si te digo que no...
Un momento. ¿Qué es eso?
Sí, es una playa.
Arena, agua, sol.
Todas son iguales.
Vámonos de aquí.
Vamos a echar un vistazo.
¿Crees que Cody
y el Geek estén bien?
Sí. No me gusta
que viva allá solo.
Le hará bien tener algo que hacer.
¡Oye, una vieja cabaña de tablas!
Mira esto.
Son las tablas de Gran Z.
Son de Gran Z.
Usó esta en al abierto de Australia.
Montó esta tabla en Shiverpool.
¡Esta es la casa de Gran Z!
¡Aquí vivía!
¡Aquí hacía sus tablas!
¿Sabías de esto?
¿Por qué no querías bajar?
Luego se acercó a su vieja choza.
GRAN Z
Y me di cuenta...
...de que era Z.
- TE EXTRAÑAMOS
TEXTRAÑAMOS
Me di cuenta que necesitaba
espacio y tiempo para sí mismo.
No quería hacerle muchas preguntas.
Así que me quedé
ahí parado silenciosamente.
¡Tú eres el Gran Z!
¡No lo puedo creer!
¡Estás vivo! ¡Estás vivo!
Hay que ser respetuoso.
¿Por qué estás vivo?
¡Cuéntame todo, desde el principio!
¡Chico! Te vas a lastimar.
Relájate.
La gente decía que estabas muerto
pero estás escondiéndote.
¿Pasó algo? Algo pasó.
Viste algo que no deberías
de haber visto.
¡Eso fue lo que pasó!
¿Estás loco?
No es una conspiración ni nada.
- ¿Qué pasó?
- No quiero hablar de eso.
Está bien, entiendo.
Aquí voy a estar si necesitas algo
o si quieres hablar.
¿Quieres ahora? ¿Quieres hablar?
- Vete.
- Está bien. Ya me voy.
A menos que tú...
- ¡Cody!
- Bueno, ya entendí.
No te voy a mentir.
Esto es monumental.
Cambió todo.
Faltan días para el concurso.
Si puedo hacer
que él me entrene, entonces...
Yo puedo ganar esto con él.
Es mi sueño.
Y no quiero abandonar mi sueño.
Los ganadores
encuentran la manera, ¿no?
Un ganador es...
Ellos ven sus metas y se lanzan.
No quieren dinero ni gloria.
Un ganador es... como...
Es el surfista
que más se está divirtiendo.
El que más se divierte.
Entiendo.
¿Qué es ganar sin los perdedores?
Lo hacen por la alegría,
la exaltación...
...y la repetición en cámara lenta...
¡Ve allá y cómprate
una orden de cállate!
Me siento mejor
cuando hay muchos perdedores.
¿Esa era tu pregunta?
Un ganador es alguien
que no me tira de mi tabla...
...y la rompe
cuando estoy montando las olas.
Sobre todo Tanque.
Él no es un ganador.
Él es un basurero cochino
lleno de popó.
No recuerdo ningún tiempo
que no estuviera surfeando.
Mi mamá me puso en la tabla.
Creo que me parió y me puso ahí.
¿Qué te encanta del surfeo?
Ser el centro de atención...
...porque es donde debo estar.
Y me encanta
cómo me miran mis damas.
Sus destellos. Me encantan.
Me encanta abrazarlas.
- ¿Me entienden?
- Creo que sí.
- Más o menos.
- Vengan conmigo.
NO ENTRES O MUERES
Yo puse esta cortina.
Estas son mis damas.
Esta es Jill.
Esta es mi novia Amy.
La pequeña Suzie. Briana.
¿Sabes por qué la llamamos Briana?
Es una larga historia.
Shaniqua. Helga. Miss Kitty.
Jeannie. Sueño con...
Theresa.
Esta es Theresa.
- Ahora, ¿Theresa...? ¿Ella es tu...?
- Chica cochina.
¿Este lugar? Este lugar
es para mi dama especial, Lía.
Te voy a repetir eso.
Lía. Ah, sí.
Es una dama muy linda.
¿Estás puliendo tus trofeos de nuevo?
¡No estaba puliendo, mamá!
¡Estaba hablando con mis amigos!
Luego los voy a pulir.
¿Cuándo va a salir?
Ya casi no tengo rollo.
¡Señor Topanga! Díganos,
¿por qué no está muerto?
¡No! ¡Estoy muerto!
¿Qué haces?
¿Quién dijo que podías...?
Voltea la tabla. Vuelve acá.
Ven y enséñame unos movimientos.
- No, no.
- ¡Vamos!
Agarra una tabla y ven afuera.
Si te quieres matar, adelante.
Por mí, perfecto.
Pero no arruines mi tabla.
¿Cómo le das la vuelta?
No es una tabla corta.
Siéntate en ella.
¡Cuidado con la ola!
Si dañas mi tabla,
te lastimo el otro pie.
Solo quiero manejar esta canoa
o lo que sea que es.
¡Deja de esforzarte tanto!
Relájate.
¿Cómo que me rela...?
Brazadas largas, uniformes.
- Cava profundo. ¡Cava!
- ¡Estoy cavando!
¡La nariz para arriba! ¡Para arriba!
¡Estás hundiéndola!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Anímate! ¿Por favor?
Z, no puedo aprender
nada contigo allá.
Entonces no vas a aprender nada.
- Sal.
- No voy a salir hasta que te metas.
Sí vas a salir.
Ni siquiera está viendo la ola.
- ¿Cuál ola?
- Esa.
Cinco, cuatro, tres, dos y...
- No toques mis cosas, amigo.
- No lo pude evitar.
Quería aprender del mejor.
- Yo ya no surfeo.
- ¿Qué?
¿Cómo que no surfeas?
¿Quieres aprender a surfear
como es debido?
Claro.
Entonces tienes
que hacer tu propia tabla.
- ¿Cómo que tengo que...?
- No te oigo.
- Una pregunta.
- ¡Primero la tabla!
Cuéntame de tu tabla.
Tengo una tabla de palmera.
No es la tabla más linda del mundo...
...pero es bastante buena.
Los antiguos hawaianos
creían que el corazón...
...se transfería a la tabla al hacerla.
¿Tú qué opinas?
¿Y ese pelo?
Cabe un pescado ahí dentro.
Mi tabla soñada.
Es muy poderosa.
Le puedes agregar muchas cosas,
como un lanzador de granadas.
¿De quién es esta tabla?
- Creo que es del pollo.
- ¿Alguien ha visto al pollo?
Yo sé que está acá afuera.
Lo siento en mis pepitas.
¿No estás nervioso en la jungla?
Es peligrosa.
La jungla es el lugar
más pacífico del mundo.
- Mantenlo fijo.
- Este es un sueño hecho realidad.
Es un sueño estar aquí con Z,
haciendo esto.
Y es madera de koa.
Las mejores tablas son de koa.
Dibujé este patrón como una guía.
¿Quieres tu tabla
con mucha curvatura o poca?
No sé.
Necesitas algo intermedio. Créeme.
Yo soy el experto.
Aquí están tus herramientas
para darle forma.
Recuerda que la tabla
ya está ahí dentro, en algún lado.
Y tú estás tratando de encontrarla.
- Revelarla.
- Está bien.
Cada pasada cuenta.
¿Por qué sonríes? No sonrías.
- No sonrío. Estoy emocionado.
- No estás cortando hielo.
Necesitas paciencia y delicadeza.
Está bien.
Dame las herramientas, por favor.
- Tómala. Adelante.
- Gracias.
- Allá vamos.
- ¿Qué estás haciendo?
Si lo vas a hacer, hazlo bien.
Antes que nada,
sigue el sentido de la fibra.
Vas con la fibra. ¿Ves?
Dejas que la herramienta
haga el trabajo. ¿Ves?
Estás yéndote con la ola.
Deja que la ola trabaje.
No te peleas con la ola.
No puedes pelearte con olas grandes.
Pasadas largas.
Con mucha delicadeza.
Encuentra la tabla dentro del árbol.
- Con calma.
- Sí, ya entendí.
¿Ves? Solo...
- Solo...
- Quizá yo ya pueda.
Te mueves con...
- Con el...
- ¿Ya puedo hacerlo?
¿Ya puedo hacerlo?
Sí, me distraje. Disculpa.
- Es tu tabla.
- Mi tabla.
- En el sentido de la fibra.
- No olvides mirarla de vez en cuando.
- Trazos largos con la fibra.
- No demasiado largos.
Allá vamos.
- No es así.
- ¿Quieres dejarme...?
¡Pierdo la delicadeza
cuando te tengo encima!
¡Déjame hacer la tabla!
- ¿Quieres mi ayuda?
- No, no la quiero.
No quiero tu ayuda.
- ¿No quieres mi ayuda?
- No la quiero.
- Bueno. Perfecto.
- Quiero hacer mi tabla.
- Haz tu tabla tú solo.
- Gracias.
No me importa cómo se vea.
Tú eres...
- ... el que la va a usar.
- Perfecto. Gracias.
- Está ahí, en algún lado.
- ¡Camina para allá, por favor!
No te cortes.
Ya es el tercer día.
Me encontré con unos Pen Guanos.
Yo soy Pepe el Pollo.
José. Ese es mi nombre.
Genial.
Y me trataron como a su rey
y me pusieron en un jacuzzi.
Debe ser su jacuzzi real.
Había mucho vapor.
Me abrió los poros.
Fue genial.
Me sirvieron comida allá dentro.
Fue como un show con cena.
Por más que me gustó,
aún tenía una visión de mi búsqueda.
Gracias. Nos vemos.
Me tengo que ir.
Otra vez, no.
¿Sabes qué más fue?
Yo tenía la tabla.
La tabla estaba bien.
- ¿Cómo te va?
- Va de maravilla, de maravilla.
Parecía un poco burda.
¿Qué? La tabla parecía...
Es una obra en desarrollo.
¿Crees que aguante las olas grandes?
Va a aguantar cualquier ola.
Espera.
- Digamos que soy una ola grande.
- Espera. ¡No, no!
- ¿A dónde vas?
- Es mi tabla, ¿ya?
¿Por qué no sales a probar tu tabla?
Quizá lo haga.
¿No sirve? ¡Mira!
Surfeaste bien, amigo.
Surfeaste bien.
Se supone que esto es divertido.
Me quedan tres días.
No tengo tiempo para divertirme.
¿No tienes tiempo para divertirte?
- ¿Cody!
- ¿Qué?
¡Tráeme unas almejas
cuando regreses!
¡No voy a regresar!
- Va a regresar.
- ¡No voy a regresar!
Va a regresar.
- ¿Les gustan los asados?
- Sí, claro.
Tengo un poco de madera.
Desperdicié todo el día
y no logré nada.
Iba a ir a ver cómo estaban tú...
...y el Geek.
Mira. El Geek es Gran Z.
Ya lo sé.
- ¿Cómo te enteraste?
- Fuimos a la playa.
¿Lo hiciste ir?
Llevo diez años tratando
de sacar a Z del árbol...
...¿y tú lo llevaste
a la playa en un día?
¡Qué fantástico!
¡Es asombroso!
¿Quieres ir a un lugar divertido?
¿Quieres ir a un lugar muy,
muy divertido?
A menos que...
¿Querías volver con Gran Z?
Disculpa. Hice mal en invitarte.
- ¿Qué? Bueno. ¿No?
- Me quiero divertir.
- Bueno.
- ¿Necesito mentas o algo?
- Dime.
- No necesitas mentas.
Z nos traía en sus hombros
y nos divertíamos mucho.
Es uno de mis lugares favoritos.
- Quisiera volver a tener ocho años.
- ¿Qué es esto?
No quieres cortadas, ¿verdad?
Un momento. ¿Qué haces?
Yo me voy. Prefiero...
- ¡Esto es una locura!
- ¡No lo resistas, Cody! ¡Relájate!
Ahora estoy enfrente de ti.
¿Qué pasa?
¡No es una carrera!
¡No tomes el izquierdo!
- ¡Ríndete, tortuga! ¡Esto se acabó!
- ¡A que no!
¡Ríndete, perdedora!
- ¡Te gané!
- Felicidades, sí me ganaste.
Deberías salirte de ahí.
¿Por qué?
Esto... Mira, qué hermoso.
Mira esta cosa. ¿Qué es?
¿Ves esas cosas arriba?
Son gusanos de luz.
Y estás justo abajo de ellos.
Sí, es popó.
¿Sabes cómo ciertos hedores
apestan y otros huelen bien?
Este es como un hedor bueno.
¿Un hedor bueno?
¿Te puedo decir algo personal?
Claro, estamos en la ducha juntos.
En serio. Te tengo mucha,
mucha envidia.
¿Por qué?
Yo no pude animar
a Z durante diez años...
...y llegas tú y...
Te debe de estimar mucho.
No sé. Me he portado
como un patán. No sé qué piense.
- No es cierto.
- Sí, he sido un patán.
- Es cierto.
- Entonces ve y no seas un patán.
¿Por qué te importa a ti?
Es mi tío.
Es el único familiar que tengo.
¿Z? No.
No lo hagas. Z, no lo hagas.
A ver.
Es más resistente de lo que pensaba.
- Si la rompes...
- Ya se hubiera roto.
¡Por favor, hombre!
Mira eso.
Ese es el mejor lugar del mundo,
dentro del tubo.
¿De verdad?
Sí. Es mejor que ganar,
que el trofeo, que todo eso.
Deslizarse por el tubo
es lo máximo en el surfeo...
...deslizarte dentro de la ola
y salir bien.
A eso aspiramos siempre.
Es casi imposible de describir.
No lo puedo comparar con nada.
Es una sensación que no
mucha gente va a experimentar...
...y por eso es especial.
Luego te tratas de acordar.
Quieres recordarlo
o volver a sentirlo.
Es muy adictivo.
Ya que estás dentro,
no quieres salir.
- Qué increíble.
- Sí, muchacho, no hay nada parecido.
Haciendo eso a un lado, ¿cuántos
puntos te dan por surfear el tubo?
¿Qué cosas cuentan
para el concurso?
¿Puntos?
¿Sabes a quién te pareces ahora?
¡Yo promuevo felicidad!
¿No ves la felicidad que despido?
¿Qué te pasa?
- Estamos en vivo.
- Qué bien, muy bien.
No dudo que este año,
el concurso en memoria de Gran Z...
...será el mejor que ha habido.
Estando a un día de la competencia...
...la emoción está creciendo aquí,
en la isla de Pen Gu.
Eso fue rápido.
Me siento mareado.
Escuchen esto.
Al buscar a Cody, me topé
con mis camaradas del jacuzzi.
Ya entendí.
Ustedes parecen tener hambre.
Han de querer un tentempié.
¿Calamarcito en un palito?
"Sabe a pollo"
Oye, ¿has visto a mi amigo Cody?
Es como un pingüino.
Tiene mucho negro, mucho blanco.
- ¿Cómo aprendiste a surfear?
- Vi a Gran Z surfeando.
Creo que aún no habías nacido.
- ¿No?
- No, creo que no.
Lani... Me gusta cuando ella
nos enseña porque...
¡Punes! ¡Otro, no!
Creo que tiene que ir al baño.
¿Qué sigue? Ya acabé la tabla.
- ¿Ya la acabaste?
- Ya.
- Vamos a entrenarte.
- ¡Por fin!
- ¿Podemos filmarte...?
- Tendrá que ser desde lejos.
¡Oye, Z! ¡Vamos!
- ¿A dónde vas?
- A entrenar, ¿no?
No en el agua.
Caramba. ¿Cómo se te ocurre?
¿Quieres surfear
como surfeaba el Gran Z?
Tengo unas pruebas
para medir tu capacidad.
- Házmelas.
- No, póntelos en los ojos.
- Así.
- En mis ojos.
Agárralo, Cody.
¿Podemos entrenar un poco,
en serio?
¿De qué hablas? ¿Qué hacemos?
Estamos portándonos
como unos locos.
Muy bien, estás aprendiendo.
Y llegan las olas grandes.
¡Wipeout!
Esto es ridículo.
- ¿Te estás divirtiendo?
- Te odio.
Grandes, despacio.
Y salta por arriba de la ola.
Te toca.
Mira, y...
Te falta alegría, amigo.
Te falta alegría. Reprobado.
Estoy empezando a verlo.
Creo que sé de lo que estás hablando.
Excelente. Mientras todos
nos estemos divirtiendo.
¡Despierta, Z!
¡Oye, Z, a desayunar!
Ni en sueños.
Tienes que levantarte antes...
...dos, uno.
Eso es divertido.
- ¿Te estás divirtiendo?
- Ahora, sí.
Entonces, Cody...
- ... ¡pasaste!
- ¿Qué?
¡Estás listo! ¡Vamos a surfear!
No me engañes.
¿Vamos a surfear? ¡Sí, sí!
Mira esto.
¡No sabía que surfeabas!
¡Relájate!
Largo, lento, suave.
- ¡Como con la tabla!
- Exacto.
- Bueno.
- ¿Se siente rico, no?
- ¡Estás en el agua, Z!
- ¡Ven al mar! ¡Mójate! ¡Ven!
Lani, gracias.
¡Mira eso!
- ¡Lindo! ¡Eso es!
- ¡Excelente!
¡El Gran Z ha vuelto!
Esto es vida.
¿Qué hay mejor que esto?
Necesito ayuda
Para dar esta nota alta
Muy bien.
¿Es la única canción que te sabes?
¿La quieres oír otra vez?
Está bien. Te espanté, ¿no?
Estuviste increíble allá fuera hoy.
- Tú tampoco estuviste mal.
- Gracias a él.
- Solo te señalé una dirección.
- Una pregunta, Z.
¿Quieres oír la canción?
Va más o menos así...
¿Puedes venir
a verme surfear mañana?
Sí. Los dos vamos a surfear.
- No, en el concurso.
- ¿Concurso? ¿Qué concurso?
El Concurso
en Memoria de Gran Z.
Sé que es mucho pedir...
...pero sería lo máximo
para mí que fueras.
- ¿Todavía quieres participar?
- Sí.
- ¿Para qué me quieres ahí?
- Pensé que ibas a querer ir.
- No sé por qué es un problema
- No es un problema.
¿Por qué no vas?
- No voy a ir.
- ¿Por qué?
- Deja el asunto.
- Hace frío.
Dime por qué te escondes.
- ¿Por qué te escondes?
- Me los voy a comer todos.
¿Por qué no volviste
después de la ola?
Esa ola.
Ese último día,
ganar se había vuelto todo para mí.
Sabía que iba a ganarle a Tanque.
Pero entonces empezó a surfear
mucho mejor que yo.
Yo no podía hacer
lo que él estaba haciendo.
Los tiempos habían cambiado.
No quería volver a la playa,
con todos mis fans.
Hecho un perdedor. Todos iban a ver
al Gran Z, el acabado.
Así que...
Gran Z está muerto,
y así se va a quedar.
Déjame tocar esa canción.
¿Y lo de "nunca te rindas,
encuentra el modo"?
¡Tú te estás rindiendo!
Sí, me estoy rindiendo.
Ese es mi modo.
- Me estoy rindiendo.
- Yo creía que eras lo máximo.
Si no te gusta,
encuentra tu propio modo.
No me metas.
Metí la pata.
No... soy bueno.
Justo cuando necesitaba a alguien.
Es muy duro perder a un papá, pero...
- ¿Qué quieres decir con...?
- Nada.
Nada, amigo. Olvídalo.
¡Pacífico! ¡Vengo en paz!
- ¡Cody!
- ¡Pepe!
- ¡Te he estado buscando!
- ¿Me has estado buscando?
Si no te perdí en la ballena,
ahora menos.
- Gracias. En serio.
- Radical.
¡Están empezando!
¡Nos tenemos que ir!
Un momento. ¿Pepe?
Disculpa. Mira esto.
Hablo su idioma.
Necesito mi tabla. No sé dónde está.
La tengo que encontrar.
- Te veo en la línea.
- Nos vemos, Pepe.
El décimo concurso
de Gran Z va a empezar...
...y es un día especial.
Vienen olas gigantescas
marchando a nuestra costa.
Kelly Slater, dame un número
del uno al diez del nivel de peligro.
Veinte.
- Guau. ¿Rob?
- Habrá sangre.
¡Yo tengo miedo y estoy en la cabina!
- ¿Qué haces aquí?
- Mike.
Te vas a matar.
No te hagas esto.
Acuérdate de la última vez.
- Me da gusto verte.
- ¿Hablas en serio?
Le vas a encantar al público.
Se van a volver locos.
- ¡Espero grandes cosas de ti!
- Gracias.
Un anuncio:
Cody Maverick ha vuelto.
El rey de la revolcada
ha vuelto...
...y cuidado con los tiburones.
Va a haber sangre en el agua...
...una gran carnicería.
Habla Reggie Belafonte. Pequeño,
pero de pelo y corazón grandes.
Mira esto. Te voy a aplastar,
copo de nieve.
Desearás nunca
haber sido empollado.
¿Quieres ver mis trofeos?
Arnold, no.
Hay unos 24 surfistas
batallando para llegar a...
¡Carambola! Ya solo son 18.
Después de tan tremendo
wipeout esta semana...
...¿qué estará pensando Maverick?
Va a tener que concentrarse
y canalizar bien su energía.
¿Cuándo vas a enderezar tu vida?
Eres un don nadie.
Deberías de haberte
quedado en la Antártida.
¡Llegó! Sí, muy bien.
¡Una asombrosa
primera ola para Maverick!
¿Vieron eso?
Caray. Creí que me iba a caer
y nada más...
Me dejé llevar.
Me dejé llevar y ahí estaba.
¡Guau! Ha sido un día asombroso...
...de gran destreza
en malas condiciones...
...pero nunca habría adivinado
los tres finalistas.
No me sorprende que Tanque Evans...
...llegara a la final sin problemas.
Y Cody Maverick,
de una revolcada espantosa a esto.
Y Pepe el Pollo.
¿Quién lo hubiera pensado?
¡Nunca había visto
una final como esta!
- ¡Estamos en la final, Pepe!
- ¿Vamos a surfear más?
Qué emoción. Miren eso.
Es fantástico, ¿no?
Necesito decirles esto.
El Tanque los adora.
Parece que va a ser el año más fácil.
¿Oíste eso, Cody?
Va a ser fácil.
¿Lo están disfrutando?
¿Quién quieren que gane el trofeo?
Para mí no es importante.
Los amigos son mejores
que nada en el mundo.
Los amigos son para siempre.
A los trofeos les pueden pasar cosas.
- Fue increíble, amigo.
- Muy impresionante.
Gracias, hermano.
- La final.
- ¡Hola!
Sí, ya sé.
Ni siquiera puedo...
Creo que puedo ganar.
Es difícil de creer.
- Solo viniste para eso.
- ¿Qué?
- ¿Qué significa eso?
- Dejaste muy claro anoche que...
...ganar te importa más
que Z o que yo.
Quizá te lleves tu estúpido trofeo.
- Lani, por favor.
- ¡Ven acá, tú!
¿Qué te parece?
Déjame decirte algo.
¡Si ganas, vamos a llegar muy lejos!
Miren a este chico.
¡Es un campeón!
Tanque, campeón nueve
veces seguidas. Los va a arrollar.
Va a ganar.
Solo está en juego el segundo lugar.
Primero voy a acabar contigo.
Luego voy a freír al pollo.
Esa nube parece un gatito.
¡Maverick y Evans se disparan!
¡Es mía!
¡Y la toma Evans!
¡Tanque bloquea todos
los movimientos de Maverick!
¡Maverick se encarrila!
¡Tanque Evans se cae!
¡Nunca jamás había visto esto!
Me encantaría volver a verlo.
¡Cody quiere recuperar la ola
que Tanque le arrebató!
¡Evans jugando con él, ignorándolo!
¡Y se desencarrila!
¡Evans se cae!
Sigue Maverick con su nueva
movida. La llamaremos "El Maverick".
¡Y miren esto!
¡Maverick se está luciendo!
Qué lindo. Tiene sus patitas
y los bigotes.
¡Pepe el Pollo dropea sin remar!
¡Nadie necesita ayudar a este pollo!
¡Estoy volando!
Maverick y Pepe empatados,
¿y Tanque Evans tiene cero puntos?
¡Surfistas, esta es su ola final!
¡Esta es la buena!
¡Esta es la ganadora!
Esta ola parece que va a ser
un tubo hermoso.
¡Maverick va a llevarse
muchos puntos con esta!
¡Esperen! Se aparece Evans.
¡Parece que Evans
va a tumbar al pollo!
¿Qué hace Maverick?
- ¡Anda, Pepe, anda!
- ¡La agarré!
¡No lo puedo creer!
¡Maverick lo tenía ganado!
¡Evans empuja a Maverick fuera
de los límites, al Cementerio!
- ¡Tanque, cuidado!
- ¡Tú ten cuidado!
¡Cody!
¡Cody, vamos!
¡Nada! ¡Vamos!
¡Más rápido! ¡Vamos, nada!
¡No nades! ¡No nades!
¿Qué?
¡Déjate llevar por la ola!
¡Calcula bien el momento!
¡Vas a venir directo hacia mí!
Cinco... cuatro...
Tres... dos... uno.
¿Dónde está Cody?
¡No toquen eso!
Este es un recuerdo
del joven surfista...
...que dio su vida
por el deporte que amaba.
¡Ahí estás!
¡No lo puedo creer!
Volviste.
Me salvaste la vida,
amigo. ¡Gracias!
Por favor.
¡Nos vas a tumbar!
Bueno, perdí.
Yo también.
Anda. Vámonos, perdedor.
¿Quieres ayudarme?
Ya te sabes la rutina.
Vamos, brazadas largas.
El joven Joey MacEnroe era
un modelo para la nueva generación.
Que en paz descanse.
¿Cuánto me dan por la tabla?
¿Quién me da 30? ¡Vamos, 30!
No toques sus cosas, amigo.
Dame eso.
Hola, todos.
- ¿Cómo han estado?
- ¡Ay, cielos!
Sí... soy yo.
"Tranque",
¿qué hay, camarada?
Te entró arena
en tu empollador de huevos.
- ¿Dónde estabas, Z?
- ¿Qué pasó?
Ya saben...
...me perdí durante un rato.
Pero, ese chico, Cody...
...me mostró el camino de regreso.
¿Puedes apagar eso?
Dame un minuto.
¡Miren esto! ¿Qué les parece?
Los buscadores de talento
encuentran talentos.
¡Yo los traigo de regreso de la tumba!
La ahora leyenda viviente, damas y...
- Cállate.
- ¿Qué? ¿"Cállate"?
No soy una leyenda.
Soy alguien que busca olas y amigos.
¡Hay buenas olas en la costa norte!
Voy tras de ti, Z.
¡Regresa!
¡No te puedes ir así! ¡Ven!
¡Tanque Pierde!
Creo que esta derrota
le afectó bastante.
¿Qué se siente perder
después de nueve veces?
No la estaba besando.
¡No pueden quitármela!
Gana el Pollo
¿Nos permiten unas palabras?
Perdiste para ayudar a Pepe.
¿De qué se trata eso?
Eso es lo que hacen los amigos.
- ¿Qué se siente ganar, Joe?
- ¿Yo gané?
¡Vamos! ¡Le voy a decir a mi mamá!
¡Dame eso!
¡Ay, Lía!
¡No me den la espalda!
Yo soy Reggie Belafon...
Apaguen eso. ¡Mikey!
¡Estás bien despedido!
¡No me puedo imaginar un día mejor!
Oye, toda esta experiencia ha sido...
Es increíble. ¿Z?
Nunca había tenido un mejor amigo
en toda mi vida.
Es fantástico tener todo
lo que necesito.
¡Auxilio!
La verdad, estoy aburrido
de hablar de mí mismo.
Así que, ¿está bien?
¿Ya tienen lo que necesitan?
- Lo tenemos.
- ¡Pórtense bien!
¡Cowabunga!
Claro que estamos orgullosos.
¿Qué mamá no estaría orgullosa?
Estamos llenos de "orgullosidad".
¿Sabes qué?
Él siguió su sueño.
Se fue allá y está volviendo
a casa con un trofeo.
¡Me muero por ver el trofeo!
No hay un trofeo.
¿Le dieron una concha grande
o algo así?
No le dieron nada. Él no ganó.
¿Qué?
¿Cómo le fue?
¿Arrollaron con él?
- Llegó a la final.
- ¿Segundo lugar? Eso es perder.
- Ganar no es todo, Glen.
- Claro.
Mira lo que hizo Cody.
Regresa a la cosa
de "ganar no es todo".
Eso no tiene sentido, de verdad.
¿Sabes qué? Espero que un día
puedas ser más como Cody.
Se acabó esta entrevista.
Me encantó cuando hablaron de irse.
¿Recuerdan cuando se iban a ir?
- Íbamos a...
- Deberían irse.
Es equipo técnico.
Yo sé lo que hago.
Puedo desconectar
sus aparatos de Hollywood.
Lo de la iluminación,
como se llame...
...y luego lo del micrófono. Fácil.
Regresen a Hollywood.
Cody jamás haría esto.