LA HISTORIA DE DEWEY COX
¿Sr. Cox?
Muchachos, necesito a Cox.
Sale en dos minutos
y no lo encuentro.
Sr. Cox.
¿Sr. Cox?
Tienes que darle un momento, hijo.
Dewey Cox necesita pensar
en toda su vida antes de tocar.
Anda, Nate. Vamos a jugar.
No puedo, Dewey. Necesito practicar.
No puedes practicar todo el tiempo.
Ya eres perfecto.
Está bien. ¡Vámonos a jugar, Dewey!
- ¡Hoy va a ser el mejor día de mi vida!
- ¡Sí!
Hoy no va a pasar nada terrible.
¿A qué te quieres dedicar, Dewey?
No sé. Nunca lo había pensado.
Cuando crezca,
quiero ser un gran compositor.
Y un jugador profesional de béisbol.
Luego voy a ser un astronauta
y voy a ir a la luna.
Voy a hacer de todo en mi larga,
larga vida.
¡Claro que sí!
Es lo bueno de ser joven.
Hay tiempo para hacer grandes cosas.
¡Vamos a jugar!
¡Me toca!
¡La agarré!
¡Atrápala!
¡Gallina!
Lo reto a un duelo, señor.
No sé.
Ya sabes cómo se enoja Pa
cuando juego con sus machetes.
Anda. No tiene nada de malo
pelear con machetes.
¡En garde!
- ¿Se rinde, señor?
- ¡Jamás!
¡Prepárate para conocer a tu creador!
- ¡Dewey!
- ¡Nate!
¡Me cortaste a la mitad!
¡Deberías haberle hecho caso a Pa!
Esta cortada es grave.
Si no sobrevivo, tienes
que ser el doble de maravilloso...
...por los dos.
Es mucha presión, Nate.
¡Tú puedes, Dewey!
¡Corre! ¡Ve por Pa!
¡Mierda!
Era un caso grave
de alguien cortado a la mitad.
No pude pegar
la parte de arriba de su cuerpo...
...a la parte de abajo.
¡Hable claramente, doctor!
¡No somos científicos!
Lo lamento, señores. Se nos fue.
¡Ay, no!
Dios mío.
Ay, Dios mío.
Todo fue por tu culpa.
Ay, Pa, no lo dices en serio.
No fue culpa de él.
Lo cortó en dos con un machete.
No.
Tú no eres ni la mitad
de lo que era Nate.
No eres ni la mitad
de la mitad superior...
...después de cortarlo.
¿Entonces soy menos que un cuarto
de lo que era Nate?
¡Se murió el niño equivocado!
¡Mamá, no huelo nada!
¿No hueles nada?
Creo que perdí el sentido del olfato.
Perdiste el olfato, hijo.
Ya se te pasará, Dewey.
Ve a la tienda general
y tráenos mantequilla.
Y una vela.
Vamos a prender una vela esta noche.
Yo soy un jugador
Juego donde quiera que voy
Señor, soy un jugador
Yo soy un jugador
Señor, jugué de puerta en puerta
Nunca había oído música como esa.
Es muy... triste.
"Blues" significa tristeza, niño.
Creo que yo voy a tocar blues.
Ningún niño de seis años
entiende el significado de los blues.
Creo que yo sí lo entiendo.
¿Tocas guitarra?
Nunca he tocado,
pero aprendo muy rápido.
Pues, adelante.
Pon tu dedo allá arriba.
Pones las manos aquí. Exacto.
Ese es el acorde de sol.
Rasga las cuerdas con la otra mano.
- Eso es.
- Muy bien.
No está mal.
Yo hice algo malo
Corté a mi hermano en dos
Yo hice algo malo, muy malo
Mi mamá llorará
En algún lugar
El diablo debe estar riendo
No está mal para ser tu primera vez.
Tú puedes, Dewey.
Vas a ser el doble de maravilloso.
Por los dos.
BACHILLERATO SPRINGBERRY
FUNCIÓN DE TALENTO 1953
¿Dewey?
¡Dewey!
¡Mamá, llegaste!
¡Ahí está mi hijo favorito de 14 años!
Por favor. No enfrente de mis amigos.
Hola, muchachos.
Hola, Sra. Cox.
Quería desearles suerte.
Yo sé que van a tocar
una canción muy buena.
Gracias, mamá.
Estoy orgullosa de que aprendiste
a tocar tan bien.
Y sin tener sentido del olfato.
Está bien, mamá.
Aprendí a tocar de oído.
Canta de todo corazón, ¿sí?
Eso voy a hacer.
No sé que estamos haciendo aquí,
en un festival de talento.
Venimos a ver a nuestro hijo,
eso es lo que hacemos aquí.
¿Se encuentra bien, señora?
Estoy bien.
Es mi vértigo de nuevo.
- ¿Qué es vértigo?
- Es solo un mareo, es todo.
Nada grave traen los mareos.
Probando, probando.
Cigala, cigala.
Hola a todos. Bienvenidos a nuestra
noche de talentos anual.
Empezaremos con los malabarismos
de Johnny McGraw.
BACHILLERATO SPRINGBERRY
¡NOCHE DE TALENTO!
- ¿Salimos después de ella?
- Delilah Montgomery.
- ¡Muy bien!
Ahora Dewey Cox
nos cantará una canción.
Así que, damas y "caballos"...
Ya lo sé, ya lo sé.
Den la bienvenida a Dewey Cox
y el Cuarteto Dewey Cox.
Hola. Yo soy Dewey Cox.
Y escribí esta pequeña canción:
"Toma mi mano".
Ojalá les guste.
Se murió el niño equivocado,
maldita sea.
- Toma
- Toma, toma
Toma mi ma-ah-no
Toma mi mano
Vamos a caminar por el parque
Prometo regresarte a casa
Antes del anochecer
La vida sería tan linda
Caminando contigo por la calle
¡Esta música es un escándalo!
Ven y toma mi mano
¡Es la música del diablo!
Está bien si eres tímida
Porque después de todo
Yo soy un niño
Y tú eres una niña
Pero no tengas ninguna duda
La mano que quiero tomar
Es la tuya
Así que por favor
Toma mi ma-ah-no
¡Vas a ir al infierno!
¡Blasfemo!
Se acabó.
Quiero que te vayas de esta casa.
- ¡Pa!
- Ya oíste al predicador.
¿Crees que no sabemos
de lo que hablas...
...al decir "Toma mi mano"?
Es sobre tomarse de la mano.
Cuidado con lo que dices.
¿Sabes quién tiene manos?
¡El demonio!
Y las usa para agarrar.
En mi casa no tiene cabida
un engendro del diablo.
Ten cuidado, antes de decir algo
que lamentarás toda la vida.
¿Como que "se murió
el niño equivocado"?
¡Ay, no!
Está bien. No pasa nada, mamá.
Cálmate.
Pa tiene razón.
Springberry ya me queda chico.
Es hora de que Dewey Cox
pase a lo que sigue.
Pero solo tienes 14 años.
Mamá, te quiero.
Pero no necesito a nadie.
Solo necesito mi música.
Hoy vi mi camino y lo voy a tomar.
Y algún día haré mi obra maestra...
...y todos estarán orgullosos de mí.
Como tú lo estabas de Nate.
¿Puedo ir, Dewey?
Claro, Edith. Tú eres mi novia.
- ¿Soy tu novia?
- Sí, tontita.
Te señalé entre el público.
¿Oyeron? ¡Soy la novia
de 12 años de Dewey!
Eres el hombre más talentoso
que he visto en toda mi vida.
Y siempre te daré mi amor
y mi apoyo incondicional...
...a ti y a tus sueños
el resto de mi vida.
Váyanse ya. Lárguense de esta casa.
Antes de que corte tus sueños
a la mitad como tú cortaste los míos.
Adiós, Pa.
Vas a ver lo que pasará ahora.
¡Allá vamos!
Mamá y papá se van
Los niños se alegran
Ahora nuestra casa
Va a saltar
Vamos a saltar, niños, a saltar
Vamos a saltar, niños,
Mamá y papá no están
Saltar, saltar, saltar
Saltar, saltar
Vamos a saltar, niños
Mamá y papá no están
¡Tócalo para mí, papá!
Ese es un movimiento sexy.
Ay, me gusta, me gusta.
Hay que saltar, saltar, saltar
Saltar, saltar, saltar
Saltar, saltar
Vamos a saltar, niños
Mamá y papá no están
¡Uds. Saben de lo que hablo!
Vamos a saltar, niños
¡Mamá y papá no están!
Llevémoslos a casa, amigos.
Vamos a saltar, niños
Mamá y papá no están
Eso es sensacional.
Me voy a llevaré uno a casa.
Soy Bobby Shad
y estos son los Hombres Malos.
Vamos a tomar un descanso
y volveremos...
...para cantar hasta el amanecer.
¡Sr. Shad! Eso fue sensacional.
Yo toco un poco de guitarra
y si necesitan otro gui...
¿Sí, señor?
Tú trapea y no molestes al conjunto.
¡Mis clientes vienen a bailar
eróticamente sobre un suelo limpio!
O trapeas o consigo a alguien más.
Sí, señor.
Porque estoy triste
¡Deja ese escándalo!
¡Estoy dándole de comer a tu hijo!
¿Cómo voy a ser
un músico famoso si no toco?
¿Quieres dejar de hablar
de esa música?
Pero si es mi sueño, nena.
Estoy cansada de oírte hablar
de tus sueños.
Eres un maldito egoísta.
Papá dijo que si nos vamos a casa,
puedes trabajar en el matadero.
Puedes ganarte la vida.
No tendrías que andar con
la cabeza caída, como un fracasado.
Voy bien para tener 15 años
con una esposa y un hijo.
Pero cariño...
...yo pensé que te gustaba trabajar
para mi papá en el matadero.
Así era.
Tienes talento para esto muchacho.
Un día todo esto será tuyo.
Pero por más que me guste,
Edith, quiero algo más.
Ningún músico ha ganado dinero
en su vida, Dewey.
¿Qué? Por supuesto que sí.
Muchos de ellos.
Nombra uno.
- Slim Whitman.
- ¿Quién demonios es Slim Whitman?
Está bien, Frank Sinatra.
¿Quién demonios es Frank Sinatra?
Edith, estoy empezando a pensar...
...que quizá no crees en mí.
Sí creo en ti.
Solo sé que vas a fracasar.
- ¿De qué hablas, Edith?
- ¿Y qué pasó con mis sueños?
¡No te puedo hacer
una casa de caramelos!
¡Se va a caer! ¡El sol derrite
los dulces! ¡No funciona!
Si nunca llueve, sí.
Dewey, tienes que olvidarte
de tu sueño.
Los sueños
no se hacen en realidad.
Voy a convertir
este sueño en realidad.
Nadie dijo que iba a ser fácil.
Es difícil.
No es fácil caminar
a la cima de una montaña.
Es una caminata larga y dura.
Es un camino áspero.
Pero yo pienso caminar.
Voy a caminar.
Duro.
Voy a caminar duro.
Caminar duro.
Hoy se va a llenar esto.
Si Bobby Shad no puede tocar,
necesito otro músico.
Estoy bien. Puedo tocar con el dolor.
¡Esto te pasa por pegarle
a tu casero y tener laringitis!
No va a haber música hoy, jefe.
¡Tonterías! ¡La gente viene
a bailar eróticamente!
¡Si no tengo música, no tengo cabaret!
Disculpe.
Yo toco un poco.
No sé cómo decirte esto, chico.
Eres blanco.
El público te va a comer vivo.
He estado viendo al Sr. Shad.
Me sé todas las canciones.
Será el mismo show.
Será como Bobby Shad
y los Hombres Malos, pero seré yo.
Esto es una locura.
Pero no tengo más remedio.
No quiero presionarte...
...pero ya llegaron
los ejecutivos de la disquera.
Está bien.
¿Tienes miedo?
- Un poco.
- Deberías tenerlo.
Esos judíos controlan la farándula.
Toca exactamente igual que Bobby.
Buenas noches. Somos Bobby Shad...
...y los Hombres Malos.
Yo soy Dewey Cox.
Bobby Shad no pudo estar aquí hoy,
así que yo voy a tocar.
Espero que lo disfruten.
La primera canción
que vamos a tocar es...
...pues, se trata de...
...de cuando tu mujer te agarra.
Te agarra correteando
con otras en el pueblo...
...metiéndote en líos.
Le falta tacto en lo racial.
Y te dice: "Lárgate de aquí,
negro flojo y traidor".
- Y tú le dices...
- ¿Qué hace? ¿Lo viste?
Tienes que querer
A tu hombre negro
Tienes que querer, querer, querer
- ¿Está tocando "Hombre Negro"?
- Toca "Hombre Negro".
Está tocando "Hombre Negro".
Desde temprano
Hasta la noche
Me gustan tus manzanas
Dame una mordida
Tienes que querer
A tu hombre negro
Tienes que querer, querer
Sí, vamos, Dewey.
Sé que te he tratado mal
Y eso no está bien
Deja que te lo ponga encima
Y te sentirás bien
Tienes que querer
A tu hombre negro
Tienes que querer, querer
A eso es a lo que yo llamo
ganarse al público.
Vamos, Dewey, vamos.
Me gustó lo que hiciste hoy.
¿Has grabado alguna vez?
Ay, Sr. L"Chaim, Sr. Mazeltov,
ese es mi sueño.
Él no es la persona
que buscan, soy yo.
- Creo que es él.
- Tiene algo lindo.
No es malo con la cantada y la tocada
y el meneo del trasero.
Yo creo que tienes lo necesario
para llegar a la cima.
¿A la cima?
Cuando la luna te da en el ojo
Como una tarta de pizza
Eso es "amore"
Cuando el mundo parece brillar
¿Qué es esto?
Una tarta de pizza.
¿Qué es una tarta de pizza?
Las campanas sonarán
Y "Vita bella" cantarás
Los corazones tocarán
Por favor, no puedo más.
Eso era lo
que iba a decir.
- Eso es "amore"
- "Amore"
Eso es "amore"
Bueno. Alto, por favor.
¡Para! ¡Deja de cantar!
¡Deja de cantar ahora mismo!
¡No toleraré esto en mi estudio!
Eso es un terrible, terrible...
...terrible, terrible
"Eso es Amore".
¿Quizá escogimos mal la canción?
Si me deja tocar
una de mis canciones...
...creo que le gustará mucho más.
Fracasaste terminantemente.
Se acabó.
Y no hay nada
que puedas hacer aquí...
...en este cuarto, que cambie eso.
Nada puede compensar
lo que le hiciste a "Eso es Amore".
- Pues, a mi mamá le gustó mucho.
- Tu mamá estaba equivocada.
Quería abrir mi mente...
...porque estos caballeros judíos
te trajeron.
Normalmente tienen buen gusto.
Y ahora estás aquí, frente a mí,
fingiendo que sabes cantar.
Tengo que decir que hoy...
...tu actuación ha sacudido
mi fe en los judíos.
No hay nada que yo quisiera más...
...que restablecer su fe
en el judaísmo, si me lo permite.
Te digo que has fracasado...
...y si logras cantar
una canción ahora...
...uniendo a estos chicos
que ni conoces...
...y hacer algo tan personal,
tan nuevo...
...que todo el mundo lo note...
...y que cambia tu vida para siempre...
Pero te digo que no creo que suceda.
Espera, espera. Ya estamos aquí.
No se pierde nada.
L"Chaim, lo haré por ti.
Pero solo una canción.
Hijo, te voy a dar 15 segundos más.
Gracias, espero que no se arrepienta.
Dewey, no conocemos esta canción.
Ustedes síganme.
No sé.
Camina duro
Duro
¿"Camina duro"?
Por el áspero camino
De la vida
Camina osado
Duro
Ese es mi credo
Mi código
Se burlan, me difaman
Y ridiculizan
He luchado todos los días
De toda mi vida
He visto de lo peor
Que el mundo puede repartir
Pero todavía tengo un sueño
Y una furia ardiente de vivir
Camina duro
Duro
Y aquí está el nuevo éxito de EE. UU...
...grabado hace 35 minutos
por Dewey Cox.
Duro
Aunque ellos digan
Que no eres el indicado
Aun si te han dicho
Una y otra vez
Que siempre perderás
Y nunca ganarás
Tienes que mantener esa visión
En tu mente
ÉXITOS MÁS POPULARES
Cuando estás en la cima
De una gran montaña
Camina tan duro.
¿Cómo camino, chicos?
Duro
A LA VENTA ¡VENDIDA!
Cuando vea a mi creador
El día que muera
Lo miraré a los ojos
Y, por Dios, le diré
Di mi palabra
Y mi palabra valía
Me dieron en la cara
Y caminé tan duro como podía
Hola, Chiquita. Hola, corazón.
Canté una canción
en un circo de Nueva Jersey.
Me iban a dar $5000...
...y les dije que no,
que me dieran esa jirafa.
- Y me la dieron ahí mismo.
- Es una jirafa preciosa.
Gracias.
Solo serán unas semanas, Edith.
¿Quién me va a ayudar con los niños?
¡Dewey, tienes que abandonar
este sueño!
Nunca vas a tener éxito.
¡Déjalo, Dewey!
¿De qué hablas?
Tengo un éxito No. 1 en el radio.
Toco mi música para gente
que la quiere oír.
Es lo que siempre habíamos querido.
¡Ya nunca te veo!
¡Tus hijos nunca te ven!
No sé cómo decirte esto...
Voy a perderme
algunas cosas, ¿sí?
algunos cumpleaños y bautizos.
Me voy a perder unos nacimientos.
Es imposible estar aquí
cada vez que tienes un bebé.
¿Pero no estás contenta?
Tienes una casa nueva.
Y tu ropa elegante
y tu mono y tu jirafa.
Mira, ¿qué más necesitas?
¿Qué tal si te compro
un cuervo que hable?
Le enseñaré a decir:
"Buenos días, mi vida".
- Pero lo dirá un cuervito.
- ¡No se trata de mascotas exóticas!
¡Se trata del amor,
desgraciado estúpido!
- Dewey.
- ¡Edith!
No te metas al baño.
Edith, por favor.
Mi mamá dice que hay muchos
demonios en el camino.
Las tentaciones.
Harán que un hombre haga
cosas endemoniadas.
Edith, eso es ridículo.
¿De eso se trata esto?
No hay ningún demonio afuera.
Vamos, cariño, abre la puerta.
Edith.
Mi hermoso, hermoso,
hermoso ángel.
Tú sabes cuánto te quiero.
Tú y esta familia
que crece rápidamente...
...es lo único que me importa.
¿Entiendes eso?
Una vida sin ti,
no es vida en lo absoluto.
No es vida en lo absoluto.
¿Dónde hay un lápiz?
¡Dewey!
ESTA NOCHE
ELVIS PRESLEY Y LOS DEMÁS
¡Hola, nena!
¡Sí, te habla el Gran Bopper!
¡Ay, muñeca!
¿Que si qué?
¿Que yo qué?
Ay, nena, tú sabes
lo que me gusta.
Encaje Chantilly y una cara bonita
Y una cola de caballo
¿Salimos después de él?
Descuida, te saldrá genial.
- Gracias, Buddy Holly.
- Si no, te animaré de nuevo.
- Tranquilo.
- Ah, gracias.
Me gusta mucho esa canción,
"Camina Duro".
Gracias.
Me gusta esa canción "Peggy Sue".
Es mi preferida de Buddy Holly.
Gracias, Dewey.
Estoy muy orgulloso de esa.
Estoy muy nervioso, Buddy Holly.
Te va a salir muy bien,
o mi nombre no es Buddy Holly.
Cambio de planes. Elvis se quiere
ir temprano. Tiene hambre.
Vamos a cambiar el orden. Después
de Gran Bopper, saldrá Buddy Holly...
...luego Elvis Presley
y luego tú, Dewey Cox.
¿Así que el Gran Bopper...
...y luego Buddy Holly...
...y luego Elvis Presley
y luego yo?
Sí, solo esta noche.
Pues, nada más
me da gusto estar aquí.
¿Qué estoy haciendo?
No soy tan bueno
para salir después de Elvis.
¿De qué hablas, Dewey?
Nate. ¿Nate, ere tú?
Puedes hacerlo, Dewey.
Sé que puedes.
Lo sé porque soy tu hermano
y creo en ti.
Pero, demonios, nadie pueda
salir después de Elvis.
- ¿Qué, dijiste Elvis?
- Sí.
¿Elvis Presley?
¿El Rey del rock "n roll?
Sí, Elvis Presley.
Tiene nueve canciones
número uno.
Nate, eso lo entiendo.
Tiene 50 millones de fans.
Lo sé, Nate.
Por eso estoy aquí afuera.
Estoy en crisis.
Mierda.
Dewey, el Rey está en su última
repetición. ¿Estás listo?
Sí, estoy listo.
¡Elvis!
Caray, no tenías
que alborotarlos tanto.
¿Qué dijiste?
Disculpa, ¿qué?
Es que salimos después de ti y...
A veces tienen que salir
por completo cuando eres el Rey.
Porque solo hay uno
que es el Rey.
Dios lo escoge a él,
y puntea.
Una noche, Dios miró a todos
los millones y millones de personas...
...y decidió cuál era el mejor.
Y ese fui yo.
Me escogió dentro de esos millones
y millones de personas, hermano.
- Sí.
- Escúchame bien.
Hay dos cosas que necesitas saber.
Soy el Rey. Y la número dos es...
¡Cuidado, hombre!
Mira eso. ¿Lo viste?
Se llama karate. Solo dos clases
de personas lo conocen.
Los chinos y el Rey.
Y uno de ellos soy yo.
Tú eres el Rey.
En Memphis, quieren un poco
de miel y un coctel.
- ¿Sí?
- Sí...
Vamos, hombre...
¡Cuidado, hombre!
Gracias, Elvis.
Vámonos. Ven, mamá.
¿De qué diablos estaba hablando?
¿Cómo están?
Yo me llamo Dewey Cox.
Bien, al parecer tengo
que probarme a mí mismo.
Sam.
Camina Duro
Duro
Por el áspero camino de la vida
Tocaron muy bien, muchachos.
Las chicas te adoran, Dewey.
Si no fuera un hombre casado
y bien centrado, no sé qué haría.
Tienes que regresar.
Se han vuelto locos.
Déjame echarme agua
en la cara y voy.
Bueno. ¡Apúrate!
¡Caramba, ese rock "n roll!
- Vete de aquí, Dewey.
- ¿Qué están haciendo?
Estamos fumando hierba
y no te conviene hacer esto.
¿Están fumando hierba?
Sí, claro. ¿No la hueles?
No, Sam. No huelo nada.
Anda, diviértete con nosotros.
No, Dewey, esto no es para ti.
¡Vete de aquí!
No quiero una resaca.
No me puedo dar el lujo.
Esto no te da una resaca.
¿Me voy a volver adicto o algo así?
No se vuelve un hábito.
Bueno...
No sé. No quiero
sufrir una sobredosis.
¡No hay sobredosis
de esto!
No me va a hacer querer
hacer el amor, ¿verdad?
El sexo es mejor con esto.
Suena bastante caro.
Es la droga más barata que hay.
No te conviene.
Creo que la quiero probar.
Bueno, solo esta vez. Entra.
- ¿Qué hago?
- Haz esto.
Ay, cielos.
Quiero tocar una canción que
le compuse a una dama muy especial.
Estoy hablando de
la Sra. De Dewey Cox.
Ay, querida
Sí, sí, sí
Tengo una vida perfecta
Tú eres la esposa perfecta
No sé por qué
Me siento y lloro
Y ahora te extraño tanto
Por favor no me dejes
Cometo errores
Eso es verdad
Al menos con cada error aprendo
Toma un poco de esto.
Corazón, tienes que creer
Que nunca te podría dejar
Ni queriendo
Una vida sin ti
No es vida
En lo absoluto
Sí, sí, sí
Beth Anne.
¿Puedo hacerlo por ti?
Gracias, Dewey.
Lágrimas caen en vano
Parado en la lluvia
Sin importar cómo me siento
Nunca sé lo que es real
Afila tus cuchillos
- ¿Puedo hacerlo por ti?
- Gracias, Dewey.
Soy un caballo malo.
Phil, ¿puedo hacerlo por ti?
Gracias, Dewey.
Corazón, tienes que creer
Que nunca te podría dejar
Ni queriendo
¿Phil? ¿Qué pasó?
Una vida sin ti
No es vida
En lo absoluto
La gira va muy bien.
La estamos pasando de maravilla.
Los chicos han estado
tocando genial y...
...el público nos adora.
- ¿Cuándo vas a venir a casa?
- Pronto, nena.
Tenemos que ir al Noreste y luego
a Chicago, Detroit, Cleveland...
¿Te puedes callar?
Estoy tirándome a estas mujeres.
¿Quién es ese?
Es Sam.
Está buscando sus baquetas.
Perdóname.
En fin, ¿para qué te aburro
con todo esto? ¿Cómo estuvo tu día?
Solo he estado cuidando a los niños.
Fui al mercado el otro día
por un poco de leche.
No tenían.
Tuve que ir a la calle Peach.
- Odio ir allí.
- Hermano, ¿puedes creerlo?
- Oye, ¿Dewey?
- Sí, Bert.
- ¿Quieres un café o algo?
- No, gracias.
¿Esperas un momento?
Estoy en el teléfono.
- ¿Quién es?
- Es Bert, mi ayudante.
Me preguntó si quería un café.
Siento que nos estamos distanciando
y no me gusta.
No digas locuras, Edith.
Tú sabes
que soy el mismo Dewey.
- Oye, Dewey.
- Sí, Bert.
¿Has visto mis sandalias?
No sé. Estoy hablando
con mi esposa, Bert.
Están llamando a la puerta.
Tengo que colgar.
¿Te llamo de Nueva Jersey?
Está bien. Adiós, Dewey.
- Te quiero.
- Muy bien.
- Jamás vas a tener éxito.
- Bueno, adiós.
Adiós.
- ¡Pa!
- Dewey.
¿Qué haces aquí?
Se trata de tu mamá.
¿Mamá? ¿Qué tiene? ¿Está bien?
Vamos al pasillo.
- ¿Qué pasó?
- Te voy a decir lo que pasó.
Estábamos preparándonos
para dormir...
...y pasaron tu canción en el radio.
¡Es Dewey!
Tu hijo tiene talento.
Deberías estar orgulloso.
Debo admitir que es
un poco... pegadiza.
Baila conmigo, Pa.
Te hace querer moverte, ¿no?
Ya lo creo.
Quizá he sido
demasiado duro con Dewey.
Quizá sí.
¡Ten cuidado!
- ¿Estás bien, Ma?
- ¡Estoy bien!
El vértigo, ganó al final.
¿Perdió el equilibrio?
¿Se cayó por la ventana...
...y el radio le aplastó la cabeza?
Mientras bailaba al son de tu canción.
Quería que supieras
lo que hace tu música.
Mata a la gente.
La hiciste feliz y eso la mató.
Si Nate estuviera vivo,
esto nunca habría sucedido.
¡Se murió el niño equivocado!
¡Maldito seas Dios!
¿Cómo puedes permitir que mi mamá
se caiga por la ventana?
¿Y luego permitir que el radio
le aplaste la cabeza?
- Vete de aquí, Dewey.
- ¿Qué están haciendo?
Se llama cocaína
y no te conviene hacer esto.
¿Cocaína?
¿Qué hace?
Convierte tus sentimientos malos
en buenos.
Es una pesadilla.
Creo que quiero probar esa cocaína.
Cuando vea a mi creador
El día de mi muerte
Lo miraré a los ojos
Y, por Dios, diré
Di me palabra
Y mi palabra valía
Me dieron en la cara
Y caminé tan duro como podía
Camina duro
Camina duro, duro
Camina...
¡Otra vez! ¡Más rápido!
Esto es una locura. Nadie va a querer
oír esa clase de música.
Tocas lo más rápido que puedes...
...cantando como un... roquero.
No trates de suprimir mi creatividad.
¿De quién es este conjunto,
hijo de perra?
¡Te voy a pegar en la boca!
Dios mío. Perdóname, Dave.
No lo dije en serio.
La muerte de mi mamá
me tiene muy alterado.
¿Sr. Cox?
Oí que buscaba una nueva cantante,
para su nuevo dueto.
Oíste bien.
Estaba pensando
si le gustaría oírme cantar.
Creo que sí.
He cantado en el coro
de mi iglesia desde niña.
Me gusta la idea.
Darlene Madison.
Dewey Cox.
Hola, Darlene.
Hola, Sr. Cox.
¿Lista para cantar una?
Siempre estoy lista.
Muy bien.
En mi sueño
Con la boca tú
Me tiras besos
Es una de mis cosas favoritas
Tú y yo podemos hacer
Historia
Eso es lo que
Rezo hacer contigo
Hagamos un dúo
Algo que nos haga sentirnos bien
Hacer ese sonido sagrado
¡Dewey Cox!
¡No soy esa clase de mujer!
- Está bien.
- No...
...significa que
no podamos ser amigos.
De acuerdo.
Brindo por ser grandes amigos.
¡No puedo! ¡Somos amigos!
Voy a ahuyentar
A todos mis demonios
De eso se trata
Amar a Jesús
Tus ojos me hacen tener fe
Que este susurro se haga grito
Hagamos un dúo
Algo que nos haga
Sentirnos bien
Si sumamos dos y dos
Es una perfecta armonía
Sabemos que es natural
Hagamos un dúo
Yo solo quiero penetrar
En lo que dices
Lee mis labios
Eso es lo que buscas
Te me estoy acercando
Por atrás
Siempre puedes usar
Mi puerta trasera
Hagamos un dúo
Darlene, estas últimas
tres semanas han sido tan...
...completas y maravillosas.
Hemos compartido muchas
actividades como buenos amigos.
Tú me entiendes como nadie
me ha entendido nunca.
Digo, si yo...
- ¿Qué te pasa, Dewey?
- No sé.
No es nada. Estoy bien.
¿Nada?
Parece que viste un fantasma.
Tengo mucho dolor
dentro de mí, Darlene.
Necesitas saberlo.
¿De dónde viene ese dolor, Dewey?
¿Alguna vez has tenido algo
que amabas mucho...
...y que accidentalmente...
...mataste o lastimaste
de alguna manera con un machete?
Yo tampoco...
...pero hubiera sido terrible, ¿no?
- ¡No podría vivir con ese peso!
Ya lo sé, ¿verdad? Exactamente.
Querida Darlene
QUERIDA
Estoy enamorado de ti
Me estoy divirtiendo contigo
Estoy huyendo contigo
Estoy enamorado de ti
Y un día estaremos unidos
Gracias por compartir
tu litera conmigo.
Tienes que dormir
en algún lado, ¿no?
- Dewey, no puedo.
- Ya lo sé. Ya lo sé.
Los dos sabemos que hay una tensión
sexual palpable entre nosotros.
Yo lucho contra
las mismas tentaciones que tú.
No debería decirte esto, Dewey...
...porque no estamos casados
y solo somos amigos...
...pero a veces, de noche,
añoro el contacto con un hombre.
Y por "contacto" quiero decir
su pene en mi vagina.
Es absurdo.
Ay, qué absurdo.
Más vale que nos durmamos.
Toma mi mano, Dewey.
Prometamos jamás sucumbir
a nuestros deseos más bajos.
Después de todo,
no estamos casados.
¡Estoy listo para el sexo!
Llevo mucho tiempo esperando esto.
Yo también.
Desde el momento en que te vi.
Ay, cielos.
Dewey, estoy nerviosa.
No te preocupes, ángel.
Te enseñaré cómo se hace el amor.
¡Eso es!
¡Ay, Dewey!
¡Sorpresa!
¡Edith!
- ¿Quién eres tú?
- ¡Soy su esposa, eso es lo que soy!
No, es verdad. Yo soy su...
- Dios mío, ¿ya estabas casado?
- Te lo puedo explicar.
¿A ella? Explícamelo a mí.
¡Yo soy la madre de tus hijos!
- No es lo que parece.
- ¿Tienes hijos?
No es lo que parece.
¿No es lo que me parece
a mí o a ella?
Debe ser de la manera
que le parece a una de las dos.
Estamos casados.
Hice lo correcto.
No es que no estemos casados.
Si estás casado,
no puedes volver a casarte.
Ya lo sé y eso estuvo mal,
pero es que...
...éramos tan buenos amigos...
...y me contaste del sueño
en que lamías mis bolas...
...y me pareció una señal, y...
Se me olvidó.
Te voy a dejar, Dewey Cox!
¡Nos vemos en la corte!
¡No, Edith! ¡No te vayas!
Bueno, pues.
Ya se fue.
¡Yo también me voy!
Tienes el orden de todo al revés.
¡Darlene, no te vayas!
¡Edith, tú tampoco te vayas!
Cometí un error.
Cometí un grave error.
¡Edith!
¡Edith! ¡Edith!
- ¡Déjame en paz!
- Mi vida, nunca quise lastimarte.
¡Edith! ¡Amorcito!
Tú no sabes lo que es andar de gira.
Me siento muy solo.
¡Edith, no puedo estar solo!
Deberías haberlo pensado
antes de casarte dos veces.
¿Por eso estás molesta?
¡No me juzgues como si fuera
una especie de criminal!
Eres un criminal.
¡Esto es ilegal, Dewey!
¿Cómo que es ilegal?
Es ilegal estar casado
con dos personas al mismo tiempo.
¿Qué si eres famoso?
¿Tú nunca me has hecho nada
que no deberías?
¿Qué te he hecho yo a ti?
Despertaste en mitad de la noche
y te tomaste toda la leche.
¡Quería comer mi cereal,
y no había leche!
¡Dewey, me engañaste!
Te engañé, pero tú te acabaste
la leche y eso está bien.
Está bien, ya entendí.
Tú eres inocente y yo soy culpable.
Me declaro culpable.
Me declaro culpable
¡No empieces a escribir
una canción, Dewey!
¿Sabes qué? ¡Llévate a los niños!
¡No me importa!
Yo solo necesito mi música.
No te necesito a ti.
Y no te necesito a ti.
Y no te necesito a ti...
...sentado ahí todopoderoso
con tus pañales.
Si acaso, tú me necesitas
a mí. Eres un bebé.
Vámonos, Miles.
No te atrevas a llevarte a Miles.
Puedes llevarte a los niños,
pero deja a mi mono.
Está bien.
Adiós, Dewey Cox.
¡No! ¡No, regresa!
¡No me dejes, Edith!
"No me dejes, Edith".
Es un buen título para una canción.
¡No es un mal título,
pero por favor no me dejes!
¿Qué hiciste?
Te digo que estoy harto
de estas tonterías.
Siempre te ponías de su lado.
Solo quieres fruta y tocarte.
¡Pues vete al carajo!
¡Vete de aquí! Esto no te conviene.
- ¿Qué están haciendo?
- Tomando calmantes y estimulantes.
Es el próximo paso para ti.
¡Yo quiero de eso!
Buenos días, Sr. Juez.
¿Me puedo acercar al estrado?
Me importa un comino
Lo que la gente piense
No duermo toda la noche
Y fumo y bebo
Me busca la ley
Y voy a irme del pueblo
No pierdan su tiempo buscándome
La policía me quiere
Tras las rejas
Y soy culpable
Culpable
Me declaro culpable
ME DECLARO CULPABLE
¿Crees que Dewey sea infeliz?
Ha cambiado, te digo, ha cambiado.
El Dewey del principio pasó
a ser el Dewey de en medio.
Dewey, ¿la estás pasando bien?
¿Qué? Perdón.
Se me olvidó que estabas aquí.
Dave, me gusta más la tuya.
Vamos a cambiar.
- Dewey, esta es mi esposa.
- Mucho gusto.
Te presento a Kathy. Kathy, Dave.
Ven, muñeca. ¿De dónde eres?
Hola.
Culpable
Me declaro culpable
No le pido a Dios
Que me perdone mis pecados
Mírame bien
Y sabrás donde he estado
Bailo con el diablo
Todas las noches y todos los días
La gente presta atención
A lo que le digo
Digo
Hola, Jerry, son un oyente viejo,
pero es la primera vez que llamo.
Sí, solo quería decir que me gusta
su programa. Siga adelante.
¿Estoy en la radio?
Me declaro culpable
Si dices que mi amor
Es muy grande
Entonces soy culpable
¡Maldita sea, estoy
en un período oscuro!
Me declaro culpable
- ¡Alto! ¡Manos arriba de la cabeza!
- ¡No es lo que parece!
Me declaro culpable
¡Alto!
Me agarraron.
- Por favor, Sr. Cox. ¿Qué dice?
- Mire para acá.
Me declaro culpable
Cox, tienes una visita.
La cárcel me ha cambiado.
Entiendo al hombre común
como nunca lo había entendido.
Tengo que salir para poder
traerles dicha a los hombres aquí.
Pero no quiero vivir con ellos.
Acércate más.
Te voy a hablar en mi idioma...
...para que la policía
no entienda lo que digo.
Debe de poder hacer algo.
Tengo 21 años.
Tengo toda mi vida por delante.
Creemos que podemos sacarte.
¿Qué tengo que hacer?
Ir a rehabilitación.
- ¿"Rehabilitación"?
- Rehabilitación.
- ¿Rehabilitación?
- Ah, rehabilitación. Ya entendí.
¡Doctor! ¡Doctor!
- ¡Tengo mucho frío!
- Necesitamos más cobijas.
¡Necesitamos más cobijas!
¡Doctor!
- ¡Tengo mucho calor!
- Creo que son muchas cobijas.
¡Menos cobijas!
¡Tengo calor y frío a la vez!
Necesita más cobijas
y necesita menos cobijas.
Me temo que tiene razón.
¿Dewey?
Mi esposa te manda su amor...
...pendejo.
Dewey, alto y poderoso
Dewey, no sé si puedes
oírme ahí dentro...
...pero se murió el niño equivocado.
¿Dewey, te molesta
si fumamos hierba aquí?
No lo puede oír. Igual va a morir.
¿Listo para irte a casa, Dewey Cox?
Darlene.
Nunca te pude sacar de mi cabeza.
Yo tampoco.
Jamás pude dejar de pensar en ti.
Pero yo no iba a destruir un hogar.
Ahora que soy tu única esposa,
ya lo veo diferente.
Soy un hombre nuevo. La prisión
y la rehabilitación me cambiaron.
Todas esas cobijas
me salvaron la vida.
Estás listo para ser el hombre
que pensé que podías ser.
Deja quitarte esto.
¡Te amo!
¡Yo te amo a ti también!
¡Ay, Dios mío!
Ay, no te detengas.
No te detengas.
No te detengas, Dewey.
Dios mío.
Ay, sí.
Muchachos, ¿han visto a Dewey?
Creo que lo vi en el granero
con ese tipo melenudo.
Sí, estaba hablando
con Donovan.
No, creo que estaba pintando
un retrato con Joni Mitchell.
Jerry Garcia, hermano,
¿has visto a Dewey?
Creo que lo vi en el estudio,
hermana Darlene.
Gracias, Jerry Garcia.
Oigan, Casey, Jones,
no tan rápido.
Ven, Dewey. Es hora de servir
el pastel de Dewman.
Me cuesta trabajo divertirme
en una fiesta de cumpleaños...
...cuando hay tanta injusticia
en este mundo.
- Ya lo sé.
- Papá tenía razón.
No puedo pensar sólo
en Dewey Cox todo el tiempo.
Tengo que pensar en la demás gente.
¿Como en tu familia?
No, como en la gente
a la que le están pasando injusticias.
Como mujeres y enanos y todos esos.
Digo, es 1966, Darlene. Y nena...
...me afecta.
Ya lo sé. Los años 60 son una época
importante y emocionante.
¿Verdad? Se siente
como que algo está pasando aquí.
Y no sé que sea,
pero no es exactamente...
...obvio.
Quiero tratar de ayudar
a la gente con mi música.
Alguna gente dice que tu música
es parecida a la de Bob Dylan.
Quizá la de Dylan se parezca a la mía.
Nadie le pregunta...
¿"Por qué tu música
se parece a la de Dewey"?
Los buzones chorrean faroles en
La matriz enmarañada del coliseo
Las teteras maricas
Ocultan el berrinche malgeniado
Dime, ¿las puedes ver?
El repollo relleno es
El preferido de la lavandería
El ratón dientudo explicó
Cómo atraparon a los conejos
¿De qué se trata esta canción?
No tengo idea.
Ustedes son unos idiotas.
Esta canción es muy profunda.
Dentro del mono de tres ojos
Arriesgando su vida de hornito
¿Qué opinan tus padres
sobre tus canciones de protesta?
¿Qué opinan tus padres sobre mis
canciones de protesta, Sr. Periodista?
Todos los botones del ascensor
Tan increíblemente altos
Hoy represento al enano
La mitad del tamaño
De un tipo normal
Déjame sostenerte, hombrecito
Al pasar el desfile
Fingiremos que puedes volar
Me pides a gritos que te suelte
PODER A LOS CHIQUITOS
LOS PANTERAS BAJITOS
Pero hoy marcho por tu causa
Estoy golpeando el tambor
Tu día llegará
Cuando rehagan El Mago de Oz
Déjame sostenerte, hombre enano
Finge que estás volando
En el espacio
Déjame sostenerte, hombre enano
Para que el perro
Deje de lamerte la cara
¡Canten conmigo!
¡Canten!
Sr. Cox, ¿por qué va a la India?
Estoy buscando algo, la verdad.
Quiero meditar con el Maharishi.
Dewey Cox necesita a la India ahora...
...y creo que la India
necesita a Dewey Cox.
Solo a través de la meditación
podemos entender nuestro papel.
Solo somos granos de arena.
Eso fue trascendental,
Paul McCartney.
- ¿No crees, John Lennon?
- Sí, Dewey Cox.
Con la meditación no tiene límite
lo que podemos...
...imaginar.
¿Qué dices, George de los Beatles?
No sé. Yo solo quiero meter
más canciones en el disco.
Y como Ringo Starr,
no me interesa mucho meditar.
Me gusta divertirme.
- Me gusta el pequeño.
- Dentro de su tienda está muy oscuro.
Me recuerda cuando nosotros,
los Beatles...
- De Liverpool.
- Sí, somos de Liverpool.
Tocábamos en clubes oscuros
de Hamburgo. ¿Te acuerdas, Paul?
Claro. Yo conseguí los contratos.
Yo soy el líder de los Beatles.
Me gusta su música.
Es bastante buena.
Y disfruto de la mayoría de sus discos.
Nosotros también somos fans tuyos.
Nuestro Hard Day's Night
es tu Me declaro culpable.
- Excelente disco.
- Excelente álbum.
Aprendimos mucho de ti.
Nosotros somos grandes fans suyos.
Son casi tan buenos
como los Monkees, son fabulosos.
Quizá vaya a otra dimensión
y tome LSD.
- ¿Quieren venir?
- Sí, vamos.
¿Quieres LSD, Dewey?
Te hace bien.
- Lo hicieron científicos.
- Lisérgico.
Tengo que preguntarle al patrón.
Anímate. Creo que te puede gustar.
Ábrete a una nueva experiencia,
otro nivel de conciencia...
...como nosotros, los Beatles.
Deja que él decida.
Si él quiere, se lo tomará.
No necesita obedecerte,
no eres su jefe.
No me digas qué decir,
Paul McCartney.
¡Estoy harto de que seas tan oscuro
siendo yo tan pícaro y lírico!
Oigan, tengo un mantra nuevo...
"Paul es un gran cabrón".
No sé por qué
no me dejan escribir más.
Me quedo aquí sentado
mientras mi guitarra gime gentilmente.
Tú eres el callado,
¿así que por qué no te callas?
Tengo una canción sobre un pulpo.
Métetela por el "culpo".
Apenas sirves de baterista.
Parece que se están
distanciando los Beatles.
A ver si tus canciones seguirán siendo
horribles cuando tenga 64 años.
¡No, ya basta!
¡Eres un tarado!
¡Maricón, desgraciado!
Beatles. Por favor
dejen de pelear en la India.
No, déjelos.
Deje que ellos lo resuelvan.
¡Púdrete!
¡En mis pelotas!
- ¡Hijo de perra!
- ¡Canalla!
Dewey, llevas tres años
viviendo sobrio...
...y te ha hecho mucho bien, ¿no?
Sé que he tenido
problemas con drogas.
Pero soy adicto a coca, hierba,
alcohol y pastillas, no a LSD.
Nadie se vuelve adicto al LSD.
Fue inventado por científicos.
Me lo dijo Ringo Starr.
Dicen que el LSD
puede despertar a tus demonios.
No tengo demonios que despertar.
Si me prometes
que será solo una vez.
Está bien.
Vamos a tomar ácido con los Beatles.
Hola, Dewey.
Bienvenido a tu viaje de LSD.
En que todo es un dibujo animado.
Somos los Beatles animados.
¡Mira eso! ¡Es un pez volador!
¡Totalmente alucinante!
¡Caramba! ¡Este LSD es genial!
Me gusta ser un dibujo animado.
Sigue pensando
cosas bonitas, Dewey.
No quisiera que esto
se volviera un mal viaje.
¿Qué es esa música siniestra?
¡Tuve un mal pensamiento!
Es un mal viaje.
¡Mal viaje, mal viaje!
¡Auxilio! ¡Machete animado!
¡Carajo! ¡Puedo ver mi colon!
¡Parece que sí tengo demonios!
¿Estás bien, Cox?
¡No lo sé!
¿Quieres más LSD?
¡Sí! ¡Creo que sí!
OCHO MESES DESPUÉS
Señor Schwartzberg,
usted es su manejador.
Quizá podría hablar con él.
¿Cuál es el problema?
Lleva saltando ahí cuatro días.
Tiene que hacerlo entrar en razón.
Estoy preocupada.
Dewey, como tu manejador,
estoy preocupado.
Creo que el LSD te ha cambiado.
Sí me ha cambiado.
¡Me abrió la mente!
Estoy reinventando la música.
Estoy inventando algo nuevo.
La llamo "shmúsica".
Llevas 8 meses grabando la misma
canción. Te falta mucho para acabar.
Este disco es muy diferente
a los demás.
Esta va a ser mi obra maestra.
Me recordarán por ella.
Es para mi hermano.
¿Cuál hermano?
Nada. Olvídalo. Es privado.
Hay un sonido en mi cabeza
que está tratando de salir.
No lo encuentro en el plano humano
de existencia. Debo seguir buscando.
Pero te digo algo,
lo encontraré,
Ustedes debería hacerse amigos.
Él es un tipo maravilloso.
Profesor, buenos días.
Muy bien todos. Gracias.
He estado afuera.
Saltando un poco.
Lo que haremos es seguir
la pieza completa...
...en nuestras mentes,
silenciosamente.
Y...
...empiecen.
Sentados aquí,
este día de acción de gracias...
...en nuestro hermoso trampolín...
...debemos tomar un momento para
pensar lo que significa ser un pavo.
"Hola, solo soy un pavo pequeño".
Solo corta la maldita ave.
¿Dewey, podemos disfrutar
de la cena de acción de gracias?
Te crees gran cosa sentado ahí
todo drogado...
...en tu trampolín.
Eres la oveja negra de la familia.
Te haces llamar un Cox.
Hasta que no sigas
a Jesús...
...no serás más
que la oveja negra Cox.
Lo que hago jamás
te va a complacer, ¿no es así?
Ambos somos Cox, papá.
Los dos somos Cox.
Tengo 137 músicos esperándome.
Me tendrás que disculpar.
Dewey, cuidado con el pavo.
No estaba soñando
Apenas despierto
Partimos hacia el triturador
No es una buena canción.
Son como unas cinco canciones,
una sobre otra, al mismo tiempo.
Ni siquiera es una canción.
Es un concierto.
Dejen que lo resuelva.
Las obras maestras llevan tiempo.
¿Oyen eso?
Creo que esa cabra canta...
...más que yo en esta canción.
¿Bien?
Eso estuvo hermoso, Dewey.
Fue perfecto.
Sí, hasta la cabra estuvo perfecta.
La cabra estuvo bien.
¿Estuvieron las cuerdas ácidas?
Estuvieron ácidas.
Muy ácidas.
Increíblemente ácido.
¡No, las cuerdas no estuvieron ácidas!
¡Estuvieron saladas!
¿Estoy loco?
Hagámoslo de nuevo.
Muy bien, cuerdas, con todo.
Esta vez lo quiero bien ácido.
Mike, estás desafinado.
Hombres de los arbustos, que suene
como si estuvieran en los arbustos.
Detén la cabra
en el segundo coro.
Quiero escuchar su corazón,
no su alma.
Sam, regresa a lo que hiciste
ayer en el puente.
- ¿Qué hice?
- Sonó como empaques de terciopelo.
- Sí, es cierto.
- Bien, todos, una vez más.
¿Qué demonios
es un empaque de terciopelo?
Es el LSD.
Creo que tiene un efecto sobre él.
Desde el principio de la obertura.
Márcala.
"Oveja Negra".
Toma 112.
Uno, y dos,
y cinco, seis, siete.
Cierro los ojos
Y veo fantasías
Y me doy la sorpresa
Que soy solo la mitad
De lo que era
Adiós, hermano blanco
Esta oveja negra
Debe partir
¡En el compás!
Acabo de abrirme
Como una catacumba
Aunque mi corazón es la mitad
De la mitad de fa
Eso hace cosquillas.
Adiós, pastos de abundancia
No sé por dónde
- Vagaré
- Oveja negra, oveja negra
Así, con un poco de urgencia.
No: "Estoy en el granero.
Quiero salir".
Como: "Estoy a punto de morir".
Algo así.
La cuchilla ha girado
Oveja negra
Muy bien. Aquí vamos.
Puja, cariño, puja.
- ¿Estamos grabando esto?
- No.
Bien, debemos hacerlo.
Toma un micrófono. Puja, nena.
Puja
¡Puja! ¡Puja!
Pierdo mi lana al intentarlo
No me quita el sueño
Estoy muriendo
¿Por qué debo dejar de llorar?
Llora
Pierdo mi lana al intentarlo
No me quita el sueño
Estoy muriendo
¿Por qué debo dejar de...?
Todavía no está terminada.
Oigo más percusionistas aborígenes.
Y quiero un ejército
de digeridus. ¡50000!
¿Me permiten un momento
con Dewey?
¿Sobre qué son estas canciones?
Cantas sobre cortar
a alguien por la mitad.
Estoy resolviendo algo.
Se llama una metáfora.
¿Qué estás resolviendo?
Es un secreto.
Por eso lo llaman una metáfora.
Eso significa metáfora: Secreto.
¿Por qué descartar una buena receta?
¿Por qué no grabamos...
...unas pistas como siempre?
¿Por qué no podemos caminar duro?
¿Para qué necesitamos
tantos músicos?
No necesito que mi gente me asfixie.
Si no les gusta, ahí está la puerta.
¿Dewey?
¿Estás diciendo que
ya no nos necesitas?
Si no puedes abrir tu mente y
aprender a tocar el theremin, ya no.
¡Vete al carajo, Dewey!
¡Sí, vete al carajo, Dewey!
En 20 años nunca
me has mandado una mujer.
¡A nosotros también
nos gusta ser infieles!
Y ni una vez pagaste
las drogas. ¡Ni una!
¡Le pagas al chimpancé
más que a nosotros!
¡El chimpancé me prestó
para la hipoteca de mi casa!
¿Y esos gatos siameses de vidrio
que nos regalas en Navidad?
¡Ya no quiero más gatos siameses!
El gato siamés era un símbolo
de la nobleza en Egipto.
¡Al carajo la nobleza!
¡Al carajo Egipto!
¡Al carajo los gatos!
Y nunca pagaste las drogas.
¡Ni una vez!
¡Te acostaste con mi esposa!
¡Y conmigo también!
¡Y llevo diez años confundido por eso!
Y nunca pagaste las drogas.
Ni una vez.
Arréglatelas solo, Dewey Cox.
Nos vamos.
Parece que aquí termina
un capítulo de tu vida, Dewey Cox.
¿Qué te pasó, Dewey Cox?
¡No te metas, Darlene!
¡Estás enajenando a la gente
que te quiere!
Yo no necesito a nadie, Darlene.
Solo necesito mi música.
No se trata de tu música.
¡Se trata de las drogas!
Te dije que las voy a dejar otra vez.
En cuanto acabe el disco.
Cuando lo acabe.
No puedes acelerar una obra maestra.
Necesitas tomarte un descanso
y dejar las drogas. Si no...
Si no, ¿qué?
Si no, no puedo seguir
casada contigo.
No lo dices en serio.
Tú sabes que sí.
Está bien.
- ¿Está bien?
- Está bien.
¿Vas a descansar?
Voy a descansar.
¿Y vas a dejar las drogas?
Voy a dejar las drogas.
¡Dewey!
¡Mi vida! Llevo tanto tiempo
rezando por este día.
- ¿Qué te metiste en la boca?
- Un chicle.
- No estás mascando chicle.
- ¿Un dulce?
- ¿Qué te metiste en la boca?
- Es PCP.
¡Acabas de decir...!
¡Voy al centro!
¡Sal de la calle!
¡Ahí está!
¡Baja de ese edificio!
¡Eso no está bien!
Dewey Cox,
no me dejas más remedio.
Me partes el corazón,
pero te voy a dejar.
¡Soy Zeus!
¡Ningún mortal me puede parar!
- ¿Rehabilitación?
- A rehabilitación.
¡Nate!
¿Nate?
Así sería si hubiera llegado a adulto...
...si no me hubieras asesinado.
Vine a decirte:
¡Necesitas enderezar tu vida!
Ya lo sé.
Volví a caer.
Óyete. Estás llorando como una perra.
Si estuviera vivo,
sería presidente de EE. UU.
Estaría en la luna,
matando extraterrestres.
- ¿Qué?
- ¿Sabes por qué le gustaba más...
...a papá?
Porque era mejor que tú.
Cuando tocaba el piano, era increíble.
¿Crees que ha sido fácil para mí?
Cuando te moriste perdí el olfato.
¿No tienes sentido del olfato?
¿No hueles nada? ¿No hueles nada?
¡Yo no siento las piernas, Dewey!
¡Yo no tengo vida!
Estoy muerto porque alguien...
...no voy a señalar a nadie ahora...
...decidió asesinarme con un machete.
No puedo oler, tocar, sentir...
...ni siquiera masturbarme.
¿Te has masturbado...
...con una mano de fantasma?
¡Nada!
Yo solo digo que
necesitas arreglar esto.
Necesitas salir de esa tina
y escribir canciones otra vez.
¿Ya casi termina de pensar
sobre su vida?
Acaba de entrar a los años 70.
Schwartzy, no sé. No sé.
No sé qué me está pasando.
Tengo bloqueo de canción.
Bloqueo de canción.
No necesito escribir
canciones nuevas.
Tocaré las viejas en una gira.
Tocaré "Camina Duro".
"Camina Duro"
tiene más de 20 años.
A muchos les gustan
mis canciones viejas.
A la gente vieja le gusta.
¿Puedo sugerir algo?
¿Conoces el show
de Donny & Marie?
- ¿El programa de televisión?
- Me llamó la estación CBS.
Quieren hacer un show contigo.
Soy un músico serio, no una
personalidad de la televisión.
¿Por qué no puedes ser ambas
cosas? Mira a los tontos de Hee Haw.
A mí me gusta Hee Haw.
La tele es la manera de ganarte
los corazones de la gente.
Está bien. Llámales de vuelta...
...y le dices al Sr. CBS...
...que lo hago si tengo total
control creativo.
Dewey, no puedes tener
ningún control creativo.
Está bien.
Está bien, hagámoslo.
No importa, lo haremos.
Estoy aburrido.
¡En vivo desde Burbank, California...
...es El programa de Dewey Cox!
Y ahora, su anfitrión:
¡Dewey Cox!
- Camina duro
- Duro
Por el áspero camino de la vida
- Camina osado
- Osado
- Duro
Ese es mi credo
Mi código
Se burlan, me difaman
Y ridiculizan
He luchado todos los días
De toda mi vida
He visto de lo peor
Que el mundo puede repartir
Pero todavía tengo un sueño
Y una furia ardiente de vivir
Camina duro
¡Camina duro!
Gracias, damas y caballeros.
Bienvenidos al programa.
Tenemos uno muy bueno.
Para empezar, quisiera
llamar a mi primera invitada.
Una modelo que creo
que es maravillosa, Cheryl Tiegs.
Hola, Cheryl,
luces hermosa esta noche.
Muchas gracias, señor.
Tú también.
Cheryl, sabes que me recuerdas
a un Corvette modelo de 1977.
¿Por qué?
Porque eres una hermosa
nueva modelo.
Solo bromeo.
¿Me harías el honor
de acompañarme en una canción?
Bueno, pensaba que nunca
lo preguntarías, Sr. Cox.
Ven como eres
Con solo tu corazón
Y te aceptaré
Has sido rechazado y herido
Para mi tú vales
Lo que tienes por dentro
No tienes que ser una estrella
Para estar en mi programa
Buenas noches a todos.
Nos veremos la próxima semana.
Buen programa.
- ¿Estás listo, Dewey?
- Sí, estoy listo.
"¿Quién Quiere Irse de Fiesta?"
Dewey, voz principal, toma uno.
¿Quién quiere irse de fiesta?
¿Quién quiere irse de fiesta ahora?
YO...
¡CAMINARÉ DURO!
No sé. Te veré en un momento.
Muy bien.
¿Todos están bien?
Vaya, Dewey.
Qué gran fiesta.
Gracias Patrick Duffy de Dallas.
Escucha, mézclate y diviértete.
- Haz el amor con quien se te antoje.
- Bien, lo haré.
- Hola
- ¡Dewey!
Tu programa tiene éxito. Le ganaste
a McCloud la semana pasada.
Gracias, Morgan Fairchild, pero no
le presto atención a los rátings.
Es broma. Vamos
a acabar con Donnie & Marie.
- Hazlo cariño.
- Sí.
¿Vas a bailar conmigo, Dewey?
Por supuesto, Cheryl Ladd
de Los Ángeles de Charlie.
Hola, pequeña señorita Cox-Tiegs.
¿Conoces a mi nueva esposa
Cheryl Cox-Tiegs?
Sí, ya nos presentamos.
¿No es divertido?
Las dos se llaman Cheryl.
Sí, ya lo sabemos.
Es muy divertido.
¿Quién quiere irse de fiesta?
No sé de qué hablan
con eso de crisis energética.
Porque tengo mucha energía,
¿entiendes? Estoy lleno de energía.
Mira, yo dejé la política
hace mucho tiempo.
Que alguien más marche.
Yo quiero jugar frisbee.
Estoy en la playa.
No marchando en la playa.
Billy, no seas un héroe
No seas un tonto con tu vida
Házmelo, Dewey.
No puedo Cheryl Ladd,
me casé con Cheryl Tiegs.
Yo debí haber sido tu invitada
la semana pasada, y no ella.
Pude haber sido yo.
"Pude haber sido yo".
Pude haber sido yo
Haber sido yo
Quédate ahí, Quédate ahí
Pude haber sido yo
Rock ro...
¡No! Te repites a ti mismo.
¿Por qué ya no puedo escribir
una maldita canción?
Amo la vida nocturna
Bailo el boogie
En la disco
Ay, sí
Te dije
Amo la vida nocturna
Bailo el boogie
En la disco
Ay, sí
Te digo algo, nunca he estado
del todo satisfecho.
Viviendo aquí en esta hermosa casa
de la playa contigo...
...mi hermosa Cheryl Cox-Tiegs.
Los rátings son estupendos.
Sí, he estado buscando algo durante
toda mi vida, y es esto.
Finalmente estoy satisfecho.
Hasta pronto, amor
Tú no vas a casa. Te quedarás
en el cuarto de huéspedes.
Por siempre.
Porque eres el único
que se mantuvo cerca.
Todos se cansaron y se fueron...
...pero te sigues aquí,
lo que significa que eres mi amigo.
Hay un extraterrestre
Esperando en el cielo
Le gustaría venir a conocernos
Pero cree
Que nos espantaría
Hay un extraterrestre
Esperando en el cielo
Nos dijo que no lo espantáramos
Porque él sabe que vale la pena
Me dijo
Que los chicos lo usen
Que los chicos lo pierdan
Que todos los chicos bailen el boogie
¡Maldita sea!
¿Qué tengo que hacer para darte
mi hueso? ¿Inventar el fuego?
El público se reirá y vamos
a un comercial. Tomen un descanso.
Excelente ensayo, Dewey.
Muy chistoso.
Gracias. ¿Viste los rátings?
Todas las semanas
nos gana El Increíble Hulk.
Pues, el episodio de anoche
fue muy especial.
Revelaron que el Hulk
tiene un gemelo malvado.
Y no es verde, es rojo.
Ya lo sé. Fue increíble. ¿Lo viste?
No puedes competir con eso.
Pero necesitamos promoverte más.
Esto vamos a hacer: Vamos
a presentar al nuevo Dewey Cox.
Tengo una chica que te va
a entrevistar. Viene de Dallas.
No sé. No soy bueno
para las entrevistas.
Es una bobada. Una bobería.
Solo tienes que recordarle
al público que...
...ya no estás tomando ácido
y que el show es muy entretenido.
Que te estás divirtiendo.
Y que lo pasan
todos los jueves a las 20:00.
"Lo pasan todos los jueves a las 20:00
y no estoy tomando ácido".
- Nunca más.
- No voy a prometer eso.
- Lo que tú quieras.
- "Ya no fumo polvo de ángel.
No teman".
¿Algo así?
Cuéntanos de
tu nuevo programa de TV.
Es un programa de variedades.
Hago un poco de todo.
Canto, bailo, converso
con los huéspedes.
Hay sketches, monólogos, comedia.
¡Maravilloso! ¡Comedia!
Es muy divertido.
Nos vamos a divertir más...
...después de estos comerciales.
¡No se vayan!
¿Sabes qué? Te compadezco
de todo corazón.
Yo sé lo que se siente
tener un programa de mierda...
...porque estoy en uno actualmente.
- ¿Cómo dices?
Debes querer volarte los sesos.
Yo sí quiero.
Volvemos con Dewey Cox...
...hablando de lo divertido
que es su programa.
Cuéntanos de tu linda esposa,
Darlene. ¿Cómo está?
Darlene y yo nos separamos
hace unos años.
Supongo que no vine muy preparada.
Y la verdad, la extraño muchísimo.
Qué dulce.
¿Por qué no me hablas de tus
padres? Deben estar orgullosos.
Bueno, pues mi mamá murió.
Y mi papá y yo no nos hablamos...
...así que no tenemos
muy buena relación.
Podemos editar esto
si es demasiado deprimente.
Cuéntanos de tus hijos.
Sé que tienes muchos. ¿Cómo están?
Estoy en medio
de una batalla de custodia.
Quieren echarme la custodia encima,
lo cual no está bien.
Si no quieres ser responsable
de tus hijos...
...debes poder zafarte de eso.
Parece que algunas de mis
ex esposas no están de acuerdo.
Pero mis hijos seguro
ven el show de Dewey Cox...
...los jueves a las 20:00,
después de las noticias.
Quiero decirles a todos que...
...ya no me inyecto
ácido ni fumo PCP.
Está comprobado.
¿Por qué no hablamos
de cosas más livianas?
Estás tan ocupado. ¿Tienes tiempo de
"detenerte y oler las rosas"?
No tengo sentido del olfato.
Bueno, ya acabé.
- Vamos, investiguen un poco.
- Me hubiera venido bien saberlo, sí.
Lo siento, debo estar cansado
por el programa o algo.
- Está bien.
- Sí, Dewey, está bien.
No, está bien.
Yo debo poder hacerlo.
No tenemos apuro.
¿Conseguir una mujer
indígena estadounidense?
No, eso no ayudará. Quiero decir,
ya debe ser muy divertido.
Hay tres de ustedes.
- Sí.
Sí.
- Dewey.
- ¿Nate?
Tenías que haber sido
el doble de maravilloso.
¿Qué es esta mierda?
- Ya lo sé.
- Solo te pido...
...que escribas una obra maestra...
...la culminación de toda tu vida.
¿Tan difícil es?
Estoy vacío, Nate. ¿Qué debo hacer?
¿Quién siempre te hizo sentir
como un pedazo de mierda?
- Pa.
- Necesitas hablar con él.
- No sé.
- Necesitas abrazarlo.
He estado posponiendo esto
toda mi vida...
...pero creo que tienes razón.
Se murió el niño equivocado
Hola, Pa.
¿Qué quieres?
Hay cosas que necesito decirte.
Pues adelante, habla.
Me he dado cuenta...
...que nunca pedí perdón
por lo que le pasó a Nate.
Me he pasado toda la vida...
...buscando amor con esposas...
...y recepcionistas de hoteles...
...y mujeres en cabinas de peaje...
...y jirafas y monos y trampolines...
...y hombres travestis
y hombres que se parecen a ti.
Y me di cuenta de que la única
persona que quería que me amara...
...eras tú, Pa.
Dewey, no sé qué decir.
No tienes que decir nada, Pa.
Solo quería decirte que te quiero...
...y siempre te he querido.
Te agradezco que hayas tenido
el valor de decirlo, Dewey.
Pero solo hay una manera
de resolver esto.
- Con machetes.
- ¿Qué?
¡El chico indicado
va a morir esta noche!
¡Has estado practicando!
¡No, Pa! ¡No!
¡Llevo mucho tiempo esperando esto!
¿En serio?
¡Ay, no!
¡Cielos!
Me corté a la mitad.
¡Pa!
¡No, Pa!
Supongo que nunca me di cuenta
hasta este momento...
...de lo fácil que es cortar a alguien
accidentalmente a la mitad.
¿Lo es, verdad?
Perdón por echarte la culpa, Dewey.
Claro que no cortaste a Nate adrede.
Ahora es evidente.
¡Pa!
Debí ser mejor padre, Dewey.
Debí pasar más tiempo jugando
contigo a la pelota...
...y menos tiempo entrenándome
para matarte con un machete.
Sé mejor padre que yo, Dewey.
Intentaré, Pa.
No será muy difícil.
Si no sobrevivo...
¡Vas a sobrevivir! ¡Son los años 70!
¡Tienen nuevos métodos de juntar
lo de arriba a los de abajo!
¡Aguanta!
Vas a estar bien.
Reconozco que estás en lo cierto.
Ahora, ve a llamar al doctor...
...y tráeme hielo, mucho hielo.
- Hielo.
Y un torniquete.
No olvides el torniquete.
- Bien, hielo y un torniquete.
- Hielo y un torniquete.
- Y un torniquete.
- No te olvides del torniquete.
¿Y sabes aquello que siempre
quisiste escuchar, Dewey?
Aquí están.
Te qui...
¿Me qué?
¿Pa, me qué?
¡Vamos, una palabra más!
¡No!
Malditos parásitos,
los quiero fuera de mi casa...
...ahora mismo.
¡Dije que todo el mundo afuera!
Mírate, perra arrogante.
- ¿Cómo te atreves?
- ¿Qué te pasó, Dewey?
No sé que me sucedió a mí,
pero sé lo que te sucedió a ti.
Patrick Duffy recibió una golpiza.
Basta, Dewey, hijo de perra.
¡Basta! Patrick Duffy solo decía
lo que sentimos todos.
¡Vete lejos, Cheryl Cox-Tiegs!
Si arrancas ese lavamanos
de la pared, te abandono.
- ¿Sí?
- Sí.
Te voy a dejar, Dewey Cox.
¡No!
¿Papá?
¿Sí? ¿Qué pasa, hijo?
Estaba pensando
si querías jugar a la pelota.
¿A la pelota?
Hijo...
...no hay nada que quiera
hacer más en este mundo...
...que jugar a la pelota contigo.
Perdóname, esto te va
a sonar raro, pero...
...¿cómo dices que te llamas?
Soy Dewey, hijo, pero mis amigos
me llaman "Dewdrop".
Pues...
...me alegro de conocerte
formalmente, Dewdrop.
Conque así se juega a la pelota.
Me he perdido esto
en mis años de giras.
Me gusta, es maravilloso.
Tú me la arrojas, yo te la arrojo.
Es muy sencillo y sin embargo,
muy poderoso.
Eres muy malo para este juego.
Digo, tú nunca has jugado conmigo.
¿Cómo iba a aprender?
Un niño necesita un papá.
Sí, lo necesita.
Tenemos que recuperar
el tiempo perdido tú y yo.
Y tus hermanos también.
¿Cuántos son ya?
22 hermanos y hermanas. Y también
14 medios hermanos y hermanas.
Mierda.
Va a tardar un poco.
Muy bien.
Hermoso.
¿Estás seguro que eres mío?
Prueba un poco de tierra.
Es buena tierra. Muy buena.
En la superficie,
Macbeth se trata de venganza.
¿Pero cuál es el subtexto?
Una lucha de poder
para la familia real escocesa. Eso es.
Se lo dije. Les di la respuesta.
Hola, Dewey.
Darlene.
Es el cumpleaños de Dewina.
Le traje un regalo. Es un brazalete.
¿Cómo está Glen Campbell?
Nos separamos hace mucho.
¿De verdad?
Estoy sola estos días.
A los 50 años de edad.
¿Quieres dar un paseo conmigo,
Darlene Madison?
Yo no he estado
tocando mucho estos años.
GRANJA CO X, TENNESSEE, 1992
No era un buen padre
cuando andaba de gira.
Ahora esto me hace feliz.
No la música, no drogarme...
...solo mi familia.
Es lo único que me importa.
Y a esa familia le falta
un pedazo, Darlene.
Dios mío, eres tan hermosa
como el día que te conocí.
Tú no quieres
a este Cox viejo y cochino.
Lo quiero más que nunca.
¿Te lavaste el pelo hoy?
Claro que sí. ¿Cómo supiste?
Huele fantástico.
¡Lo olí!
¿Quieres decir...?
¡Puedo oler de nuevo!
¡Lo olí!
- ¡Te olí!
- ¡Huélelo!
¡Has estado conduciendo
por un tiempo!
¡Lo olí! ¡Lo olí!
¡Lo olí, Dios mío!
¡Es un milagro!
¡Las huelo, flores!
¡Te huelo, rama!
¡Huelo la caca de caballo!
¡Huele horrible!
- ¡Pero la puedo oler!
- ¡Huele esa mierda, mi amor!
¡La olí!
En fin, fue entonces cuando aprendí...
...que las drogas y esquiar
en agua no son compatibles.
Acuérdate de eso.
¿Por qué hiciste
todas esas cosas, abuelo?
Te voy a decir, Dewey Rahim.
Era joven y estúpido.
No entendía muchas cosas.
Creo que tuvo que ver
con cómo me criaron.
Pero, la verdad, no me quejo.
Ha sido un viaje hermoso.
¿"Un viaje hermoso"?
"Un viaje hermoso".
Dewey, corazón, vino alguien a verte.
¡Sr. Cox!
Perdón, ¿nos conocemos?
¡Ud. Trabajó con mi papá,
Kvetch L"Chaim!
¿Tú eres su hijo?
Dreidel L"Chaim, ese soy yo.
Me da gusto volver a verte,
Dreidel L"Chaim.
El gusto es todo mío.
Mire, Sr. Cox,
quiero enseñarle una cosa.
Yo no me tiro hombres
Pero sí a Cenicienta
Sentada entre un negro
Con piernas como un chelo
Deben ser ese par de melones
Que me lo ponen
Duro en mis pantalones
Hora de jugar
Haz de tu boca un hoyo
- Quiero hacer que se te ponga
- Duro
Estoy bien mojada
Te voy a poner
Duro
¿Cómo pudo dejar que hicieran eso...
...con la música de mi esposo?
Se venden a montones.
Lil" Nutzzak. Ese es el rapero.
Un chico lindo.
En fin, él le presentó
a una nueva generación...
...la magia de Dewey Cox.
Podrían tocar juntos: "Cox
y Lil Nutzzak". Qué paquete.
Y por si eso no fuera suficiente...
...Dewey va a recibir
el Premio por una Vida de Logros.
¿El Premio por una Vida de Logros?
Mi vida, qué maravilla.
Sales en la tele, te dan el premio,
tocas una canción. Venderemos...
No puedo tocar en la tele.
- ¿Qué? ¿Por qué no?
- ¿Por qué no, abuelo?
Ya tengo 71 años. No sé si puedo
tocar y bailar rock todavía.
Claro que puedes, corazón.
Yo no sé si puedo tocar rock.
Y además...
...dejé esa vida por una buena razón.
Le temo a las tentaciones, Darlene.
Tú puedes, Dewey. Yo sé que sí.
Tú sal y canta tu canción.
Voy a necesitar mi conjunto.
Mi cadera.
Damas y caballeros...
...den la bienvenida a Jewel,
Lyle Lovett y Jackson Browne.
Camina duro
Duro
Por el áspero
Camino de la vida
Camina osado
Duro
Ese es mi credo
Mi código
Se burlan, me difaman
Y ridiculizan
He luchado todos los días
De toda mi vida
He visto de lo peor
Que el mundo puede repartir
Pero todavía tengo un sueño
Y una furia ardiente de vivir
- Hola.
Hola.
Ay, qué guapo es.
¿Qué vas a hacer luego, Dewey?
Voy a regresar al hotel con mi familia.
Buenas noches.
Se tiró a mi abuela.
Qué fantástico.
¡Ghostface Killa!
Caminando duro
Soy un caminante duro
Disparo rápido
Y soy muy seductor
Mis pistolas salen como resorte
Te cortaré a la mitad
como Dewey Cox
- Camina duro
- Mi piel queda cicatrizada
Pregúntale a Dios
Muchas señoras
Se quitaron sus sostenes
Pregúntale a Lyle Lovett
Tuve sexo en Marte
Así es que lo hacemos
Cuando caminamos duro
- Camina duro
- ¿Cómo camino? Como una piedra
¿Cómo camino?
Duro como un hueso
- Camina duro
- ¿Cómo camino? Como un martillo
¿Cómo camino?
Más duro que Jewel
Dime como caminamos
Duro, duro, duro
Ay, no. Eres adorable.
Sam. ¿Qué están haciendo
aquí dentro?
Dewey, vete. Esto no te conviene.
¿Qué es?
Es medicina para la disfunción eréctil.
Te la pone dura.
No debe usarse
si padeces del corazón.
Si la tienes dura más de cuatro horas,
llama a más señoritas.
Pues suena muy tentador.
¿Pero sabes qué, Sam?
No quiero meterme esa porquería.
¿Oíste lo que dije? ¡Te la pone dura!
Siento mucho defraudarte, amigo...
...pero no quiero
sucumbir a las tentaciones.
- Mi chica
Estoy hablando de mi chica
Sí
Mi chica
¡Las Tentaciones!
Cuando hace frío afuera
Yo tengo el mes de mayo
¿Todavía tengo lo que se necesita?
¿Sigo siendo el hombre
que solía ser?
¿Y aun quiero serlo?
Aún eres Dewey Cox.
Y serás el único que existirá.
Pero, ¿es eso suficiente?
Es más que suficiente.
Nate, ¿he cumplido la promesa de ser
el doble de maravilloso por los dos?
¿Estás bromeando?
Obtuviste 44 discos de oro.
Has sido adicto...
...casi todas las drogas
conocidas.
Te acostaste con 411 mujeres
y tres hombres.
Dewey, tuviste
una vida estupenda.
La tuve, ¿no es así?
Seguro que sí.
- Pa.
- Hijo, aprendiste de la manera difícil.
No puedes pasarte el tiempo
pensando en Dewey Cox.
Tienes que pensar en el mundo
y en tu familia.
Pero luego, al mismo tiempo...
¿Eres mi niño interior?
- Sí, Dewey, yo soy tú.
- Él es nosotros.
Te diste cuenta de que debes
cuidar de Dewey Cox.
Es un poco diferente
a lo que estaba diciendo.
Todos están en lo correcto.
Papá, el niño interior, Nate,
mi propio reflejo.
Aprendí que no puedo pasarme
el tiempo pensando en Dewey Cox.
Y también aprendí que necesito
querer a Dewey Cox.
No puedo pasarme el tiempo
pensando en los demás.
Debo concentrarme en mí.
Pero no concentrarme solo en mí,
sino también en los demás.
Todo es tan claro ahora.
No se trata de ti o de los demás.
- Mamá.
- Se trata de la música.
- Siempre lo ha sido.
Siempre lo ha sido.
- ¿Quién eres?
- Soy tu lado femenino.
He estado esperando
que te contactaras conmigo.
Lo oímos cantar
sobre caminar duro...
...y aprendimos algo sobre
cómo queríamos caminar nosotros.
¿En qué pensamos
cuando pensamos en Cox?
Lo han llamado El Alma Errante.
También el Cambiador de Forma,
el Gran Chef, el Camaleón.
El Niño Problema, el Duro.
El Indio Blanco, el Enano Gigante.
Si Elvis y Buddy Holly son
el Caín y Abel del rock "n roll...
...y Bruce Springsteen es Zacarías...
...Iggy Pop es Matusalén...
...y, claro, Neil Young es
el sabio profeta Ezequiel...
...¿qué es Dewey Cox?
¿Sr. Cox?
No lo quiero presionar,
pero tiene un minuto.
Damas y caballeros, es un gran honor
para mí presentar...
...por primera vez
en escena en 25 años...
...tocando su obra maestra final...
...que resumirá toda su vida...
¿Sr. Cox?
...al único, al inigualable...
Estoy listo.
...al Sr. Dewey Cox.
Muchas gracias, damas y caballeros.
Me perdonarán si estoy oxidado.
Es la primera canción
que escribo en mucho tiempo.
Ojalá la disfruten.
Ahora que he vivido
Toda una vida de días
Por fin veo
El error de mis costumbres
Escuchen cuando canto
De las tentaciones
De este mundo
Coches elegantes y agujas
El whisky, la carne y las perlas
Y luego, al final
Es la familia y los amigos
Quererte a ti mismo
Pero no sólo a ti mismo
Es la caminata buena
Y la caminata dura
Y las jóvenes que hiciste llorar
Es hacer un poco de música a diario
Hasta morir
Es un viaje hermoso
Un viaje hermoso
Hermoso
Estando al precipicio
De la muerte
Tengo una gran perspectiva
Cada hoja, cada nube
Veo las manos que nos forman
Y a veces, lo único que tienes
Es caminar de noche
En un cementerio
Y silbas una melodía dulce
A los fantasmas en el muelle
Cántale a tu mano
Dirige la banda ambulante
No dejes que
Te hagan grises tus colores
Porque cuando todo se acabe
Cuando gastes y quemes
Tu juventud
Verás que lo importante es
La música
Las flores
Los bebés
Compartir los buenos tiempos
Viajar no sólo para negocios
Aceptar tu mortalidad
Eso es lo que
He aprendido finalmente
Y luego, al final
Son la familia y los amigos
Quererte a ti mismo
Pero no sólo a ti mismo
Es la caminata buena
Y la caminata dura
Y las jóvenes
Que hiciste llorar
Es hacer música a diario
Hasta morir
Es un viaje hermoso
Un viaje hermoso
Hermoso
Dewey murió tres minutos
después de esta función.
Camina osado
Duro
Por el áspero camino
De la vida
Camina osado
Duro
EL VERDADERO DEWE Y CO X
Ese es mi credo
SAN FRANCISCO, CALIFORNIA
16 DE ABRIL DE 2002
Mi código
Camina duro
¡Camina duro!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net