Por el presente decreto, nombro
al Primer Ministro Cao Cao,
Comandante del Ejército Imperial ...
... y le encargo que marche
a pacificar el Sur.
Gracias, Majestad.
Estos hombres son Han.
Nos han seguido sólo para escapar del
régimen de terror de Cao Cao.
Si no podemos ofrecer protección a los
civiles, ¿qué sentido posee esta guerra?
.... tal alianza nos fortalecerá a ambos.
Cuando un perdedor une sus fuerzas a
las de un cobarde ...
... ¿qué es lo que se puede lograr?
¡Lo que de veras necesitamos
es mantenernos unidos!
Mi decisión de enfrentarnos a Cao Cao
es irrevocable,
si alguien osa mencionar una rendición,
sufrirá el mismo destino que esta mesa.
Tu música me dice que te es de menester
librar esta guerra.
... y no le profesamos temor alguno.
¡He estado aguardando este día!
Pretenden luchar, así que no se han
molestado en redactar una respuesta.
Acamparemos a lo largo del acantilado
de Chi Bi.
... en un mañana podríamos ser enemigos.
Cuando ese día llegue,
tú y yo serviremos a nuestro señores.
Cao Cao no posee experiencia naval,
para cruzar el río,
deberá depender de Cai Mao y Zhang Yun.
Sí pudiéramos eliminarlos,
la mitad de la flota de Cao Cao
quedaría paralizada.
¡Bien jugado!
¡Gol!
¡Estos pequeños monos se están tornando
más veloces!
La orden del Primer Ministro de practicar
Cuju ha endurecido a estos muchachos.
Seguidme de cerca.
Llevadlo dentro, aprisa.
Seguidme.
Sólo es el rugir de mi estómago.
¡Sí!
¡Gol!
¿Qué crees? No está mal, ¿verdad?
¡Bloqueadle!
¡Sí!
Ese bote no es lo suficientemente ancho.
Habrías errado de todas formas,
no importa cuán ancho fuera.
Éste es un juego para aristócratas,
no para soldados en tiempos de guerra.
Mi Señor,
¿cómo podéis acertar desde aquí?
Concentración.
Cuando el enemigo está confiado,
debemos doblar nuestra concentración.
Estando concentrado, se puede matar
a un gigante con un simple guijarro.
Vuestra Alteza, el ejército de Zhou Yu
es reducido,
deberá valerse de tácticas de guerrilla.
Su lastimosa última victoria lo ha
tornado presuntuoso.
No es amante de las escaramuzas,
se enfrentará a nosotros cara a cara.
Se están preparando para la batalla, hemos
de hallar la forma de contrarrestarlos.
Cao Cao desea rodearnos sin dejar de lado
las leyes básicas de la estrategia.
El primer ejército que llegue al campo
de batalla estará reposado,
el que lo haga en segundo lugar
estará exhausto.
Ataca allá donde el enemigo esté menos
preparado. Golpea donde menos lo esperen.
Debemos concentrar todas nuestras fuerzas
en su posición más fuerte.
La victoria naval dependerá de la pericia
de los Almirantes Cai Mao y Zhang Yun.
Os seremos leales hasta la muerte.
Cao Cao no subestima, no esperará nunca
de nosotros que ataquemos su flota.
¿Cómo te llamas?
Soy el soldado Sun Shucai, Alteza.
Eres un jugador sobresaliente ...
... y un buen guerrero.
Hoy mismo serás ascendido
a comandante de batallón.
¡Gracias, Alteza!
Todos debéis esforzaros al máximo
en la práctica del Cuju.
Sólo podremos ganar esta guerra
endureciendo nuestros cuerpos.
Una vez las Tierras del Sur hayan sido
sometidas,
vuestras familias restarán exentas de
impuestos los próximos tres años.
¡Gracias, Vuestra Alteza!
¿Qué estás haciendo?
Estoy ... liberando a estos pájaros.
Es muy amable por tu parte.
¿Te vas?
Por tu acento, apostaría a que
eres del sur.
Así es.
La gente del sur posee un corazón cálido.
- Los norteños sois más briosos y liberales.
- Soy algo necio.
La gente me ha dicho toda mi vida ...
No eres necio, eres demasiado honesto.
Eres muy bueno jugando al Cuju.
Gracias por pasarme la pelota.
- ¿Cómo te llamas?
- Mi nombre es ...
Mira como estoy ...
mi madre me llama Cerdito.
¿Cerdito?
Así pues, ¿sabes jugar al Cuju, verdad?
¿Bromeas?
Sólo sé como jugar al fuchi.
Felicidades por tu ascenso.
¿Recibe un comandante mejores manjares?
Ahora eres un oficial,
puedes comer tanto como te plazca.
¿Acaso combates por el mero
hecho de llenar el estómago?
Algunos dicen que mi estómago es un pozo sin
fondo y mi familia es incapaz de sustentarme.
¡Somos Pozo y Cerdito!
¡Menuda pareja!
Este nuevo entorno ha hecho enfermar
a nuestras tropas.
Están débiles tras una larga guerra ...
... y han perdido toda su inmunidad.
Así que el tifus rápidamente ...
¿Puede curarse?
Sí,
mas no por la noche.
¿Cuántos han fallecido?
Cerca de una centena.
En pocos días, estará fuera de control.
Debemos enterrarlos ahora mismo.
¡Nada de entierros! Debemos incinerarlos.
La crema es la única forma de detener
el contagio.
- Preparad las piras funerarias.
- Sí, Señor.
Espera.
(Brote de epidemia)
El clima ha debilitado al ejército de Cao Cao.
- Las enfermedades proliferan entre ellos.
- Espléndido.
Mi Señor, aprovechemos esta ocasión
y ataquemos.
Su flota aún guarda salud.
No debemos actuar de forma temeraria.
¡Mi Señor, es el momento de atacar!
¡Sí!
Ésta es una batalla de honor.
Incluso la guerra ha de ser justa.
Vuestra Alteza,
¿no es esto un poco inhumano?
¡Soltad las amarras de los
soldados de la muerte!
¿Qué ocurre?
Arrastradlos ahí.
- Mirad, ¿qué es eso?
- Arrastradlos aquí.
Arrastradlos hasta aquí.
- Informad de esto al General.
- Sí, Señor.
Apilad las armas y armaduras aquí,
poned los cuerpos ahí.
Sí, Señor.
Alejaos.
¡No los toquéis!
¡Murieron por el tifus!
¡Marchaos! ¡Es contagioso!
¡Marchaos! ¡No toquéis nada!
¡Fuera de aquí!
¡Marchaos todos!
Escoltad a esta gente fuera.
Es por vuestro propio bien,
este lugar está infectado.
Idos de inmediato.
Cao Cao es de veras despiadado.
Aquellos soldados tocaron los cuerpos,
los he puesto bajo cuarentena ...
... para que así no contagien a los demás.
¿Y los aldeanos?
Temo que muchos puedan estar ya infectados.
Cao Cao se rebaja usando sucias
triquiñuelas.
Ésta es una guerra sicológica.
Trata de atacar a nuestra moral.
¿Cómo nos deshacemos de los cuerpos?
Son los cadáveres de nuestros enemigos,
ofrezcámoslos como alimento a los peces.
No, debemos otorgarles su merecido descanso.
Nada de entierros,
los incineraremos.
Alzo mi copa y canto una canción.
Quién sabe si la vida será corta o larga,
la vida del hombre es como el
rocío matinal.
Muchos días pasados, pocos futuros.
La melancolía que mi corazón engendra ...
... procede de afectos que nunca
podré olvidar.
¿Quién puede desentrañar la congoja que
me aflige?
Sólo sé de un único hombre ...
¡el Dios del Vino!
Discípulos vestidos de azul,
mi corazón se inquieta por vosotros.
Sois la causa ...
... de esta canción sin pausa.
A lo largo de la ribera, bala el venado ...
... en el agreste paisaje donde se alimenta.
Mis distinguidos invitados, os saludo.
¡Golpead el arpa!
¡Tocad la flauta!
Brillante es el destello de la luna,
sin cesar nunca, sin sumirse nunca
en la oscuridad.
Recuerdos de ti afloran desde
la profundidad de mi interior.
Sin poder asentarse, sin poder remitir.
Pocas son las estrellas que rodean la luna.
Hacia el sur viajan los cuervos,
volando sin descanso.
¿Dónde anidarán?
No hay montaña demasiado escarpada,
ni océano demasiado profundo.
Los sabios a todo correr acuden a la llamada
de sus invitados. Así pues a sus pies ...
... ¡el Imperio se derrumba!
Tómate tu tiempo. Vigila, está caliente.
Día a día aumenta el número de enfermos.
¿Poseemos suficientes medicamentos?
La canela escasea en esta región.
Nuestros hombres seguirán buscando.
¿Puede la canela curar el tifus?
Sofocará los síntomas,
mas la auténtica cura requiere
de otros ingredientes.
Permíteme echar un vistazo.
¡Aprisa! ¡Sacad a nuestros hombres!
¡Moveos!
Levantaos, en marcha.
¡Alto! ¿Qué pensáis que estáis haciendo?
¿Qué hacéis?
General, ¿qué hacéis?
Estos pacientes no pueden moverse.
¡Aprisa! Montad a los nuestros
en los caballos.
Por favor, estos hombres no deben irse.
Aún siguen enfermos.
¿Os marcháis?
Virrey, esta epidemia esta más allá
de nuestro control.
Apenas poseo veinte millares de hombres.
Si esto prosigue,
puede que lo pierda todo.
Debo retirarme y rehacer mi estrategia.
¿Os retiráis en un momento como éste?
Fuisteis vos quien propuso esta alianza.
Ahora con nuestras vidas en juego,
¿huís?
Esto es una traición.
No podéis decir tal cosa.
Somos hombres de palabra, mas contemplad
vos mismo lo sucedido a nuestros hombres.
¿Entonces los míos no cuentan para nada?
- Egoísmo.
- ¿Quién habla de egoísmo?
- ¡Zhang Fei!
- ¡General!
Mi Gran Señor, la batalla está lista.
Zhuge Liang ... ¿cómo puedes ...?
He vivido una década de derrotas,
no podría soportar otro revés.
Incluso los soldados han de obedecer
la ley de la supervivencia.
No debemos perder la confianza
de nuestros aliados.
Sé que te sientes fuerte,
mas en tiempos caóticos, no se puede
vivir bajo el amparo de la justicia.
Es momento de dejar
que otros lidien las batallas más duras.
Algún día lo comprenderás.
Liu Bei,
fue todo un honor luchar al lado
de vuestros hombres.
Creemos en el mismo objetivo.
Alcanzarlo no será tan sencillo
después de todo.
Guardad cura.
Nos volveremos a ver.
¿No partís con ellos?
Un hombre debe hacer honor
a sus promesas.
Si doy inicio a algo,
lo sigo hasta el final.
Quienquiera que opine así
ha de estar loco.
Entonces todos estamos locos.
Vuestra Alteza, el té está listo.
Hermano, los exploradores informan de que
la plaga de tifus fue todo un éxito.
Las Tierras del Sur se revuelven en el caos.
- Bien.
- Una cosa más,
Liu Bei se ha retirado con todas sus tropas.
Excelente.
Su alianza se ha quebrado.
Raudo como el viento.
Gentil como un bosque.
Fiero como el fuego.
Firme como una montaña.
Si odias la guerra,
¿por qué citas pues "El Arte de la Guerra"?
Para comprenderte,
debo ojear tus libros.
Ni un millar de libros podrían igualarse
a una taza de tu té.
Mientras goces con él seré feliz.
Desearía poder invitar a Cao Cao a un té.
Olvidar la guerra y disfrutar del paisaje.
¿No sería eso maravilloso?
Dudo que él apreciara el arte del té.
Blandes tu espada como si conocieras
la forma de derrotar a Cao Cao.
Una forma tan misteriosa como la misma
oscuridad ...
Y tan poderosa como el trueno.
Ha llegado el momento de actuar.
- Saludos, Vuestra Alteza.
¿Cómo va el entrenamiento naval,
Almirantes?
Muy bien, Vuestra Alteza.
Estamos usando cadenas de hierro para
mantener unida la flota.
Nuestros hombres son del Norte,
guerrear en el agua es nuevo para ellos.
Ahora nuestros navíos semejarán tan
estables como la tierra firme.
Ni tan siquiera una tormenta podrá hacer
que nuestros soldados sientan mareos.
- ¿Pueden separarse?
- Por supuesto.
Soldados, separad los barcos.
Si se abren las vigas de hierro,
los bajeles se separan.
La flota avanzará en formación de pinza,
lista para plantar batalla.
Ambos sois ciertamente expertos en temas
navales para haber urdido semejante táctica.
Gracias, Vuestra Alteza.
- Jiang Gan.
- A vuestro servicio, Alteza.
¿Creciste al lado de Zhou Yu, no es cierto?
Sí, fuimos amigos en la infancia.
Cruza el río. Conmínale a rendirse.
¿A rendirse?
La lealtad que Zhou Yu profesa a Sun Quan
es muy profunda. Temo que rechazaría ...
Las Tierras del Sur se están desmoronando.
Liu Bei ha huido.
Ahora es el momento de pedir
a Zhou Yu la rendición.
Sí, Vuestra Alteza.
¡Cerdito ...!
¿Te asusté, verdad?
Estos tipos no paran de seguirme,
¿cómo voy a divertirme así?
Eres un Comandante de Batallón,
su cometido es obedecer tus órdenes.
¡Escuchadme! Id todos a practicar Cuju.
¡Sí, Señor!
¡Ha funcionado!
- ¡Divirtámonos un poco!
- De acuerdo.
- ¿A qué deberíamos jugar?
- Juguemos a ...
Juguemos a quien cabalga más alto.
De acuerdo. Vamos.
Realmente pesas una barbaridad.
Tu madre te brindó el apodo perfecto.
Esto no es lo suficientemente alto.
Subamos allí.
Cuidado con tu equilibrio.
Vigila.
¿Es lo suficiente alto para ti?
Sí. Mantente firme.
- Pica.
- ¿Pica?
Ven, deja que te rasque.
Mucho mejor.
Gira a la izquierda.
¿Qué tiene eso de interesante?
Es sólo la flota.
No te muevas.
Mi Gran Señor, Cao Cao posee varios cientos
de miles de soldados.
Nosotros disponemos únicamente de treinta mil.
Nos superan bastamente y con claridad.
¿Cómo podremos luchar así?
Esta batalla decidirá el destino
del Sur del país.
Debemos plantar batalla incluso sin
poseer opción de vencer.
- ¿De cuántas flechas disponemos?
- Ni tan siquiera cincuenta mil.
Liu Bei se llevó cerca de cuarenta mil
cuando huyó.
Sin esas flechas es imposible combatir.
Las flechas son responsabilidad mía.
Así debiera ser, fue vuestro Gran Señor
quien se las llevó.
Necesitamos cien mil flechas.
¿Aún os creéis capaz de ocuparos de ello?
Perfecto, si no puedo conseguir tal
cantidad,
mi cabeza estará a vuestra disposición.
Tan sólo nos resta comida para diez días.
Entonces ése será el tiempo
del que dispongáis.
No necesito diez días, bastará con tres.
Los soldados no bromeamos.
Dijisteis que eliminaríais a los
Almirantes Cai Mao y Zhang Yun.
De no ser así, ¿qué ocurrirá?
Podréis disponer de mi cabeza.
Por la noche, la Vía Láctea.
Por el día, nubes serpenteantes.
Habéis pasado aquí toda la noche.
¿Qué estáis tramando?
Míralo tú mismo.
El viento y el agua convergen en este punto.
El Feng Shui es excelente.
Me alegra veros relajado.
Me tenéis mortalmente preocupado.
Los veinte navíos con tripulación que
requeristeis están listos.
Sólo nos resta un día.
¿Dónde están las flechas?
Ni tan siquiera habéis fabricado una.
- Deberíais rezumar sudor de tantos nervios.
- Mi sudor no nos incumbe.
Mas observa si lo hace la tortuga.
Sí, está sudando.
Tal y como vaticiné,
se aproxima niebla.
¿Qué niebla? La única que hay aquí presente
se halla en mi cabeza.
¿En qué consiste este plan vuestro?
Los secretos de la naturaleza no
pueden ser revelados.
La vieja vaca ara los arrozales.
Los jóvenes becerros mastican
lo que crece.
Eres ciertamente extraordinario.
Por aquel entonces eras un mero chiquillo
que se moría de ganas por cantar.
¿Quién habría podido imaginar que aquel
niño se convertiría en Virrey?
Plantar arroz es oficio de anciano.
Teníamos diez años cuando aporreaste a
aquel bandido por la espalda.
Se giró y de algún modo el garrote
fue a parar a mis manos.
Me propinó la paliza de mi vida.
En la silla de sedán bosteza
el joven muchacho.
Aún a día de hoy, sigo sin comprender ...
... como llegó ese garrote a mis manos.
Eres demasiado lento.
¿Recuerdas aquella ocasión en la cuál escribí
en el libro de nuestro tutor con tu letra?
¡Idiota senil!
¡Cierto!
Me dio veinte buenos azotes en el trasero.
En aquellos tiempos,
no hubo travesura que no cometiéramos.
Puedo engañar a cualquier hombre con el
que me tope,
mas contigo, siempre soy el necio.
¡Traedme mi espada!
¡Maravilloso!
Eres un magnífico espadachín.
¿Has venido como emisario de Cao Cao?
¿Yo?
Apenas puedo hablar en mi nombre,
¿cómo iba a hacerlo en el suyo?
No soy tan astuto como tú,
mas sé que canción estás cantando.
No me concedes suficiente respeto.
Nunca sería irrespetuoso
con un sureño talentoso,
mas servir a Cao Cao es un error.
Tú sirves a tu Señor y yo sirvo al mío,
pero ...
No importa.
Dentro de pocos días alguien pondrá la
cabeza de Cao Cao a mis pies.
¿Me crees?
Por supuesto.
¡Mi Señor, traigo nuevas
de vital importancia!
¿No puedes ver que tengo un invitado?
Sé que no disponemos de flechas,
si Zhuge Liang fracasa en su intento,
su cuello será mío.
Quizá nuestros amigos al otro lado
del río puedan ayudar.
Poseen una misión aún más importante.
Cai Mao y Zhang Yun informan de que ...
... aún no podremos hacernos con
la cabeza de Cao Cao, me temo.
- No los subestiméis mi Señor.
- Aquí tengo su mensaje.
¡Excelente!
Maese Jiang,
¿qué hacéis aquí solo?
- ¿Señora Zhou?
- Adelante, tomad asiento.
Xiao Qiao, trae más vino.
Si bebes más acabarás ebrio.
Vamos, beberemos más arriba.
¿Beber más?
¿Por qué acabar así una bonita velada?
He oído decir que Cao Cao invadió el Sur
meramente por tu mujer.
¿Es eso cierto?
Cao Cao tiene ganada su fama de ladrón
de mujeres.
- Estás borracho.
- Más vino.
¿Más? ¿Dónde?
Nos sometimos a Cao Cao no para obtener
beneficio, más bien por desesperación.
Ahora tenemos a los norteños atrapados
en el campamento,
pronto entregaremos su ...
... su cabeza decapitada.
Seguiremos informando.
- Almirante Cai Mao.
- ¿Qué estabas mirando?
Es sólo uno de mis trucos.
Te encanta engañarme.
Lo haré otra vez,
y otra ...
No, esta vez no lo harás.
Espantapájaros, tienes más hombría
que ese tipo.
Ese tipo no me dice nada,
tú eres mejor compañero para beber.
¡Salud!
Espantapájaros,
¿Por qué nos dirigimos al campamento enemigo?
¿No irás a rendirte?
¡El enemigo! ¡El enemigo se acerca!
Separad los barcos, que el flanco
izquierdo salga a interceptarlos.
Más rápido.
Deja de tamborilear, Espantapájaros.
¿Qué ocurrirá si los hombres de Cao Cao
vienen a por nosotros?
No osarán hacerlo.
Una niebla espesa puede ocultar una emboscada.
Oh, así que al final habéis decidido
hablarme.
Arqueros, preparaos.
Disparad a la primera oportunidad.
¡Listos!
¡Alinead los barcos!
Es una conspiración para volvernos los
unos contra los otros.
No somos necios.
¿Se valdría Zhou Yu de tan obvio ardid?
A veces los trucos más simples son la mejor
forma de guiar a un hombre a su muerte.
Disparad.
¡Disparad!
Vuestra Alteza,
ya se trate de un ardid o no,
deberíamos proceder con cautela.
¿Y si su tripulación se amotina?
Eso sería un desastre.
¡Disparad!
Además de la misiva, oí mencionar que los
amigos que aquí poseían,
les proveerían de flechas.
No te preocupes.
El espantapájaros te protegerá.
¡Detened los tambores!
Traed ante mí a los Almirantes Cai Mao y
Zhang Yun para interrogarlos.
Han salido a entrenar a la flota.
Si no están aquí,
entonces con su caligrafía nos bastará.
Traed su carta de rendición.
Listos, ¡virad todos los barcos!
¿Qué?
Que los tambores suenen al unísono.
Proporcionadles un objetivo.
Apuntad a los tambores.
Disparad.
Bebe.
Vigila tu asiento.
¡Fuego a discreción!
Su caligrafía concuerda a la perfección y
contiene los mismos errores.
Debe ser obra de Cai Mao.
¡Disparad!
¡Regresamos a casa victoriosos!
Salud.
No son más que ratones asustados.
¡Regresad a vuestros puestos!
Gracias por vuestro presente,
Primer Ministro.
Gracias ...
¡Maravilloso!
¡Maese Zhuge! Mirad ...
¿Cómo sabíais que habría niebla?
La Vía Láctea despejada y nubes
serpenteantes son señal de niebla.
Si conoces como la tierra, el cielo,
y el yin y yang cambian,
entonces el sol, la luna y las estrellas,
el viento, el bosque, las montañas
y el fuego ...
... se convierten en soldados a tus órdenes.
¿Así pues sois capaz de detectar el
estado de humor de la Naturaleza?
¡Hemos perdido uno!
- ¡Eh, vuelve aquí!
- Menuda lástima ...
Tan nimia victoria no merece apenas
tal recepción.
- Vuestra Alteza.
- ¿Una pequeña victoria?
¿Cuántos hombres envió el enemigo?
La niebla cubría el río.
Fue imposible de ver.
Si no pudisteis verlos,
¿cómo los repelisteis?
Disparamos a discreción.
¿Disparasteis a discreción?
¿Cuántas flechas supone tal cosa?
Cerca de cien mil.
- Cerca de cien mil ...
- ¿Y por qué no los perseguisteis?
La niebla podía ocultar una emboscada,
Vuestra Alteza.
Así que ...
Otra vez la niebla.
Semeja ser que ocultáis algo en ella.
Fijaos, un navío viene en esta dirección.
Arrastradlo hasta aquí, vamos.
Vuestra Alteza.
¿No podéis discernir a un soldado
de un espantapájaros?
¿Cien mil flechas?
Eres asombrosamente generoso.
Perdonadme Alteza, por favor.
Merezco la muerte, Alteza.
Hoy han sido flechas,
mañana mi cabeza, ¿acaso me equivoco?
¡Zhou Yu nos está volviendo los unos
contra los otros!
¡Ningún espía sería lo bastante
estúpido como ...!
¡Silencio!
Confío y honro a los hombres con talento,
mas aborrezco a los conspiradores
y a los traidores.
¡Guardias!
¡Alteza, hemos entrenado día y noche!
¡Lleváoslo y decapitadlos!
¡Os juramos lealtad, Alteza!
¡¿No me sometí a un regente benevolente?!
¡Hemos entrenado día y noche!
Aguardad, Alteza.
Si los ejecutáis, ¿quién comandará la flota?
¡Alto!
Noventa y tres mil ciento ocho.
Noventa y cuatro mil.
Noventa y cuatro mil doscientas.
Noventa y cuatro mil seiscientas.
Dispararemos a Cao Cao
con sus propias flechas.
Esta batalla será interesante.
¡Concentraos! Nada de errores.
Esperad.
No interrumpáis.
Doscientas por persona.
No habrán errores.
Maese Zhuge, ¿qué es este nuevo invento?
Una ballesta de fuego rápido, dispara
diez saetas sin necesidad de recargar.
Observad.
Fabuloso.
Noventa y nueve mil cuatro cientas.
Noventa y nueve mil seiscientas.
¡Impresionante!
También sabes un poco de diseño de armas.
Saber un poco de todo le da a la vida
más color.
Mi Señor.
¿Llegó a las cien mil?
El total es de noventa y nueve mil
seiscientas.
¿Ahora qué?
Bien ...
Mi Señor, son sólo cuatrocientas.
Por poco que falte, sigue faltando,
la ley es inmutable como una montaña.
Así es. ¿Qué dice pues la ley?
La ley estipula decapitación.
¡Escoria!
¿Qué os ha llevado tanto tiempo?
Apresuraos a llevarlas.
¡Gracias a Dios!
El total es de cien mil doscientas.
¡Maese Zhuge ha completado su misión!
Semeja ser que mi cabeza descansará a salvo
en su lugar.
¿Qué hay de la vuestra?
¿Deseáis la mía?
Maese Zhuge, sólo bromeábamos.
Mientras perdía, ¿bromeaba él?
Por supuesto que no.
Al parecer no habéis perdido
después de todo.
Cao Cao ha ejecutado a los Almirantes
Cai Mao y Zhang Yun.
Creo que nos han embaucado.
Robar las armas al enemigo y minar su moral.
Vuestros planes funcionaron juntos
de forma brillante.
Cao Cao debe estar fuera de sus cabales.
En dos o tres días
intentará algo desesperado.
Mas eso no será bueno para Jiang Gan,
habré perdido a un viejo amigo.
Estimados invitados,
Zhou Yu está demostrando su astucia.
Sin lugar a dudas, cree que debo haber
perdido el juicio.
Decidme, ¿parezco un demente?
En absoluto ...
Venid, desenmascaremos al traidor, una vez
hecho podremos dormir tranquilos. ¡Salud!
- Jiang Gan.
- Sí.
Hoy me has sido de gran servicio.
Bebe por favor.
Gracias, Alteza.
¡Señor!
¡Señor! ¿Os encontráis ...?
Tu estupidez fue algo banal,
pero me manchaste con ella.
¡Escuchadme bien!
¡En dos días, nuestro ejército cruzará el
río y tomará Chi Bi!
¡Sí, Vuestra Alteza!
¡Escuchadme todos!
¡En dos días cruzaremos el río!
¿Qué sucede ahí detrás?
¡Un espía! ¡Prendámolo!
¡Alto!
¡No permitáis que escape!
¡Cogedle!
Cerdito,
¿por qué desean hacerte daño?
- Es un malentendido.
- ¿Un malentendido?
- ¿Qué ocurre?
- Es un espía.
- Sinsentidos, es mi amigo.
- ¿Amigo? ¿Sois estúpido?
Vamos, están golpeando al comandante.
¡Una pelea!
Pozo.
Cerdito, ¿te encuentras bien?
He de irme.
Cerdito,
¿adónde vas?
Mi madre está enferma. Debo regresar a casa.
Es muy amable por tu parte el ir
a visitarla.
- Tú también deberías regresar a tu hogar.
- No, regresaré cuando concluya la guerra.
La guerra significa falta de impuestos,
eso implica más comida en la mesa.
Apresúrate, ve a visitar a tu madre.
Volveré.
Monta.
¡No permitáis que escape!
Va a visitar a su madre.
En mis 18 años dedicados a la guerra,
nunca he perdido.
De fracasar en mi intento de conquistar este
diminuto monte,
tiemblo al pensar en lo que
los historiadores narrarán.
Sí.
Vuestra Alteza.
- ¿Cómo va todo?
- Peor de lo esperado.
La epidemia no se ha reducido.
A este paso,
nos llevaría un mes controlarla.
Con todos mis respetos, os pido
que retraséis el asalto.
¡Alto! Tiéndete.
- Vuestra Alteza.
- Siéntate.
Estás enfermo y debes recuperarte.
Man Tun, ¿cómo has enfermado?
Siempre has gozado de una salud perfecta.
¿Qué tienes en mente?
Adelante, habla.
Quiero regresar a casa.
Yo tampoco he estado allí desde hace mucho.
Quiero ver a mi hijo pequeño.
Sólo tiene trece primaveras.
Es incluso más joven que tú.
Es bondadoso y brillante.
Ha sido frágil desde que nació y
a menudo enferma,
mas cuando se encuentra ante mí,
pretende que no ocurre nada.
Sea cual sea la enfermedad,
la soporta.
Nunca lo escucho quejarse.
Juré cuando se inició esta guerra ...
... que limpiaría el mundo
de señores de la guerra.
¡Debemos capturar Chi Bi e irrumpir
en la capital!
Luego llevaremos el lodo de esta tierra
de vuelta a casa,
y diremos a nuestras familias
que resultamos victoriosos.
¡Qué resultamos victoriosos!
Así pues, todos debéis ser fuertes,
al igual que debo serlo yo,
porque he de llevaros de regreso a casa.
Victoria ... Victoria ... Victoria ...
Saludos a todos.
- Disculpad la espera.
- Nos alegra verte de vuelta sana y salva.
¿Tuviste algún problema?
No, simplemente caí en el fango trepando
las murallas.
Shang Xiang,
siempre estás causando alboroto.
¿Dónde te habías metido?
Están listos para atacar.
Shang Xiang.
Has regresado.
Xiao Qiao.
¿Shang Xiang?
Xiao Qiao,
ayúdame a sacarme esto por favor.
Adelante, estira.
Éste es un mapa del campamento de Cao Cao.
Esta torre de aquí,
es su cuartel general.
Sus mejores tropas la guardan.
Los barracones se hallan aquí.
El este y el oeste están bien defendidos.
El monte es su punto débil.
Es como un tigre que observa lo que hay ante
sus ojos pero olvida lo que hay tras su cola.
- Su flota se halla aquí.
- Ponte esto o te helarás.
No tengo frío. Un tercio de sus fuerzas,
se encuentran a bordo listas para el ataque.
Los buques de guerra preceden al resto de
navíos, sus transportes se hallan en medio.
Es una formación encadenada.
Estoy bien.
Cada barco está listo para atacar
o defender.
Me equivoqué al reñirte.
Si fueras Zhou Yu,
¿cómo atacarías?
Sólo posee suficientes hombres para un
envite contra nuestra flota.
Querrán atacarnos con fuego.
¿Fuego? Lo dudo.
Sin apenas tropas, necesitan poder.
¿Cómo pueden obtenerlo?
Con el fuego, por supuesto.
Es una regla básica en el combate.
Una lástima que no vaya a funcionar.
Sopla viento del noroeste,
si nos atacan con fuego,
lo harán contraviento y acabarán ardiendo
ellos mismo.
Somos nosotros quienes habríamos de usarlo.
Sí, cargad los barcos de sulfuro.
¡Mañana, Chi Bi arderá hasta sus cimientos!
El mapa muestra que el ejército de Cao Cao
ha acabado ya con su despliegue.
Esta noche puede que tenga lugar
la batalla decisiva.
Será una lucha a muerte.
Venzamos o resultemos derrotados, debemos
luchar con todo lo que poseemos.
Shang Xiang,
¿qué son estas líneas entre los bajeles?
Os sonará divertido, han encadenado
a todos sus barcos entre sí ...
... para estabilizar la flota de modo que
los norteños no padezcan mareos.
Basta de charla. ¿Cuál es vuestro plan?
Cao Cao estableció su campamento en una
mala posición.
Tiene forma de gancho, eso les
dificulta el regreso.
Si su asalto fracasa,
no podrán volver atrás.
Deberíamos valernos del fuego.
El terreno juega a nuestro favor.
Si hacemos que arda su vanguardia,
estarán atrapados y serán vulnerables.
¡Sí, un ataque incendiario!
Prestadme diez bajeles para incendiar.
Dos chocarán contra sus flancos, izquierdo
y derecho.
Los ocho que restan embestirán por
el centro.
¡Abriremos una brecha aquí!
A continuación, vosotros los seguís
de cerca y entráis en masa.
No importa cuán grande sea su número,
los aplastaremos.
Si aún dispusiéramos de la caballería
de Liu Bei,
podríamos atacar su campamento por
la espalda.
Entonces la victoria estaría asegurada.
El viento va a favor de Cao Cao.
Sopla del noroeste.
Navegar contra el viento provocará que arda
nuestra propia flota.
Cao Cao sabe que el viento está a su favor,
también meditará el uso del fuego.
¿Por qué estás tan tranquilo?
¿Qué estás mirando?
Fijaos, esas nubes negras del este ...
... están envolviendo el sol.
¿No es eso algo inusual?
Zhuge Liang,
¿qué significado posee tal cosa?
El viento cambiará de dirección.
Lo sé de la labranza. Si durante un invierno
cálido las nubes envuelven el sol,
entonces a lo largo del Río Yangtze soplará
un viento de otra estación.
¿A qué te refieres con otra estación?
Un viento cálido del sureste.
Soplará del sureste al noroeste.
¿Y si Cao Cao también lo supiera?
Únicamente el Almirante Cai Mao podría
saber tal cosa, y está muerto.
Zhuge Liang,
¿podéis predecir cuando ocurrirá el cambio?
Esta noche o mañana al amanecer.
La historia demuestra que la coordinación
con el tiempo es clave.
El que logre vaticinarlo, vencerá.
Debemos retrasar su ataque.
Sólo entonces poseeremos opciones
de victoria.
Saludos, General.
Tremendo, absolutamente tremendo.
¡Este aceite es perfecto!
- Más grande.
- ¡Sí, General!
No es bueno. ¡Más grande!
¡Sí, General!
No está bien. ¡Más grande!
¿Cuán grande lo deseáis?
Adelante.
Es casi lo que buscaba.
¡Sí! ¡Ésta es!
¿Veis cuán fuerte es el viento del noroeste?
No variará nunca su dirección.
No lograremos acercarnos a sus bajeles.
Mi Señor, podría simular una deserción.
Urdid alguna excusa para castigarme
con cincuenta latigazos.
Pretenderé rendirme debido a la rabia.
Así Cao Cao creerá mis palabras,
y luego podré zarpar con mis navíos
incendiarios y acercarme lo suficiente.
¿Cómo podrías combatir tras tremendo
castigo?
Nunca podría tratar a un general
de tal forma.
No perdáis la esperanza,
el viento del este llegará.
Mi Señor ...
Traigo nuevas terribles ...
¡La Señora ha desaparecido!
Mi bienamado esposo,
para cuando leas esto,
estaré de camino al campamento de Cao Cao.
Seré cauta,
y emprenderé acción sólo cuando
sea el momento adecuado.
Aún así espero que el viento del este
llegue pronto.
Allá donde hay fe, hay esperanza.
Las aguas cristalinas del Yangtze.
Las hojas esmeraldas de las montañas.
Los pájaros regresando a su nido.
Los pescadores cantando sus canciones.
Éste es nuestro hogar,
nuestra hermosa madre patria.
Nuestra gente da su vida alegremente
por ella.
No puedo quedarme de brazos cruzados.
Llevo en mi interior a nuestro hijo
Ping An desde hace tres meses.
No te lo dije por temor a que pudiera
distraer tu atención.
No podemos preocuparnos de nuestro hijo ...
... y olvidar a los hijos del Sur.
Quiero que crezcan juntos,
que tenga un futuro donde jugar,
nadar, coger flores ...
... y plantar arroz en paz.
(Tu hijo Ping An)
(Embarazada)
No temas,
traeré a Ping An a casa.
Algunas tradiciones aún guardan
un gran significado.
Aquí tenemos un ejemplo con
la harina de arroz y el azúcar,
cuando se juntan quedan unidos
como una familia.
¡Por aquí! ¡Traed aquí el carro!
Hay bolas de arroz dulce para todos.
Hoy es el día del solsticio de invierno,
día de reunión.
Disfrutad todos de vuestras bolas de arroz.
¡Dos o tres por persona! ¡Comed!
Oficiales y soldados por igual, vamos.
Vamos ...
Dame un bol.
Zhang Fei,
las estás haciendo demasiado grandes.
¿Quieres que nos atragantemos?
Por mi bien.
No podría ser más feliz.
Zhao Yun,
¿ha sanado tu herida?
Mientras pueda mantenerme en pie y luchar,
una herida no significará nada para mí.
Guan Yu, ¿cuántas veces has leído
los clásicos?
Si un hombre cultivado no comprende el sentido
de la hermandad,
¿no habrá resultado
todo su aprendizaje en vano?
Hermano, ¿qué estamos haciendo aquí?
Esperamos.
- ¿El qué?
Esperamos a Zhuge Liang.
Aguardamos su vuelta para poder
regresar a nuestro hogar.
¿Aún tenemos un hogar?
Hijos de las Tierras del Sur, escuchadme.
Hoy es el solsticio de invierno,
un día de reunión en familia.
Y aún así,
unos bribones asedian nuestro hogar.
¿Cómo podemos celebrar algo así?
Yo digo que los expulsemos
de estas tierras,
¡entonces podremos celebrar este día
comiendo en familia!
¡Sí! ¡Sí!
Hermano,
pese a que a veces no esté de acuerdo
contigo, nunca he dicho nada en tu contra.
¡Mas ésta es una elección más allá
del bien y del mal!
Actué por el bien de todos nosotros,
y aún así me sermoneas por no ser honrado.
¿Para qué me has acompañado
todo este tiempo?
Sólo deseaba asegurarme de que
conserváramos nuestras vidas.
Hay algunas cosas que valoro más que
mi propia vida.
Zhou Yu,
ojalá tus planes lleguen a buen puerto.
Nosotros libraremos la auténtica batalla.
La esposa de Zhou Yu está aquí.
Ha venido sola.
Zhou Yu,
debemos alterar nuestro plan de ataque.
Considera la seguridad de tu mujer,
enviaré a nuestros mejores hombres
en su rescate.
No habrá cambios.
Todas nuestras fuerzas deben concentrarse
en el ataque frontal.
No podemos dividirnos.
Mi Señor, estaremos solos en el campo
de batalla.
Sin el apoyo de nuestros aliados,
la opción de victoria es mínima.
Nunca he renunciado a mis sueños.
La victoria no se sustenta sólo en sueños.
¿Cuándo llegará el viento del este?
Basándome en mis últimas observaciones,
cerca de la una de la madrugada.
Si llegado ese momento, aún confías
en tus amigos,
enciende una linterna como señal.
Si el infortunio se abatiera sobre Xiao Qiao,
¿lucharías aún con honor?
Te vi una vez
en las propiedades de tu familia.
A pesar de tu juventud,
ya eras una gran belleza.
Estabas estudiando la ceremonia del té
y te agradaba cazar mariposas.
¿Emprendisteis esta guerra por mí?
¿Eso crees?
Mi padre os tenía en muy alta estima.
Por aquel entonces, Cao Cao creía en la
justicia, en los ideales y en ...
... la lealtad al trono de los Han.
Era un joven héroe.
¿Cómo sino iba a haberme convertido
en el Primer Ministro?
Matando a mucha gente.
He oído decir que los soldados del sur
han caído enfermos.
Así es.
También he escuchado que Liu Bei ha huido
y que la alianza está rota.
Sí.
Entonces Zhou Yu debe
ser un hombre solitario.
¿Te envió él?
Esto fue idea mía.
¿Por qué has venido?
Por favor, retirad vuestras tropas.
La victoria es vuestra,
¿qué necesidad hay para proseguir luchando?
No.
Zhou Yu se postrará ante mí suplicando
su rendición.
¿Qué es esto?
No estoy aquí por mi esposo,
he venido en nombre de la gente
de mi reino.
Detened esta guerra por favor.
¿Y si rehúso?
Deja de jugar.
Debes ser testigo de como derroto
a Zhou Yu.
¿En qué estabas pensando?
Sólo pensaba en un estúpido amigo mío.
Los tiempos hacen al héroe.
Después de esta batalla,
dispondré de tiempo para saborear tu té.
¿No os apetece una taza ahora?
Os ayudará a relajaros.
De acuerdo.
Nadie nos ha mostrado nunca respeto.
¿Y qué?
¿A quién le importa mientras nos respetemos
nosotros mismos? ¡Escuchadme!
Nuestros botes pronto arremeterán contra
la flota de Cao Cao.
¡Ningún hombre abandonará los barcos
hasta que estos ardan!
¡Sí, Señor!
- ¡¿Algún inconveniente?!
- ¡No, Señor!
Eso es lo que pensaba.
¿Habéis escrito todos a vuestras familias?
Sí.
No os apresuréis.
Apreciad el color del té y su aroma.
Oh.
¿Por qué retrasa el Primer Ministro el ataque?
¡El viento se comporta de forma extraña!
Lo sé.
Está tomando el té con esa mujer.
¿Té?
¿Qué hace que su elaboración
sea tan difícil?
Las hojas, el calor, el agua y
los utensilios,
todo requiere su estudio.
Aunque lo más difícil es hervir el agua.
¿Hervir el agua?
¡Mirad!
Ha cesado el viento.
Con la primera ebullición, aparecen
burbujas parecidas a diminutos ojos de pez.
Con la segunda, los bordes
se relajan como haría los de una fuente.
Es entonces cuando el té es mejor.
A la tercera ebullición,
el agua bulle y chorrea.
Si se continúa más
el agua habrá perdido su calidad.
Mi Señor, parece que el viento está
a punto de cambiar.
Ha llegado el momento de atacar.
¿Qué estamos aguardando?
- A nuestros aliados.
- ¿Qué aliados?
- ¡Liu Bei se fue ya hace días!
- Era todo parte del plan de Zhou Yu.
Algunos planes es mejor mantenerlos
en secreto.
¡Ya basta! ¡Está llena!
Vuestra Alteza,
¿no veis vuestra auténtica persona reflejada
en este té?
Vuestro corazón rebosa de ambición.
Está demasiado lleno para permitir
que alguien entre en él.
Habéis traído con vos todo vuestro
ambicioso corazón a Chi Bi,
y alguien aquí se encargará
de verter su contenido en el suelo.
Alteza,
no comprendéis el arte del té.
Mi Señor, decidnos que debemos hacer.
A las dos,
los diez barcos incendiarios embestirán
contra la flota de Cao Cao,
incendiando su vanguardia.
Con la flota rota, Zhao Yun atacará
la entrada este ...
... para distraer su atención.
Liu Bei, Guan Yu y Zhang Fei ...
... aplastarán su campamento
por la entrada oeste.
¡Médico!
Alteza.
Llamad al Doctor Hua Tuo.
Me duele la cabeza.
Alteza, Hua Tuo ha desaparecido.
- ¡¿Qué has dicho?!
- Hua Tuo se ha ido.
¡Levad anclas!
- ¡¿Qué es este viento?!
- ¡Es un viento del este, Alteza!
- ¿Ha cambiado su dirección?
- ¡Imposible!
¡Los navíos enemigos se acercan!
¡General, se acercan bajeles enemigos!
¡Aprisa, separad los barcos!
¡Separad los barcos!
¿Qué es eso?
Son sus linternas, Alteza.
Adelante.
Zhou Yu, he hecho todo lo que he podido.
Esta noche decidiremos el destino
del imperio.
No debe haber error alguno.
¡Zhuge Liang,
al final no habíais mentido!
¡Traigo nuevas!
El enemigo avanza velozmente.
- ¡Separad los barcos de inmediato!
- Así se está haciendo, Alteza.
¡Preparad los fuegos!
Adelante.
¡Apresuraos!
¡A toda velocidad!
Aprisa, separad los barcos.
Más rápido.
¡Retirada! ¡Proteged la puerta principal!
¡Más rápido, hacia su buque insignia!
Golpead con la fuerza del trueno.
¡A la carga!
¡Adelante. ¡A la carga!
¡Seguidme!
¡Disparad!
¡Catapultas!
Aprisa, el enemigo se aproxima.
Mirad, por ahí.
¡Vuestra Alteza!
¡Malas noticias!
- ¡Han penetrado en el campamento!
- ¿Por qué te dejas llevar por el pánico?
No olvides que eres un general.
Yo ...
Trata de resistir el dolor.
¡Los refuerzos de Zhang Fei!
¡Moveos!
¡Alteza, han atacado nuestra
retaguardia por sorpresa!
Son las fuerzas aliadas de Liu Bei.
¡¿Liu Bei?!
¡Soltad a los caballos!
¡Tirad!
¡Disparad!
General Gan,
debemos reservar energía para el interior.
Debéis echar abajo este portón para que
podamos unirnos con nuestros aliados,
o todo será en vano.
- No será ningún inconveniente.
- Que la fortuna os sonría.
¡Alto!
¡Arrasad la barricada!
¡Disparad!
Adelante.
Atacad la puerta principal.
Vamos, soldado.
Aguanta.
¡General Gan!
Las bombas no son lo
bastante potentes individualmente.
¡Corred! ¡Se acerca el fuego!
- Dame todas tus bombas.
- Sólo quedan tres.
¡Rendirse nunca, retirarse jamás!
¡Ahora!
¡Atacad todos!
¡Disparad!
Alteza, la flota está perdida.
Este, sur y oeste ...
todos han sido hundidos.
Al parecer ellos también han ardido.
Sí, Vuestra Alteza.
Reina el silencio ahí abajo.
¡El fuego es demasiado fiero!
¡Manteneos juntos a todo coste!
¡No os separéis!
Alteza,
quizá la retirada sea la mejor opción.
¿Retirada?
¿Aún contando con nuestros mejores hombres?
Darían sus vidas por mí.
Aunque todos de ellos mueran,
han de luchar.
En eso consiste el poder militar.
¡Todos juntos! ¡A la carga!
- ¡Luchad conmigo si os atrevéis!
- ¡Vuelve aquí, Zhang Fei!
¡Vamos, traidores!
¡General!
No te rindas, hermano mío.
¡Guan Yu! ¿Dónde está Liu Bei?
¡Acelerad el paso!
¡Romped la formación!
¡Arrojad las lanzas!
¡Adelante!
¡Aplastadlos o morid en el intento!
Aguanta.
Contemplé el fin de
todo Señor de la Guerra.
Contemplé el final de todos,
uno aquí y otro allí.
El final de todo, mas no era aquí.
Justo a tiempo.
Sabía que no me decepcionarías.
Dije que nos volveríamos a ver.
Gan Ning se sacrificó para que llegáramos
hasta aquí.
Su esfuerzo no ha sido en vano.
Se acerca el fuego.
¡Debemos salvar a Xiao Qiao!
Primero demos con Cao Cao.
Hemos perdido.
Todo por culpa de esa maldita mujer.
Arruinó nuestra oportunidad para
atacar.
¡La mataré!
¡Acabemos con ella!
No os acerquéis más.
No permitáis que el enemigo pase.
Por aquí, rápido ...
¡Proteged al Primer Ministro! ¡A por ellos!
¿Pozo?
¡Pozo!
¡Soy yo, Cerdito!
Soy yo, Cerdito.
¿Cerdito?
Cerdito ...
Has venido a verme.
Dije que lo haría.
Cerdito,
¿aún quieres cabalgar a lo más alto?
¡Mataré a esa bruja!
No te muevas.
Zhou Yu.
Virrey Zhou.
- Cao Cao el traidor.
- ¡Silencio!
Deberías dirigirte a mí como Primer Ministro.
Nunca hubiera imaginado que perdería
ante una ráfaga de viento.
Eso es debido a que no comprendéis
la Voluntad del Cielo.
Tampoco soñé que sería derrotado por una
taza de té.
Para vos, la guerra era únicamente una
mera ceremonia del té.
Menuda lástima.
Nunca supisteis porque luchabais.
Vine por orden del Emperador ...
... a someter a rebeldes como tú.
No nos rebelamos ante el Emperador,
- lo hacemos ante vos.
- ¡Pedigüeño!
Muchacho,
ésta ha sido una agradable caza.
¿Qué deseáis cazar?
Un tigre.
Por vuestro aspecto,
no sois más que una imitación barata
de vuestro padre.
¡Disparad!
Soy el Primer Ministro
de la Corte del Emperador.
La muerte es algo demasiado bueno para
rebeldes como vosotros.
Si me declaráis fidelidad,
puedo perdonaros.
Postraros ante mí, ¡todos!
Vuestro tiempo se ha agotado.
Deponed vuestra espada.
¡Alteza, matadlos!
¡Matadlos a todos!
¡Xiao Qiao!
¿Estáis los dos bien?
Perfectamente ambos.
Hemos perdido ...
... ¡por tu culpa!
Postraros ante mí.
Arrodíllate ante mí y perdonaré
la vida a Xiao Qiao.
- No permitiremos que le hagas daño.
- ¿"Permitiremos"?
¿Querrás decir "permitirán"?
¿Esa tropa variopinta?
Son mis amigos.
La guerra no conoce amigos.
Mañana, serán tus enemigos.
¡General!
- ¡Acaba con ella!
- ¡Muere!
¡Alteza!
¿Estáis los dos bien?
En marcha.
Prometo llevarte a casa.
Marchaos.
Regresad por donde vinisteis.
Aquí no ha habido bando victorioso.
Meng Meng.
Adelante, ve.
De la división surge la unidad,
y de la unidad, la división.
Liu Bei no soportará ser el segundo mejor.
Algún día, nos enfrentaremos en el campo
de batalla.
Ningún hombre puede predecir el futuro.
El mundo está lleno de héroes,
mas eres tú al que más temo ofender.
- Tú serías un rival al que de veras temería.
- ¿Yo?
Será mejor que regrese a casa y duerma
un poco.
¿Eres un buen campesino?
Una vez planté flores de loto,
mas ninguna vivió demasiado.
No seas humilde, has traído la paz
a estas tierras.
En esta alianza, hallé verdaderos amigos.
No importa lo que suceda, esta experiencia
restará gravada en mi corazón.
Yo tampoco lo olvidaré nunca.
Zhuge Liang,
cuando Meng Meng crezca,
no la conviertas en un corcel de guerra.
No os preocupéis.
Estas manos ayudaron a traerla al mundo.
Siempre la cuidaré.