Subtítulos por JuanFi
Todo lo que yo quería era ser invisible.
Era un pedido simple.
No involucraba a nadie más.
Cuando estaba en un cuarto con una persona,
Sentía que estaba allí sólo a la mitad.
Cuando estaba en un cuarto con otras dos personas,
Me sentía como un tercio de mí.
Cuando estaba en un cuarto
con otras tres personas,
Me sentía como un cuarto de mí.
Y cuando estaba en un cuarto repleto de gente,
Me sentía como nadie.
Te odio.
Por favor.
...todas esas cosas.
Pienso que él es ardiente.
Tiff Peedle me dijo que sólo tenía un huevo.
Eso es asqueroso.
Tiff Peedle es un mentiroso patológico.
Nunca sabes.
Hay sólo una manera de averiguarlo, realmente.
No vas a hacer eso. Para.
No. No.
Hey, Connor.
- Hey, qué sucede?
- Nada.
- Le gustas evidentemente.
- Tú crees?
- Evidentemente quiere cogerte.
- Oh, Dios mío.
Federica Díaz me dijo
que tiene una cogida masiva.
- Federica Díaz?
- Sí. La estudiante española de intercambio?
Último año, gran trasero, faldas cortas,
cuarto 42, recuerdas?
- Sí.
- Sí. Correcto.
Qué?
- Dios.
- Ni siquiera los fenómenos la quieren.
Tu nueva hermana es de lo más bajo.
Ella no es mi hermana.
Es la ley del karma, Nina. Tu casa es perfecta,
Tu mamá es bellísima, tu papá es ardiente.
No seas asquerosa.
Y tú eres la chica más linda de la escuela.
Sí, bueno, estoy gorda.
Bueno, estabas obligada a heredar
una retardada tarde o temprano.
Dot.
Te molesta si me siento contigo?
Podría usar un poco de compañía.
Vamos, te estábamos esperando.
Vámonos.
Mierda! Es ridículo!
Apúrate.
- Dónde se estaba escondiendo?
- Estaba en el baño.
Qué fenómeno.
No puedo creer que mis padres la hayan acogido.
Cuando llegó la semana pasada,
sostenía una caja de cartón con
las cenizas de su padre adentro.
De verdad deseo que aceptes a Dot, Nina.
Estamos todos en esto juntos.
Como sea. No fue mi decisión.
- Ella está sentada justo ahí.
- Y qué? Ella ni siquiera puede oír.
Ella ni siquiera puede hablar.
Es como si ella fuera un gato, o un perro o algo.
Mi mamá dice hola.
Ella quería que yo le dijera que su hermana,
está buscando un decorador de interiores.
Si usted está interesada. Ella vive en Wallingford.
Bueno, le haré una llamada.
Estoy todavía muy ocupada aquí, en todo caso.
Ni siquiera he terminado con la cocina.
Ni con la sala de estar, o el comedor.
Me ayudarás con la cena, Dot?
No toques eso, por favor.
Lo siento. Mi mamá es una controladora obsesiva.
Esta podría ser la tela para tu nuevo sofá.
Jesucristo, mamá, ella estaba apenas tocándolo.
No es como si ella tuviese piojos o algo.
Además, dejas que la niña
retardada toque nuestra comida
Ten cuidado, Nina, ella puede leer los labios.
Su habitación luce genial, Sra. Deer.
Me encantan las nuevas cortinas.
Son tan dramáticas.
Cuando estuviste en mi habitación?
Fuimos a buscar un poco de lápiz de labios, mamá.
El Sr. Deer hizo un muy
buen trabajo con esta casa.
Es la casa más linda en Meriden,
todos lo dicen.
Gracias, Michelle.
No de esa manera, Dot.
Estás desperdiciando mucho de los frijoles.
Estaba viendo el noticiero.
Por qué no podemos ver algo
que de verdad nos afecte?
- Michelle se queda a cenar.
- No hoy, Nina.
Por qué, no hay suficiente
comida con la niña sorda?
Tu padre tuvo un largo día.
Estoy segura que le gustaría una noche tranquila.
Bueno, entonces, por qué
no cena junto a Dot?
Paul Deer, qué bueno verte de nuevo.
Janice Feltswater.
Soy la consejera universitaria de Nina.
Conferencia de padres y profesores.
- Oh, sí.
- Sí.
He querido contactarme con usted.
O con su esposa
Estoy preocupada.
- Por Nina?
- Por Dot.
- La niña incapacitada que ustedes acogieron?
- Ella es sorda.
Ella parece bastante infeliz.
Ella acaba de perder a su padre.
Eran muy unidos.
- Qué hay sobre su madre?
- Cáncer, cuando Dot tenía siete.
- Trágico.
- Sí.
Son tan buenos por haberla acogido.
Usted no es sólo un brillante
arquitecto, usted es un buen hombre.
- Gracias.
- Olivia Deer?
- Sí.
- Algo anda mal?
Mi esposa tuvo un tratamiento de conductos.
- Antibióticos.
- Bueno, me gustó verlo.
- Me gusto verla a usted.
- Buenas noches.
- Dígale “hola” a tu esposa.
- Lo haré. Buenas noches.
- Buenas noches.
Hola Dot, tuviste un
buen día en la escuela?
Se pasó la mayor parte
del día en el baño.
Ella es un completo fenómeno.
No pueden ser, como, sus no-padrinos?
Te ves bien hoy.
Acabo de decir que te ves bien hoy.
Bueno, me veo como mierda
Y necesito lavar mi cabello.
Mamá está inconciente en la sala de estar.
Oye, ven acá. Tómala.
Es genial.
Es, como, aceptado socialmente.
Es heroína legalizada.
Mi mama no se dará cuenta.
Cobarde.
Hey.
Paisley.
Es un duro trabajo decorar, Paul.
Tengo que depender de los Franceses e
Italianos para que me manden telas.
Vamos. Te llevaré a la cama. Vamos.
Ahí vas.
Arriba.
Estás bien?
Gracias, cariño.
Ya para.
- Qué?
- De mirarme de esa manera.
- Como qué?
- Mi cadera aún duele de noche.
Esto llegó hoy.
Ahora el cuarto está al fin completo.
Es perfecto.
Bien.
Lo siento.
Acerca de Dot.
La quiero aquí, Olivia.
Era lo que debíamos hacer.
- Debería preparar la cena de las niñas.
- No lo digas de esa manera.
No impliques, cada vez que
dices que vas a hacer algo.
Implicas que no soy la que lo está haciendo.
Estás cansada, Olivia. Trata de dormir.
No, estoy conciente!
Estoy malditamente conciente.
Entonces, crees que Dot va a ser capaz de
ponerse al día con tus clases en la escuela?
No lo sé, por qué no le preguntas?
Pareces ser un experto en lenguaje para sordos.
Sabes, hay un curso de lenguaje de
señas en la extensión nocturna.
Pensé que sería entretenido si todos
aprendiéramos un poco de lenguaje de señas.
Quieres decir que de verdad se va a quedar?
Por supuesto que se va a quedar, Nina.
Ella no tiene a nadie más.
Ella no tiene familia.
No es tan afortunada como tú.
No te lastimaría, sabes,
tomar un curso de lenguaje de señas.
Sólo haría lucir mejor
tus aplicaciones universitarias.
A las personas les gusta
ver un poco de iniciativa.
Hola? Sí. Lo sé.
Sí, bueno, deja que te
llame de vuelta. Okay.
Siéntete como en casa, okay, Dot?
Voy a pasar la noche donde Michelle.
Debemos practicar nuestras nuevas rutinas.
Hoy?
Sí, quería darte a tí y a tu nueva hija
un poco de tiempo para que se unieran.
Michelle Fell con Norman Griss,
Nina Deer con Nelim Sathime.
Oh, y, Dot.
Para esta disección serás
pareja con Connor Kennedy.
Okay?
Bueno, todos.
- Hola.
- Retiren esa capa externa de piel.
Y familiarícense con la estructura anatómica general.
Voy a llamar a PETA.
Esto es tremenda crueldad animal.
Ahórreselo, Srta. Fell.
Gentil, Dot, lento.
El cerdo ya está muerto
No puedo creer que ese deshecho
auditivo haga el laboratorio con Connor.
Es como Piln tratando de mantener la fe.
y quiero cogérmelo.
Cogérmelo.
Él obviamente le teme al compromiso.
Entonces, a quién le quieres
dar estos días, Nina?
A nadie.
Nina, tienes que empezar a darle.
Tienes 17 y aún eres virgen.
No te preocupes. No le voy a decir a nadie.
Es sólo que si no terminas
con esto antes de fin de año,
vas a terminar siendo como
una solterona de secundaria.
Evidentemente.
Ahora, de verdad no lo entiendo.
Podrías tener a quien quisieras.
Excepto a Connor. Dibs lo tiene este semestre.
Mira.
Dot encontró compañía
con la cual puede hablar.
Tal vez Myrna la adopte, y de esa manera
ella puede tener dos hijas sordas.
Cuando Beethoven tenía 17 años,
su madre falleció.
En 1801, cuando Beethoven descubrió
que estaba perdiendo su audición,
se deprimió severamente.
...él de verdad sabe quien soy.
Le di aviso hace dos semanas.
Mira, te estoy diciendo ahora...
- Qué?
- Nada, amigo.
- Quiero ver.
- No te preocupes.
Hey, qué mierda? No te quieres meter
con el maestro, baby.
- Vamos.
- Hey, chicos, vengan. Vámonos.
Pero él emergió de este
momento de crisis triunfante.
Su período medio se caracteriza por un tono heroico,
como en su ópera, Fidelio,
donde una esposa salva a
su esposo de morir asesinado
por las manos del enemigo.
Ven aquí, Dot. No tengas miedo,
necesitas un poco de color.
Fue muy malo que yo haya dejado
de verte después que murió tu madre.
Siempre quise una hermana.
Sabes, tal vez si hubieras tenido
la influencia femenina en tu vida,
no lucirías como un portero.
Ahí, se ve perfecto. Ahora de
verdad pareces como una mujer.
Adiós.
Tuve un control de historia hoy. Saqué B-.
- Eso es malo.
- Michelle sacó C.
Pensé que era algo bueno.
Lo menos que podrías
hacer es decir algo simpático.
Tu cabello está tan largo.
Es tan suave.
Gracias, papi.
Tenía siete cuando mi mamá murió.
Después de eso, mi padre se volvió mi mundo.
Cuando era pequeña, incluso
si sólo practicaba las escalas,
mi padre se apoyaba sobre
la base de nuestro piano,
con sus ojos cerrados,
para de esa manera sentir las
vibraciones de las cuerdas del piano.
Era su manera de escuchar.
Un día,
comíamos patatas fritas.
Yo jugaba con el ketchup en mi plato.
Mi padre me dijo que tenía que
cruzar la calle para ir al banco.
Yo dije que tenía que ir al baño.
Me dijo que nos
encontráramos frente al restaurant.
Cuando llegué allí,
había gente por todos lados.
Mi padre se había cruzado
frente a un camión y estaba muerto.
El oficial de policía me dijo
que había muerto con el impacto.
Fue rápido, no hubo dolor.
Se supone que debo encontrar consuelo en ello.
Para que quede claro, él miró a ambos lados,
pero no podía escuchar la bocina
del camión resonando hacia él.
Nadie corrió a salvarlo.
Nadie se molestó en ir
hacia él y sostenerlo.
Si yo hubiese estado con
él hubiera sido diferente.
Si no lo hubiera dejado solo.
Papi.
Tienes una espalda tan hermosa.
Si sólo no fueras tan hermosa.
Engordé 1,5 kilos.
Me pesé en el gimnasio.
Que fue eso?
Cómo salió la casa Alderside?
Bien, bien.
Pasaré la noche donde Michelle.
- Es noche de escuela.
- Y tu punto es?
- No vas a ir.
- Mamá.
Por qué no puede ir?
No me contradigas sólo por contradecirme.
Sólo vamos a ir al cine
con un grupo de amigos.
Chicos?
- No es de tu incumbencia.
- Sólo es curiosidad.
Sí, Michelle y yo vamos a
acostarnos con todo el equipo de fútbol
en la última fila del Cineplex.
No vas a ir.
Por qué no?
Ya hice toda mi tarea.
Ella terminó toda su tarea.
- Entonces puedo ir?
- Bueno, depende de tu padre.
Gracias, papá.
Hola? Sí. Saldré en un segundo.
Michelle me está esperando afuera. Adiós.
Qué pasa?
- Ella piensa que puede hacer lo que sea.
- Sólo quiere ir a ver una película.
No me ayudas, Olivia.
No me ayudas.
Estoy tratando de criarla.
Estoy tratando de hacer las cosas
bien, y tú no me estás ayudando.
Me contradices constantemente.
Cálmate, odio cuando me gritas.
Menoscabas mi autoridad.
- No seas ridículo, son sólo niñas.
- Jesús.
Lamento que tuvieras que ver eso, Dot.
Bueno, él pierde la razón de vez
en cuando sin motivo aparente.
Las personas pueden ser muy complicadas, Dot.
Sabes, tu madre era complicada.
Tu madre era una puta.
Yo me casé con el primer hombre
que estuve, pero no tu madre.
Tu madre era una gran, vieja, y suertuda puta.
Te pareces a tu madre, sabías eso?
Tienes ahora la misma edad que
tenía tu madre cuando nos conocimos.
Espera.
Aquí estaba nuestro departamento después de graduarnos.
Compartíamos una habitación.
Puse ese papel tapiz
con mis propias manos.
Dios, mira mi cabello.
Sabes, deberías hacer un mayor
esfuerzo para mantener las apariencias.
Ahí tienes, te ves mucho mejor.
Envidio a tu madre algunas veces.
Nunca tener que envejecer.
Qué, Quieres ir a ver una película?
Por supuesto. Seguro, yo te puedo llevar.
No estás en condiciones de manejar.
Ella está sola, Paul. Quiere ir a ver
una película. Es lo menos que puedo hacer.
Pobre niña.
Yo la llevaré.
Paul te va a llevar.
Muévete para sentarme al lado de Connor.
Quiero ver si tiene una erección
cuando ponga mi mano en su regazo.
Le preguntamos a Dot si
quiere sentarse con nosotros?
- Algunas personas prefieren sentarse solas.
- Sí, amigo. Ella es una aguafiestas, hombre.
No, Yo... de verdad, chicos, pienso eso.
Es decir, imaginen como debe ser eso,
saben? No ser capaz de escuchar?
- Es malditamente depresivo.
- Ella sabe lo que es escuchar.
Perdió la audición a los siete,
después de que murió su mamá.
Era completamente normal antes de eso.
- Eso es genial.
- No lo sé.
Apuesto que debe ser más duro
perder algo, que nunca haberlo tenido.
Okay, Deepak Choprah Winfrey.
Gracias por la lección de vida.
Un día nos despertamos y nos
damos cuenta de que el mundo apesta.
Y apestamos por estar en él.
Y nos escapamos.
Te lo digo, ella es hermafrodita.
Qué? No me crees?
Todo para no enfrentar como de verdad somos.
Todo para evitar preguntarnos…
por qué nos odiamos
a nosotros mismos tanto.
Cómo sabes si eres un buen besador?
A qué te refieres?
Es decir, si besas mal, crees
que las personas te lo dirían?
O crees que te gustaría vivir toda tu vida
pensando que eres un buen besador?
No lo sé.
Tendrías que preguntar, yo creo.
Encuentra alguien en quien
de verdad confíes, y bésalo.
Y luego pregúntale como estuvo.
Yo creo.
Estoy enfermo, Dot.
Estoy enfermo y lo odio.
Pensé que...
...cuando vinieras acá,
las cosas cambiarían.
Pensé que tener a alguien más acá...
No lo sé.
No sé que fue lo que pensé.
Lo odio.
Si pudieras vivir en cualquier
parte del mundo, dónde sería?
No lo sé.
Pensaste en eso alguna vez?
- Por supuesto. Lo pienso todo el tiempo.
- Bueno, dónde entonces?
Y qué tal tú?
Florida, tal vez.
- Súper soleado.
- Sí.
Tal vez Australia.
Al azar. Por qué?
Está de verdad muy lejos.
No importa, Nina.
Espera a que tus padres se
duerman y escápate. No es tan difícil.
Mi mamá sufre insomnio
crónico, lo hago todo el tiempo.
- Es decir, con tu mamá debería ser fácil.
- Michelle.
Def Jam Records allá no hablará.
Ella no te va a escuchar.
- Mira, dije que iba a tratar.
- Vamos, será divertido. Seremos sólo los cuatro.
Tenemos todo el lugar para nosotros,
el gabinete de licores de mis padres.
Tal vez podrías robarle unas pastillas a tu mamá.
Su mamá es una maníaca
de las prescripciones.
- Michelle.
- Qué?
- Cállate.
- Lo es.
Vamos a llegar tarde para la práctica.
- Por qué tanto drama?
- Nada.
Mírame ahora.
Los padres de Brian van
a estar fuera por una noche.
Connor y Brian quieren que
nos emborrachemos con ellos,
y tú no me vas a arruinar esto.
Por qué tengo que estar allá?
Por qué no invitas a Fiona?
Por que él no se quiere coger
a Fiona. Él te quiere coger a tí.
Mira, dije que iba a tratar, Michelle. Ya para.
Sabes, tu madre ya está
dormida a las 9 todas las noches,
y tu papá debe irse a dormir en algún momento.
Debo ir a clases.
- Hola?
- Cómo está mi bebita?
Qué quieres?
Tuve un momento libre en la oficina.
Pensé en ir a ver cómo estabas.
- Bien.
- Estás usando tu uniforme de porrista?
Debo ir a clases.
voy a apagar mi teléfono.
Quién era ese?
Mi mamá. Es tan necesitada.
Mierda!
Hola, Dot.
La vida apesta, Dot.
Siento que puedo decirte eso.
Siento que puedo ser honesta ya
que tú no puedes escuchar, o sí puedes?
Mírate.
Comiendo tu sandwich como
un cerdo mientras te hablo.
Es extrañamente reconfortante.
Cuando te conocí, y
cuando te mudaste, te odié.
Odié tu rostro,
y tu tonta mirada en blanco.
Pero ahora que siento que te
conozco nuevamente, todo eso cambió.
Es tan bueno conocer a alguien
cuya vida apesta más que la mía.
Voy a matar a mi papá, Dot.
Esta noche.
Lo odio, ya sabes.
Lo odio, pero lo amo.
Odio cuando él no me
deja salir con mis amigos,
pero lo amo cuando me coge.
Pero a la vez, también odio cuando me coge.
Ves cómo funciona?
No tiene sentido alguno.
A él le gusta cuando
le muerdo los pezones.
Pongo la punta de sus pezones entre mis dientes
y muevo mi lengua atrás y adelante,
como un limpiaparabrisas.
Lo vuelve loco.
Lo hice venirse una vez por tan sólo lamerle sus pezones.
Ni siquiera tuve que tocarle el pene una vez.
Me encanta poder decirte toda esta mierda.
Porque es como sacármelo del pecho,
pero sigue siendo un secreto, sabes?
El papá de Michelle tiene un arma.
Yo sé donde está.
Pero pienso que sería muy asqueroso.
Sabes, con mamá decorando y todo eso.
Aunque probablemente ella ya se unió a
Judy Garland y Marilyn Monroe
en el paraíso de las traga píldoras.
Ella es como una E! True Meriden Story.
Voy a hacerlo tarde.
Mamá no despertará.
Tú no puedes escuchar.
Seremos sólo yo,
mi papi,
y una bala.
Michelle la robará
para mí esta noche.
Pow.
Oye, oye, disculpa. Te asusté?
No quise hacerlo.
Te estaba buscando.
Escuché la música. Es, como, sorprendente.
Nunca he sido bueno en
nada, aparte del basketball.
Mira...
...me preguntaba cuando te querías
juntar para escribir el laboratorio.
Dot.
Dot!
El papel tapiz del comedor es asqueroso.
- Ordenaron el papel equivocado.
- Sí, bueno, me provoca náuseas.
Se equivocaron. Lo reemplazarán.
Si tuviera que comer y
mirarlo todos los días,
- vomitaría seriamente.
- Es suficiente.
Qué? Sólo estoy diciendo.
Qué, acaso es ilegal
tener una opinión en esta casa?
- Esa es Michelle.
- Ustedes dos parecen unidas por la cadera.
Sí, somos amigas, mamá,
eso es lo que las mejores amigas hacen.
Si tuvieras alguna, sabrías.
- Connor.
- Debería haber llamado.
- Qué haces acá?
- Está ella acá?
Debería estar acá ahora.
Ya conoces a Michelle,
llegaría tarde a su propio funeral.
Pero puedes pasar.
- Vine a ver a Dot.
- Dot?
Sí. Es decir, ella vive acá, verdad?
Ella vive contigo?
Sí, completamente.
Sí, Dot completamente vive acá, sí.
Pensé que no tendría mucho
sentido llamar. Puedo pasar?
Sí. Lo siento. Soy completamente grosera.
Mi mamá está decorando por lo
que comemos en la cocina. Pasa.
Okay.
- Tú no eres Michelle.
- No, no lo soy.
- Quién eres?
- Soy Connor.
Nunca nos dijiste sobre Connor, Nina.
Por qué el gran secreto?
Él vino por Dot.
Qué vas a hacer con ella?
Somos compañeros de laboratorio en biología.
Esa debe ser Michelle.
Pon esto en algún lado.
Esperé a que mi papá se durmiera.
- Entonces, vas a la escuela con Nina y Dot?
- Eso es correcto, señor.
Nina nunca te ha mencionado.
- No lo hagas sentir mal, Paul.
- Por qué sentir mal?
- Connor está acá.
- Qué?
Quiere ver a Dot.
Claramente una excusa. Él sabe que
somos como mejores amigas de por vida.
- Genial. Cómo luzco?
- Ardiente.
- Él quiere cogerme?
- Sí.
- Dilo.
- Decir qué?
- Di que él quiere cogerme.
- Él quiere cogerte.
Connor Kennedy quiere cogerme.
Connor Kennedy quiere cogerte.
Salgamos!
Espera! Déjame guardar esto.
Lo último que quiero es que mi papá lo encuentre.
Dot y yo tenemos que terminar
nuestro laboratorio de biología.
Pensé que tal vez podíamos ir a la biblioteca.
Hola, señor y señora Deer.
- Hola, Connor.
- Hola.
- La cena se ve genial, señora Deer.
- Es de “Bene, Bene”. En York.
Qué estás mirando?
Creen que sólo
ustedes hacen sus tareas?
Okay. Nos vemos después.
- Dónde van?
- A la biblioteca.
- Y la vas a dejar ir?
- Por qué no?
- Nunca me dejas hacer nada.
- Eso no es verdad.
Él podría ser un
maldito enfermo, tú no sabes.
Él dijo que era un amigo tuyo de la escuela.
Y le creíste?
Tú nos lo presentaste,
y lo dejaste entrar en la casa.
Yo sólo... tengo unas cuantas preguntas sobre...
Sobre el laboratorio.
Ves, debo presentar un
buen trabajo en Biología.
Porque debo sacarme una B para
tener esta beca de basketball en UConn.
Y sé que no voy a sacar nada
mejor que una C- en Inglés,
así que necesito esto.
Te puedo ayudar?
Creo que necesitamos otro minuto.
Qué sabor?
Ella es sorda.
Pero si hablas lentamente,
ella puede leer tus labios.
Vainilla?
Frambuesa?
Chocolate?
Nada para mí. Estoy bien, gracias.
Crees que mis pezones
son anormalmente grandes?
Michelle, guarda tu seno.
Bueno, Steph Simon hablaba
de ello en los vestidores.
- De tus pezones?
- No.
De los pezones en general.
- Papá! Jesucristo, acaso no puedes tocar?
- Si toqué.
Sí, pero puedes esperar hasta
que yo diga "entra" o algo así?
Sólo quería ver si habían terminado su tarea.
Te dije que la había hecho esta tarde. Mierda.
Nina, puedo hablar contigo un segundo?
Nina?
- Qué?
- Es noche de escuela.
- Y qué?
- Y es tarde.
Deberías concentrarte en tu tarea.
- Mándala a casa.
- Estamos haciendo el trabajo.
No has terminado, estás
allí arreglando tus uñas.
Sólo envíala a casa, okay?
Es noche de escuela.
- Debes irte.
- Irme?
- Irme adónde?
- No lo sé. Casa, yo creo.
- Por qué?
- Porque sí.
- Y qué si Connor regresa?
- Te llamaré.
Okay, bueno, te recojo a
medianoche para ir dónde Brian.
No puedo!
No soy estúpido, Dot. No lo soy.
Las personas piensan que lo soy,
pero no lo soy. Es decir, yo...
Tengo este desorden de aprendizaje. Tengo DDA.
La gente piensa muchas cosas estúpidas.
Es decir, la gente piensa que
me cogí a Federica Díaz, eso es...
Pienso en ti algunas veces.
Pienso en cómo luces desnuda,
y en cuan silenciosa eres.
Como una muñeca.
Eres virgen, también, verdad, Dot?
Para. Para ya.
Estoy gorda.
Siempre dices eso. Dónde estás gorda?
- No veo la gordura. Dónde estás gorda, aquí?
- Para.
Algo allí?
- Aquí?
- Para ya.
- Tengo algo para ti.
- Qué?
- Un regalo.
- No, tan sólo dices eso.
No, es verdad. Te lo voy a dar.
Pero primero...
Qué fue eso?
Dot rompió la estatua.
Voy a traer la pala de basura.
Vas a tener que tener un poco
más de cuidado por aquí, jovencita.
No lo toques, te cortarás.
Olivia.
Papá, dije que estaba cansada.
Sé honesta. Piensas que estoy gorda?
Sé honesta.
Creo que puedo confiar en
ti, verdad, Dot? Es decir,
por qué me mentirías?
Yo no te importo.
Hoy es la noche, Dot.
Puedo sentirlo.
Hoy voy a matarlo.
Y lo haré a medianoche.
Será el momento perfecto.
Sabes, es tan bueno
que no puedas escuchar, Dot.
De otra manera, serías como, un cómplice.
Departamento de Protección Infantil.
Gina McQueen al habla.
Hola?
A-R-D-I-E-N-T-E, ardiente!
El equipo Cougar es ardiente.
Cuando decimos "Rujan", ustedes dicen "Malla".
Vayan por la malla. Meriden.
Meriden.
Ellos tienen chicos, pero nosotros tenemos hombres.
Los Cougars están erguidos y orgullosos.
Los Cougars son geniales en basketball!
Hola.
No te vi allí.
Apesto en basketball y...
ya sabes, usualmente cuando ganamos,
hay muchas personas esperando
fuera de nuestros vestidores,
Alentándonos.
Salí rápido hoy.
A nadie le gusta un perdedor.
Sabes, pensaba en ti anoche.
pensé que si...
nos fuéramos de viaje, sería muy tranquilo.
Sabes, podríamos ir todo el camino
desde Long Island hasta Pennsylvania.
Sabes, allí es donde
hacen los chocolates Hershey's.
Pennsylvania.
Y todos los postes de luz lucen como "Kisses" de Hershey's.
Te dan M&M's gratis en la fábrica.
Puedo oler tu cabello.
Huele a pepinos.
Se me puso realmente dura anoche.
Tuve que masturbarme.
Y mi mamá estaba justo afuera de
mi habitación guardando las toallas.
Sabes, podía escucharla,
pero no me pude controlar.
Digo, me vine cuatro veces.
Es decir, cuatro veces,
eso no es normal, verdad?
Qué voy a hacer?
Soy un adicto al sexo con un
desorden de aprendizaje que se
olvidó de cómo jugar basketball.
El paisajista viene al medio día mañana.
Ya me lo dijiste.
Nina está en el juego de basketball?
Ella es tu hija.
No sabes dónde está?
Bueno, por supuesto que sé dónde
está, está en el juego de basketball.
Ese chico que vino la otra noche
estaba en el equipo de basketball.
- Pensé que era muy lindo.
- Lindo?
Para Nina.
Ten cuidado, Olivia.
Con todos estos videos
de música y revistas,
de verdad crees que ella necesita
que la empujes a salir y
vestirse como una prostituta?
Paul?
Me he puesto gorda?
Ella sólo tiene 17. Cuando
tú tenías 17, todavía eras virgen.
Vamos, sólo mira. Ni siquiera miraste.
Ven acá, ve si puedes pinchar una pulgada.
- Ve si puedes pinchar una pulgada.
- Buenas noches.
Eres malvado. Dormiré en el suelo.
- Ven a la cama, Olivia.
- No quiero, estoy cómoda aquí.
- Ven a la cama.
- Déjame sola!
Olivia, ven a la cama.
Atraparás un resfrío.
Sí, y será todo tu culpa.
Ves, aún soy ligera como una pluma.
Sabes, he besado a muchas chicas antes.
Está bien.
Pero nunca lo he hecho, sabes, eso.
Meterlo dentro.
Qué?
Qué es?
Está bien.
Nina?
-Qué?
- Dónde está Dot?
Cómo se supone que lo sepa?
- Cómo estuvo el juego?
- Apestó.
Perdimos.
No me manches el uniforme.
Tengo algo que tal vez te haga sentir mejor.
Qué?
- Papi!
- Ábrelo.
Qué? Oh, Dios mío!
- Te dije que te tenía un regalo.
- Me encanta!
- De verdad te gusta?
- Sí, me encanta.
Me encanta, papá. Es genial.
- Espera un minuto, papá, espera un minuto.
- Qué sucede?
Para.
Dios, debo planchar mi
uniforme antes de acostarme.
Entonces...
Estaré en mi habitación.
Estás bien?
Oh, mierda.
Piensas que tengo el pene grande, Dot?
Quiero decir, lo he medido.
Es de verdad pequeño cuando está blando,
pero cuando se endurece, es bastante grande.
Espera.
Dot! Espera!
Entra.
Toqué y esperé esta vez.
No hagas eso, no puedo ver lo que hago.
Me quemaré y quedaré desfigurada.
Papá, debo hacer esto.
- Plánchalo antes del próximo juego.
- No me gusta el uniforme caliente.
Para ya!
Me gusta plancharlo y dejarlo que se enfríe.
Papá, te tengo un secreto.
- En serio?
- Sí.
- Una sorpresa.
- De verdad?
Siéntate.
Cierra tus ojos.
- Cierra tus ojos.
- Okay.
Quiero que estés listo para esto.
Mantenlos cerrados.
Eso se siente bien.
Te amo tanto, Nina.
- Qué fue eso?
- Probablemente Dot. Cariño, a quién le importa?
Bueno, no le vas a gritar
por haber llegado tan tarde?
No, no, no, no, no. No ahora.
Sigo esperando por mi sorpresa.
- Papi?
- Si.
Debo decirte algo, pero debes
prometer que no te enojarás.
Por supuesto, por supuesto, cariño.
Lo que sea, lo que sea.
Debes prometerlo primero.
Tan sólo dime.
- Lo prometes?
- Lo prometo.
- Júralo!
- Qué es?
Estoy embarazada. Puedes
abrir tus ojos ahora.
- A qué te refieres, Nina?
- Estoy embarazada, papi.
- Estoy embarazada.
- Bueno, eso es imposible!
No me crees?
- Cómo lo sabes?
- Me hice una prueba!
- Esas pruebas no son seguras.
- Son 97% seguras, papi,
y no he tenido mi
período por 6 semanas.
Mierda!
Eso es?
- Eso es todo lo que vas a decir?
- Qué vas a hacer al respecto?
Qué voy a hacer al respecto?
Qué crees que voy a hacer al respecto?
No quiero un bebé con dedos
palmeados corriendo por la casa, papi!
- Sólo quería asegurarme.
- Crees que estoy loca?
Tan sólo quería asegurarme!
Necesito $1,000.
$1,000?
Hay una clínica anónima en Fairfield.
- No le has dicho a nadie?
- Por supuesto que no.
Está bien.
Te escribiré un cheque.
No puedes escribirme un cheque, papi.
Eso no es anónimo. Necesito efectivo.
Lo tendré mañana.
Dónde vas?
Estoy cansado.
Probablemente estás cansada,
también. Es noche de escuela.
Solía aguantar mi respiración
bajo el agua por largos períodos de tiempo.
Mi padre me llevaba al YMCA
los Sábados por la mañana.
Sumergida bajo la piscina, escuchaba
nada más que los latidos de mi corazón,
haciendo eco contra el agua.
Me podría haber quedado
bajo el agua por siempre.
Si mi padre no me hubiera estado
esperando en las graderías cerca de la piscina.
Maté a mis peces dorados cuando
era niña, Dot. Tuve seis de ellos.
Y los corté a la mitad, con tijeras.
Cuando alguien te espera,
debes salir por aire.
Era más valiente cuando era niña.
Hola.
Me preguntaba si querías...
Myrna, me puedes hacer un favor y
preguntarle a Dot en lenguaje de señas...
si iría al Baile de
Primavera conmigo esta noche?
Seguro.
- Ella dice que no.
- Qué quieres decir con no?
- Eso es lo que ella dijo.
- No, es decir, dile eso a ella.
Dile, "Qué quieres decir con no?"
Ella dice que no puede ir,
ella dice que lo lamenta.
No entiendo.
Ella dice que lo dejes así.
Ella dice que no es la correcta para ti.
Como sabe ella lo que es
correcto para mí? Sólo pregúntale.
Ella dice que sólo
se pertenece a ella misma.
Es sólo un baile.
Oye.
Te llevaré al baile, Dot.
- Zanahorias.
- Yo también.
- Me voy a asegurar que esa maldita puta...
- Michelle, cálmate un poco.
Todo el mundo ya
sabe que eres una zorra.
No queda nada que probar.
Pensé que podrías usar esto para el baile.
Creo que se vería lindo en ti.
Vístete sola. Bien.
Lo pondré en el basurero o se
lo daré al Ejército de Salvación.
Dot, tengo buenas noticias para ti.
Después de mañana por la
noche, serás hija única.
Es verdad, Me marcharé.
Es decir, quién se quiere quedar
con cargos por asesinato? Yo no.
Me voy a ir de acá.
Pienso que tal vez puedo empezar
de nuevo en New Haven, sabes?
Podría trabajar en un Bar...
o ser una stripper.
Vi este show en MTV sobre strippers.
Hacen mucho dinero
y es fácil, creo.
Algunas de ella se hacen famosas,
como Courtney Love. Ella era una stripper.
Podría ser como ella, tal vez.
Quiero decir, no me importaría mucho,
un grupo de viejos mirándome los senos.
No me importaría, por lo menos me pagarían.
Fue tan duro...
mentirle a papá,
sobre estar embarazada...
que creo que parte de
mí piensa que es verdad.
Es eso loco?
Pero voy a tener $1,000.
Eso será suficiente para empezar
en New Haven antes de buscar un trabajo.
Será perfecto.
Sabes, no te dejaré ir
al baile sin lápiz de labios,
Sólo no puedo hacerlo.
Éste huele a frutillas.
Connor se volverá loco
cuando vayas a besarlo.
Perfecto.
Ahora casi pareces humana.
El mejor trabajo de Beethoven
fue en su último período,
un período de completa sordera.
Imagino su mente...
debe haber sido el silencio
más ruidoso de la historia.
No te gusta?
Dot, no puedes ir
al baile luciendo así.
Luces como si trabajaras en una bencinera.
Qué hay de Connor?
Está completamente loco por ti!
Eres un gran enigma, Dot.
No sé cómo lo haces.
Quieres hacerme partícipe de tu secreto?
Se dice que la verdad te puede hacer libre.
Eso es mentira.
La verdad es, que las
mentiras pueden protegernos.
Las mentiras nos mantienen seguros
De la verdad.
Nina?
- Nina?
- Jesucristo, papá, me asustaste.
Cómo luzco?
- Te traje el dinero.
- Me veo como mierda.
$1,000, no es eso lo que dijiste?
$1,000, correcto.
- Así que puedes arreglar el problema.
- Correcto. Arreglar.
Ya que estás embarazada, fui
al banco y saqué el efectivo.
- Genial.
- Ya que estás embarazada.
Papá, de verdad me gustaría que dejaras de decirlo.
- Qué estás embarazada?
- Para ya!
- Qué? Estás embarazada, verdad?
- Papá.
- Puedo seguir diciéndolo.
- Bueno, de verdad me gustaría que no lo hicieras!
- Estás embarazada, Nina, dilo!
- No!
Voy a ir a prepararme.
- Puedo decirlo una y otra vez.
- No! Me estás asustando.
Pero no importa cuántas veces lo repita,
no importa cuántas veces lo repita,
no lo hace verdad, Nina?
Huh?
Mi hija es una puta.
Qué es eso?
…un vecindario en donde 12
familias perdieron sus hogares.
- El fuego empezó un Viernes...
- Qué es eso?
Escúchame, Nina! Escúchame.
Estoy cansado de tu mierda.
No sé de que estás hablando.
- Tampones?
- Puedo explicarlo.
- Te compré ese bolso.
- Papá.
Como regalo. Y así es como pagas?
Usándolo para esconder tus mentiras?
- Son de Michelle.
- No, Nina. No.
Acaso quieres que crea que
soy algún tipo de imbécil?
- Eso quieres?
- Papá, lo juro, son de Michelle.
Ella no trae su bolso y
yo se los estoy llevando.
No, Nina. No.
Me mentiste.
Sabes cuán asustado estaba?
Lo siento.
Sabes cuán aterrorizado estaba?
Te quiero, papi.
- Qué pasó con mi bebita?
- Sigo siendo tu bebita!
Mi bebita que me escuchaba y me decía la verdad.
Te diré lo que pasó con ella.
- Se transformó en una pequeña perra!
- Eso no es verdad.
- Me estás lastimando!
- Por qué me mentiste?
- Por qué?
- Escúchame, papi. Lo siento.
Lo siento.
Papi, para ya. Por favor.
Estaba asustado, sabes.
Estaba asustado.
No, por favor. Tengo que estar lista para salir.
Por favor no hagas esto. No, por favor.
Para!
- No!
- Estás tratando de hacer un idiota de mí?
Papi, por favor.
- No me golpees. Debo irme, por favor.
- No.
- Podemos hacer esto cuando vuelva.
- Tengo que estar lista!
- No!
Por favor, tengo que estar lista para salir.
Por favor, no hagas esto. No.
- Por favor! No me hagas hacer esto!
- Te amaba.
- Por favor!
- Te amo, maldita sea!
Me lastimas! Para ya, por favor!
Por favor para.
Para ya! No!
Por favor no, por favor! Por favor, no!
... los vecinos dijeron que las primeras
chispas fueron vistas pasadas las 9:00,
y no fue hasta las 10:00 que el fuego empezó
hasta apoderarse de todo el callejón.
Las autoridades...
Para ya!
No! No!
Cállate!
Déjala en paz!
Para!
Cállate!
No. No.
No! Mataste a mi papi!
Mataste a mi papi!
Tú, maldita perra!
Tú, maldita perra mentirosa!
Si no hubieses sido
una maldita perra mentirosa,
Esto nunca hubiera ocurrido.
Nadie hubiese sabido.
Nadie nunca hubiese sabido.
Y esto nunca hubiera ocurrido.
Es un milagro.
Puedes escuchar.
Muévete o piérdete, Nina!
Termina.
Vamos, Nina.
Ve al frente, te
encontraremos en un segundo!
Ve.
Nina, debemos quemar la mochila.
Tenemos que seguir el plan.
- Jesús, les tomó bastante chicas.
- No sabía que ella venía.
- Qué pasa con la mochila?
- Déjame ver.
Para ya!
Tanto secreto.
Tus ojos están rojos. Rojos, verdad?
- Sí.
- Qué tomaste?
-No me acuerdo qué era.
Creo que uno era Vicodin y tal vez Codeína.
Bueno, me trajiste algo?
No.
- Tienes algún cigarrillo?
- Sí.
Sostenme ésto, porque
debo ir a buscar a Brian.
Allí estás. Quieres ir a bailar?
Saquemos ese bolso de encima.
Vamos, no puedes bailar con eso encima.
Vamos, Vámonos.
Estás temblando. Estás nerviosa?
Me gusta bailar contigo, Dot.
Dot, espera.
Dot?
Date vuelta, Dot.
Me puedes escuchar?
Lo siento.
Puedes hablar?
Puedes escuchar?
Estás loca, sabes eso?
- Todas esas cosas que te dije eran privadas.
- Lo sé.
Te sentaste y me escuchaste hablar sobre mi pene.
Te sentaste y me escuchaste hablar
sobre cuántas veces me masturbaba.
- Connor, por favor.
- Qué?
No quieres escucharlo más, Dot?
No es tan gracioso cuando tienes
que tener una respuesta, verdad, Dot?
- Por favor.
- No.
Jódete.
Nina. Ven, tenemos que irnos.
- Dónde vamos?
- Sígueme.
Aquí.
Creo que es suficientemente profundo.
Nunca pude enterrar a mi padre.
Tu padre debió haber sabido...
que podías escuchar.
Era nuestro secreto.
Por qué lo hiciste?
Porque tú no podías.
No, es decir...
por qué te hiciste pasar
por sorda en primer lugar?
Yo sólo...
quería estar más cerca de él.
Y ser invisible para el resto.
- Bueno. Ahora no puedes.
- Por qué?
Porque entonces estaremos ambas solas.
Vámonos a casa.
Mamá! Adónde te están llevando?
Nina, espera, Me voy a ir por
un tiempo, okay? No estoy bien.
Hice algo muy, muy terrible.
Maté a tu padre.
Se volvió loco. Lanzaba cosas,
y las rompía, y me dijo que me odiaba.
Entonces tomé una cuerda de piano...
y lo estrangulé con ella.
- Okay, se acabó el tiempo.
- Espere un segundo! Déjeme terminar.
No quería que te lastimara.
Nina, nunca quise que te lastimara.
Lo siento, Nina. Podrás perdonarme?
Lo siento tanto.
Las personas siempre hablan de
la calma anterior a la tormenta...
pero nadie habla de la calma posterior.
Por lo menos después de la tormenta...
sabes que de verdad se acabó.
Cuando Beethoven murió en 1827,
sobre 10,000 personas fueron a lamentarse.
Desde el comienzo.
Solía fantasear que cuando
muriera no tendría un funeral.
Habiendo vivido mi vida invisiblemente,
nadie vendría a lamentarse.
Pero ser invisible no cuenta al final.
Porque cuando tu eres invisible,
puede que otras personas no te vean...
pero no puedes evitar ver a otras personas.
Subtítulos por JuanFi