- Eres un idiota!
- No es verdad
Sabes qué no es verdad.
Dane por favor, deja
de molestar a tu hermano.
¿Por qué me culpas?
Él empezó.
No es cierto!
¡Vamos! ¡Basta ya!
Esto es una mierda!
Mamá, Dane dijo "mierda".
Dane, no digas "mierda".
Dijiste que no sería diferente
de la última casa.
No lo es, sobre todo
cuando está en liquidación.
Sí, lástima que tendría qué caminar
3000 km para ver a mis amigos.
Harás nuevos amigos,
mejores amigos.
La habitación mas grande es mía!
Cielos.
Parece qué alguien nos da la bienvenida.
¡Qué amables!
Los vecinos nos han echo una tarta?
Este lugar es horrible.
Hay una cesta en la calle,
vienes a jugar?
Dane!
- ¿Cual es tu problema?
- Vamos a jugar.
Que te diviértas!
- Hola cariño, quieres que juegue contigo?
- Olvídalo.
Oye, para Lucas tampoco
es fácil ¿de acuerdo?
- Estás jodiendo conmigo?
- No, en absoluto.
Sólo hay que ponerlo a ver
dibujos animados y estará feliz.
Y tú también podrías pasar un poco
más de tiempo con él, ¿no?
Si paso más tiempo con él,
terminaré ahorcándolo.
¿Qué pasó con
el Dane que yo conocía?
El qué dibujaba los arco iris
y la gente feliz y sonriente.
- Creció.
- Sí, por supuesto.
Por favor,
no culpes a Lucas, bien?
No es culpa suya que nos mudemos,
la desición fue mía,
no tenía alternativa.
Siento haberte dejado sin amigos
y que tengamos qué mudarnos
de nuevo, pero...
En serio me gustaría qué
esto salga bien
y poder contar con tu ayuda
para hacerlo.
Así que no más peleas
o problemas en la escuela
te necesito para qué las cosas
vayan mejor qué hasta ahora.
A qué te refieres con mejor?
No sé, me gustaría que
todos fuéramos más felices...
Necesitamos un poco más de
felicidad en nuestras vidas.
Mírame, yo ya soy feliz,
muy feliz.
Fantástico.
No es tan malo, verdad?
Tendremos qué trabajar un poco.
- No.
- Muy bien.
Hay otra caja en el camión,
la puedes bajar, por favor?
- Muy bien, ésta?
- Sí, esa.
- Ten cuidado.
- ¡Mamá!
Dane, ¿por qué haces esto?
Para ayudar a Lucas a superar
su fobia a los payasos.
Cállate, idiota!
Mamá Lucas dijo:
"Cállate, idiota."
Me parece que estás haciendo el ridículo
frente a nuestros nuevos vecinos.
Más interesante que ver
Signor Hyatt el boxeador, ¿verdad?
Hey Dane, donde quieres que ponga tus CD
de Los Jonas Brothers?
- Uh, creo que estás en problemas.
- Qué novedad.
- LLeva eso al sótano cariño.
- Bueno. - Muy bien.
- ¿Por qué lo tratas como
a un bebé? - ¿Estás celoso?
- Estás bien, muchacho?
- Sí.
Ah dicho qué lo sentía,
al menos habla con él.
No, ya he terminado con él.
Eso llevas diciendo desde
qué ibamos a quinto grado.
- Sí ya lo sé.
- Y ahora de nuevo.
- ¡Ah!
- Te tengo, Julie!
Ni se te ocurra tirarme al agua!
No podrás hacerlo!
- Quieres mojarte!
- ¡Vamos! ¡No!
- Muy graciosa!
- Lo siento.
Si hay problemas, llámenme.
Pero no quiero que haya problemas,
por favor, no me llamen.
Necesito este trabajo.
Todo estará bien.
- ¿Me lo prometen, se portarán bien los dos?
- Prometido.
Palabra de Scout.
Dave, perdona que te lo diga,
pero nunca has sido un boy scout.
Es verdad, pero me gustaría
vender galletas...
Las niñas venden galletas.
¡Te quiero!
No molestes a tu hermano, ok?
- Te quiero mamá.
- ¡Gracias!
Y hagan algo juntos como
buenos hermanos, bien?  Dane!
Nos vemos más tarde!
Pobrecita.
Hey! Vamos a jugar!
- Estoy muy ocupado ahora.
- ¿En qué?
Nada, desaparece.
Vamos eséñame a lanzar, ok?
Ya te dije qué te largues,
no estoy de buen humor.
Nunca estás de buen humor.
¡No! ¡No!
Te voy a matar. Te voy a matar!
Hola!
Quédate quieta.
Son los nuevos vecinos?
Soy Lucas.
Acabamos de llegar.
Hola, Lucas. Soy Julie.
Es un placer Julie, yo vivo con mi
hermano Dane y mi madre Susan.
Él está arriba, mira.
Se encuentra bien?
Por qué no baja?
¿Quieres conocer a mi hermano?
Dane prefiere vivir en Brooklyn,
pero yo ...
'Oh-oh!
Me tengo que ir!
Mamá!
- Hola, hermanito.
- ¡Vete!
- ¡Mamá! Déjame ir!
- ¿Y bien?
Si me muerdes de nuevo,
Te lo juro ...
- ¡Suéltame!
- Te vas a arrepentir!
Cuál es tu problema,
pendejo?
- No quieres jugar conmigo!
- ¿Quieres qué juegue contigo?
- ¡Sí!
- No tengo problemas en jugar contigo!
¡No!
- Le diré a mamá qué fuiste tú.
- No fue mi culpa!
¿Qué es eso?
No lo sé.
Ayúdame a quitar esto.
Uff!
Eso sí que son muchos candados.
Probablemente sea una entrada a
las tuberías de gas, o algo así.
¿O algún tesoro escondido, tal vez.
Busca las llaves.
Ah, parece que no están aquí!
Si hay un tesoro, la mitad es mía.
Sólo es un agujero!
Está frío.
- ¿Qué tan profundo crees qué es?
- No lo sé.
Está bien, tíralos.
- Escuchaste algo?
- Mh-Mh.
- Eso es muy extraño.
- Sí.
Tal vez sea una especie de tunel.
¿Hacia dónde?
No lo sé, pero ...
tiene que llegar algún lado, ¿verdad?
¿Hola?
- ¡Hey!
- ¿Qué?
Eres un inmaduro en verdad!
Diablos!
Mujerzuéla!
Yo jamás mataría a nadie,
a menos qué me pagaran.
Yo no soy gordo,
Sólo soy un poco grande!
Eres un inmaduro en verdad!
Diablos!
Mujerzuéla!
- ¿Por qué no se lo oye?
- No lo sé.
¿Qué estás haciendo?
Nada, que está enredado
en alguna parte.
Así que, todavía no se
han matado el uno al otro?
Todavía no.
Ella es Julie.
Hola Dane,
el chico que odia a vivir aquí.
Hey quieres ver nuestro agujero?
- ¿Disculpa?
- ¡Oh, nada, hemos...
Hemos encontrado ese agujero
en el suelo, nada especial.
Así es como se divierten en Brooklyn?
Juegan con agujeros?
¿Qué es eso?
- Un enorme agujero.
- Bueno, no estamos seguros de qué es.
Hola, Charlie! ¿Qué opinas tú?
A Charlie no le gustó mucho.
A ver si puedes ver el fondo.
Creo que solo es
una especie de sótano.
Mira.
Realmente extraño.
- Ah, bueno ...
- Esto es muy interesante!
- ¿Funciona?
- Sí.
Eso parece.
¿Y qué es lo qué esperas ver?
No lo sé ... Podría ser
una especie de tumba subterránea,
o una catacumba, algo por el estilo.
Como las catacumbas de Bensonville?
Lo dudo mucho.
No creo qué sea más que un simple
agujero profundo que cavó el viejo Carl.
Quién es el viejo Carl?
El que vivía aquí antes que tú.
Ahora vive en una vieja
fábrica de guantes,
del otro lado de la ciudad.
Bien vamos a ver qué aspecto
tiene el interior del agujero.
Muy bien.
- ¿Funciona?
- Sí, eso parece.
Ya les dije que ahí abajo
no hay nada,
sólo es un agujero.
Un agujero del qué no podemos ver el fondo
en el sótano de una casa.
¿Qué sentido tiene eso?
¡Oh! ¿Viste eso?
Mira ahí.
¿Ves? Es algo.
O... tal vez nada.
Una simple luz que penetra
a través de una grieta!
O un alienígena.
O un huevo,
un huevo de alienígena!
Basta ya, déjate de tonterías,
no es ningún...
- Hola, chicos!
- Hola, mamá. - ¡Hey!
- Estábamos viendo algo en la televisión.
- Bueno.
¿Y qué están viendo?
Nada, un estúpido programa,
ya íbamos apagarla...
- Ella es Julie, de la casa de al lado.
- Hola Julie de la casa de al lado.
- Hola.
Traje un montón de comida China,
quieres quedarte a comer?
Gracias, pero ya me tengo qué ir,
mi madre debe estar pensando
qué estoy empujando a los nuevos
vecinos por el camino de las drogas.
¡Nos vemos!
- Fue un placer.
- Fue un placer también.
- Adiós Lucas.
- Nos vemos luego.
Tal vez eran más seguros tus
amigos de la ciudad.
- ¿Qué han echo en todo el día?
- Encontramos un agujero en...
- Nada, solo fuimos a
dar una vuelta.
- ¿Cómo te fue en el trabajo?
- Bien, espera un minuto ...
Acabas de hacerme una
pregunta acerca de mi vida?
Qué gran sorpresa!
Un par de días en una ciudad pequeña
y te has vuelto amable.
Escuché un ruido.
A quién le importa.
Entre nosotros hay almas perdidas
que quieren volver ...
¿Por qué tenemos qué hacer
esto hoy?
¿Por qué hoy abre la incripción
en la escuela.
Tuve que cambiar el turno en
el hospital para ir contigo.
Por favor, deja de moverte o
llegaremos tarde.
¿Por qué Dane se queda en casa?
Yo no voy a una escuela
donde te obligan a tomar leche
- y dormir la siesta.
- Yo tampoco, pendejo! - ¡Hey!
Ves?, eso no lo aprendió
mirando dibujos animados...
y Dane se queda porque su inscripción
es la semana que viene.
¿Qué planes tienes para hoy aparte
de causar problemas?
Julie me llevará a dar un paseo
por esta ciudad fantasma,
no sé, pienso qué eso nos llevará unos...
diez minutos.
Por favor, regresa a casa antes de las cuatro,
tengo que ir a trabajar, gracias.
Vamos cariño, es hora de irnos.
Hola!
- ¿Estás listo forastero?
- Bensonville allá vamos!
¡Está bien!
- No se parece mucho a Brooklyn, ¿eh?
- Todo lo contrario.
Has vivido ahí toda tu vida?
No, en realidad,
nací en Queens,
y luego fuimos a Filadelfia,
Boston, Washington DC.,
y entonces nos mudamos a Brooklyn...
¡Ah! Y creo que también vivimos en algún
lugar de Nueva Jersey, no recuerdo el nombre...
Y no te molesta hacer y
deshacer las maletas?
Sí, todo el tiempo.
Es que mi madre siempre está convencida
de qué la siguiente mudanza...
va a ser la definitiva, sabes?
- Ella parece agradable.
- Sí. ..
Y qué hay de tu padre?
- No tengo padre.
- Oh ... lo siento.
¿Un parque de diversiones?
¿Si quieres podemos ir?
Odio esos lugares, además,
lo cerraron hace un tiempo.
No sé, el clima es muy inestable aquí,
como podrás ver...
pero aparte de eso no está tan mal.
Bueno la escuela apesta,
pero seguro que en Brooklyn también, ¿verdad?
Sí.
Además, los chicos son como
las celebridades,
quiero decir, que la mayoría de ellos se va
de Bensonville, para no volver más.
¿En serio?
¿Qué te parece la hamburguesa
de Bensonville?
En comparación con las
Brooklyn, Boston y Filadelfia?
No está mal.
¿Eso es porque aquí le ponen
carne de ardilla.
En verdad?
¿Está buena?
¡Qué cara! Es una broma.
Oh.
¿Eso, te lo regaló tu novio?
¿Por qué, estás celoso?
No.
Una amiga.
Entonces, cuál es la razón por la
que se mudaron esta vez?
Ninguna.
La gente no va de un lado a otro
en el país sin ninguna razón.
No lo sé ...
Mi madre, quiere encontrar
un buen trabajo
y un lugar donde Lucas pueda ...
No hay una razón en particular.
No, Dane! Te dije qué estuvieras
en casa antes de las cuatro,
no qué empieces a volver
a las cuatro.
¿Puedes darte prisa, por favor?
Tengo que ir a trabajar.
Escucha cariño, tengo que irme
o llegaré tarde al trabajo.
Dane estará aquíen unos minutos,
te lo prometo.
Así que ... Aquí están! ¿De acuerdo?
- Pórtate bien cielo, Te amo.
- Yo también.
Muy bien.
- Misión fallida -
Muy bien Dane, vamos a ver si te gusta.
Hey!
¿Está todo bien?
Miérda ...
Espera un minuto.
¡Oh no!
Hey!
No es divertido!
Dane!
Hola.
Julie, ¿qué estás haciendo aquí en la oscuridad?
¿Escapando de tu nuevo novio?
Salgamos de aquí!
¿Hola?
Mi nombre es Lucas Thompson.
Hey!
- ¿Cuál es tu problema?
- Me estaba persiguiendo.
¿Quién?
Ese muñeco payaso, con el
que querías asustarme.
Intentaba abrir la puerta.
¡No!
Pero estaba ahí mismo ...
Me estaba persiguiendo.
- Un muñeco payaso te perseguía?
- El qué pusiste en mi cama.
No sé de que estás hablando.
Yo no puse ningún muñeco
payaso en tu cama.
Sí, lo hiciste.
Podría haberlo hecho si se
me hubiera ocurrido, pero ...
no lo hice.
Fue... estaba ahí.
- En la escalera?
- En mi cama.
Luego lo metí en la tuya para asustarte,
pero como fué a para ahí abajo.
Bueno, ¿sabes qué?
Si todas esas cosas raras,
han pasasdo por tú cabeza,
yo no quiero saberlo, está bien?
Además, el payaso ya se
ha ido, así qué todo está bien.
Te digo que está allí en alguna parte.
Bueno, vamos a ver.
Él estaba aquí.
Estás perdiendo el tiempo
no hay nada aquí.
¿Y quién diablos es?
Una de tus amigas?
Yo no tengo amigas.
Hey!
Oye niña, te has ...?
¿Te has perdido?
Yo no quiero morir.
Dane! Mejor nos quedamos aquí!
Dane!
Cuando volviste a casa,
cerraste la puerta?
No me acuerdo.
Es diferente...
Ese es él?
¿Por casualidad, has visto a una niña
pasar por aquí?
- A una niña?
- ¡Cállate!
- No. ..
- Le salía sangre de sus ojos ...
¿Qué?
Es que llevaba un maquillaje extraño,
No te preocupes, todo está bien.
Hola, Dane!
Bien iré a mirar arriba.
- ¡Miérda!
- ¡Hey! - ¡Cállate!
Así que, cuál es la historia de esta niña?
- ¿La conocen?
- No.
Tampoco conozco al payaso.
- ¿Qué payaso?
- Ninguno, es que ...
Tuvo un sueño anoche
y se asustó.
- Tiene un estúpido miedo por los payasos.
- No es cierto.
Pero la niña estaba ...
estaba aquí en casa?
Dijo que no quería morir.
Sabes qué, imbécil?
No siempre tienes qué contestar
a todas las preguntas.
Mira, no estoy de ánimo.
Dane!
- ¡Hola!
- Dane, por favor ...
Tiene qué estar ahí, ¿verdad?
Dane ciérralo.
¿Estás loco?
No lo sé, todos la
hemos visto ¿verdad?
Si te refieres a la niña
que se acaba de meter...
en el agujero qué hay debajo de tu casa,
sí.., la vimos todos.
Es como un pasadizo
para los muertos.
Por qué estará ahí abajo
esa niña?
Me gustaría saber por qué
me siguió hasta el baño del restaurante.
Tal vez sea un portal.
¿Un qué?
Una agujero, como una puerta
entre dos universos diferentes.
- ¡Vamos!
- ¿Qué?
Sabes qué?
tienes qué leer otro tipo de libros,
te estás volviendo muy raro.
Esa es la pizza.
Hola.
Muchas gracias.
- No pasó nada?
- No.
- Cuando volverá mamá?
- Alrededor de la medianoche.
- Deberíamos llamarla.
- No, mala idea.
Si le decimos algo de esto,
se pondrá como loca,
y tendremos qué hacer las maletas esta noche.
Está bien por mí,
y por tí también, ¿verdad?
¿Cierto?
Sí, quiero decir... Pero...
Debemos estar seguros de qué es,
antes de decir algo.
Yo sé lo que es...
es una entrada al infierno en el
sótano de tu casa.
Y es realmente genial.
¡Ah!
¡Oh, Dios!
¿Pero qué diablos te pasa?
Ya sé, pero de todos modos no lo
entendería, ¿verdad?
Está bien, no insisto.
Escuchen, se está haciendo
tarde chicos, así que ...
No se queden aquí mucho rato.
Y tú tienes qué volver
a tu casa, ¿de acuerdo?
Dane, puedes limpiar esto, por favor?
¿Oh dios santo!
Ahora que hacemos?
Nada, creo.
Y si esa niña viene a mi
habitación esta noche?
Tal vez sea mejor cerrar
todos los candados.
¿Dónde los dejaste?
Yo no los toqué.
¿Entonces dónde están?
¿Saben que? ...
La vida era muy aburrida
antes de que lleguen ustedes.
Mejor me voy.
Nos vemos chicos.
Al igual que ..
- Hola mamá.
- Hola, chicos.
Es el dotor Newman,
trabajamos juntos en el hospital.
Me llamo Travis.
- Hola.
Así que, qué estaban
haciendo ahí abajo?
Jugando a la guerra?
Sí, algo por el estilo.
Pero ahora es hora de ir a dormir,
verdad querida mamá?
¿Quieren comer algo antes de
ir a la cama? ¿Tienen hambre?
Qué tengan buenas noches,
¡Los quiero!
- Buenas noches, chicos!
- El placer es mío!
Siento mucho como se comporta Dane.
Él no está acostumbrado a
la idea de que puedo ...
No tienes qué explicarme nada, te entiendo.
El caso es qué su padre no era
muy buena persona...
Tal vez nos casamos
demasiado jóvenes,
y no supe parar a tiempo
muchas cosas. - Susan, no ...
Está bien.
Entonces bajé y la encontré escondida
en el aparato de rayos X
Esa es una buena manera de impresionar
a un médico.
¿Crees que se van a casar?
Cierra la boca.
- Hola!
Dane! Dane!
- Sí, un momento.
- Hola!
- ¿Qué pasa?
Ví salir a tú mamá,
y esperé hasta qué sea seguro.
La verdad hoy no quiero pensar
en ese tema.
- ¿Por qué no?
- No sé, no me gusta.
¿Has olvidado dónde vives ahora?
¿Qué más se puede hacer por aquí?
Deberías venir a ver esto!
Mamá lo habrá movido?
Ella no podría moverlo sola.
O Satanás se enojó...
porque le bloqueamos la
puerta al infierno.
Debe ser muy fuerte fuerte.
¿Es tuyo?
No
Vemos si Satanás
puede con los clavos.
Entonces, ¿qué hacemos ahora?
Me gustaría saber
por qué hay un agujero en el sótano.
El tipo raro que vivía aquí?
El loco Carl?
- El viejo Carl?
- Sí.
¿Dónde está la fábrica de guantes?
- PROPIEDAD PRIVADA.
Prohibido entrar -
Está cerrada.
- ¿Hola?
Volvamos a casa.
Alguien ha echo estas cosas antes verdad?
Si, el mismo alguien qué siempre
se mete en problemas.
Estamos en Bensonville, que pueden hacer?
Enviar a la policía?
Como sabes a dónde vamos?
Bensonville es como un patio
de juegos para mí y mis amigos.
Muy bien, entonces dices qué
ese loco Carl...
- El viejo Carl!
- Sí, como sea.
Esta un poco loco, ¿verdad?
Creo que sí.
Antes era bastante normal,
pero después, no lo sé ...
Se volvió un poco chiflado,
lo escuchábamos gritar desde nuestra casa.
¡Oh!
Entonces un día, solo desapareció
y se mudó aquí.
- ¿Les gusta?
- Carl debe pasar mucho frío aquí.
Esas son luces
de Bensonville.
- ¿Es él?
- Sí.
Carl!
Hola. Soy Julie.
- ¿Se acuerda de mí? Vivía al lado...
- Sí, lo recuerdo.
Perdone que lo moleste,
pero nos gustaría hacerle algunas preguntas
acerca de su antigua casa.
- ¿Qué quieren saber?
- Solo vámonos.
Soy Dane y,
vivo en esa casa ahora.
Hemos encontrado el agujero y. ..
- No abrieron los candados verdad?
- Sí.
Los debieron quitar
los candados.
Sólo queremos saber a donde lleva y
qué hay ahí abajo.
La oscuridad!
La vieron, ¿verdad?
¿Verdad?
No, solo hemos visto a
una niña, eso es todo, relájese.
¡Oh, no ...
Ella los ha visto.
No debieron hacerlo,
no debiron abrir esa...!
¡Maldita sea!
Pero ¿por qué la abrieron?
Sólo queremos saber si usted hizo el
agujero y por qué motivo...
y lo que es.
- Nadie hizo el agujero!
Ese agujero siempre ha estado allí
desde el principio del mundo.
Y ahora vendrá por nosotros.
La oscuridad vendrá por todos nosotros!
- ¡Vendrá por ti!
- No, Dane!
- ¡Hey!
- La oscuridad los matará a todos.
- Muy bien.
- Vendrá por todos nosotros!
Por todos nosotros!
Y vendrá por mí.
La oscuridad vendrá a buscarnos?
- ¿Qué habrá querido decir?
- No lo sé.
Era mejor no hablar con él.
¿Qué hicieron hoy?
Fuimos a dar una vuelta.
¿Y se divirtieron?
Parece que soy la única que tiene
ganas de hablar esta noche.
¿Qué les parecería quedar solos en
la casa por un par de días?
Malo!
Sí, pero ...
Me ofrecieron la oportunidad
de hacer un curso...
en un hospital fuera de la ciudad.
Y bueno si obtengo ese diploma,
puedo ganar más dinero.
No necesitamos más dinero.
Si quieres continuar comiendo bien,
Sí, cariño.
También ira ese médico?
Sí, supongo que también irá.
Estaremos bien.
Diviértanse ustedes dos.
También habrá otra
gente del hospital.
- Claro.
- Sí, por supuesto.
¿Por qué no puedo ir contigo?
Porque, cariño, es sólo para
personal del hospital.
Además alguien tiene que
ocuparse de la casa por mí.
No quiero ocuparme de la casa,
hay un aguj ...
Ouch ...
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Estaremos bien,
que se diviertan.
Si quieres me quedo, Dane.
- No quiero que te quedes.
- Sí, pero tampoco quieres qué vaya ...
así que, ¿qué se supone que debo hacer?
No puedo entender.
Después de todo lo que sucedió...
y todo lo que pasó con Lucas,
Pensé ...
No todos los hombres
son como tu padre.
¿Cómo lo sabes?
Porque tú no lo eres.
Tú no eres como él, mi amor.
No podemos vivir con miedo
por siempre, ¿verdad?
No tengo miedo.
No he terminado!
¡Todavía no!
Nooo !
Si usted contestó "sí"
a una de estas preguntas,
consulte a su médico
o farmacéutico ...
- ¿Qué estás buscando?
- Mi cuaderno de dibujos.
Lo tenías en la fábrica.
Quédate aquí.
Muy bien.
¿Hola?
Realmente se ha ido?
- ¿Está seguro?
- Sí.
Tal vez deberíamos tratar de pensar en
otra cosa para distraernos un poco.
¿Quieres ir a nadar conmigo?
¡Ah!
Vamos, entra a nadar Lucas!
Podrías un momento,
dejar de pensar en eso?
Esto parece como una mano.
La mano de quién?
Ven, vamos a tirarnos del trampolín
y mojemos un poco a tu hermano.
Tal vez eso lo convenza.
Muy bien.
El que salpique más gana!
- ¡Vamos! - Muy bien.
- Qué lindo.
¿Listos?
Una ...
Uh-uh!
Uuuh!
- ¿Viste eso?
- Buen salto, hombre.
Vamos Dane, vinimos para dejar
de preocuparnos por el agujero.
No estoy preocupado,
estoy tratando de entender.
Deja de mirar eso y ven a jugar,
o vete a tu casa a saltar en el agujero.
O acaso tienes miedo de perder?
¡Ah!
Huye!
buen salto!
- ¿Quién estaba aquí?
- Nadie.
- Probablemente era mi padre.
- ¿Eso crees?
¡Ah! Charlie!
Qué susto me diste!
Lucas!
Todo está bien.
¿Estás bien?
Fué el payaso ... el muñeco ...
Está en la piscina ... Él me agarró ...
Quería llevarme al fondo.
Oye seguramente se te quedó
atorado el pie en el desague.
¡No! Estaba ahí.
Me agarraba... me arrastraba.
No me dejaba ir.
- Bueno, lo llevaré a casa.
- Lo siento mucho, Lucas.
- ¿Hola?
- Hola, ¿cómo está Lucas?
- Duermiendo, está dormido desde qué volvimos.
- Necesitan algo?
No, estámos bien. Voy a dejarlo dormir
y me quedaré con él.
Llámame si necesitas
algo, ¿de acuerdo?
Muy bien, gracias.
Prisión del Estado
NUEVA JERSEY
Hola, muchacho.
Sh! Hay alguien en casa.
Quédate aquí.
Dane!
Hola hijo, ¿cómo te llamas?
Lucas.
Podrías bajar, Lucas?
- ¿Quién nos llamó?
- Mi hermano, supongo.
Hay alguien dentro de la casa.
Dijo tu hermano quién era?
Mira esto,
estoy buscando a una persona.
La niña de la derecha.
Ella no quiere morir.
Crees qué tu hermano la pudo haber visto?
Hey! ¿No te dije
que te quedaras aquí?
- Está abajo.
- ¿Qué?
Me dió esto.
- ¿A dónde vas?
- ¿Tú que crees?
Dijiste qué los clavos lo
mantendría cerrado,
qué nadie más saldría de ahí.
El mío se rompió.
¡Papá!
Sh! Te va a escuchar.
Dijo qué nos acostemos,
y yo quiero seguir jugando.
Julie!
Sálvame, Julie.
No puede ser verdad!
No puede ser verdad ...
Ella está muerta, no puede ser verdad.
¿Quién?
Annie. Annie Smith.
Era mi mejor amiga,
hicimos todo juntas.
¿Qué pasó?
La dejé caer.
Julie!
Ahora sé lo que debo hacer!
- Quédete en casa.
- No quiero quedarme en casa.
Entonces espérame en el jardín.
Annie!
Julie!
Julie, ¿qué estás haciendo?
¡Oh, Dios!
Has crecido Julie.
Lo sé. Lo siento.
No te preocupes.
Estamos aquí arriba,
cómo aquella vez.
Me dejaste caer!
¡No!
¡Aguanta!
Annie, agárrate fuerte!
Deberías haberme salvado.
Lo sé, yo quería hacerlo.
Pero no lo hiciste, solo
te pusiste a llorar.
Incluso cuando el policía nos escuchó,
él también se cayó.
- Lo intenté, no pude.
- Me dejaste morir.
Yo estaba asustada.
Tenía tanto miedo.
- Ahora ya no tienes más miedo?
- No, ahora no.
Eso es bueno ...
Julie!
Adiós, Julie ...
Lucas!
Dane?
¿Dónde estás?
En el sótano, vamos!
Dane!
Estoy por aquí!
Te estaba esperando.
Eres un cobarde!
¿Quieres deshacerte de mí?
¡Ah!
En guardia!
Realmente no me gustan los payasos.
Creo que tiene qué ver
con los miedos de cada uno.
¿Qué?
Es como si al mirar dentro de agujero,
supiera cosas de nosotros.
Dándole vida a nuestro miedos,
no sé, es como ...
En el caso de Lucas serían los payaso,
Y en el tuyo, lo qué pasó con
Annie y ese policía.
- Y qué hay de tí?
- Bueno, yo ...
Bueno yo en particular,
no tengo miedos.
Pero bueno, ahora tú tampoco
tienes miedos ¿verdad?
No, pero aún asi no
me quiero quedar aquí.
Pueden quedarse conmigo en mi casa,
no hay ningún problema.
¡Sí! Voy a buscar mis cosas!
Por eso el viejo Carl
tenía tantas luces,
y siempre hablaba de la oscuridad.
- Tal vez le daba miedo la oscuridad.
- Sí.
¿Por qué están los dibujos
de Carl en el suelo?
Es como un rompecabezas.
Pensé que podría armarlo y
comprender mejor,
pero no pude lograr nada.
Pensé que éste iba aquí,
pero ahora ya no lo sé.
¿Qué tal este?
Sí, sí, funciona.
Este podría ir aquí.
Muy bien.
Oh, ya sé.
¿Y bien?
Yo pienso que ...
Es un hombre grande
arrastrando un niño ...
Lucas!
<Lucas!
¿Qué sucede? ¿Dónde está Lucas?
- Mi padre se lo llevó.
- ¿Qué?
Lucas!
Dane, que está pasando?
Es mi culpa, se llevó a Lucas
y tengo que ir por él.
¿Qué?
No sabes qué hay ahí.
No tiene fondo, ¿recuerdas?
Bueno algo voy encontrar.
¿No dijiste que
no tenías padre?
Así es, porque solo es un idiota
en la prisión de Nueva Jersey
porque le gustaba emborracharse
todas las noches y golpearnos.
Está en prisión desde que
Lucas era pequeño.
Pero cada vez que recibimos
una carta desde la prisión
Nos mudamos nuevamente
porque él nos ha encontrado.
No lo entiendo.
Si él esta en la cárcel,
¿cómo puede estar aquí?
Ahora sabemos cuál es mi miedo,
¿verdad?
Dane!
Lucas!
¡Está atras tuyo!
¿Qué?
¡Cuidado! ¡Está atras tuyo!
Chico ...
Si él esta en la cárcel,
¿cómo puede estar aquí?
Vengan a tomar su medicina ...
Su padre no era muy buena persona ...
Tal vez nos casamos ...
Demasiado jóvenes ...
Y tu padre?
¿No tienes un padre?
Tengo un idiota
encerrado en la cárcel ...
No todos los hombres
son como tu padre.
Odio a mi padre.
¿No tiene un padre?
Los castigaré chicos!
¿Dónde está tu padre?
Sí, lo sé, yo estaba ...
Pensé que habías dicho
que no tenías un padre?
No era una buena persona ...
Está en prisión desde que
Lucas era pequeño.
Si él esta en la cárcel,
¿cómo puede estar aquí?
Su padre no era muy buena persona ...
Yo estaba con él
más de lo debido.
¿Y tu padre?
No tengo un padre.
Su padre no era muy buena persona ...
Si él esta en la cárcel,
¿cómo puede estar aquí?
Le gustaba emborracharse todos los
noche y golpearnos.
Pensé que habías dicho
que no tenías un padre?
Tú no eres como él.
Lucas!
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Era donde me escondía
cuando estaba asustado.
Pero dijiste que no tenías miedos.
Mentí.
- Entonces, no deberías haber venido.
- ¿Por qué?
Porque eso es lo que él quería.
Dijo qué me tomó solo para
hacerte bajar aquí.
¿Dónde están chicos?
El viejo Carl tenía razón.
Nos matará a todos.
Mírame, no voy a permitir
que eso ocurra, está bien?
Muy bien.
Los encontré.
Les voy a dar una lección
que nunca olvidarán!
¡Déjanos en paz!
Dane ...
- Vete!
- ¿Qué estás haciendo?
- Sube lo más alto que puedas.
- ¿Qué? - Vete!
Bienvenido a casa, hijo.
Sabía que te habías escondido
en el mismo armario.
Como cuando dejaste qué tu hermano
recibiera la paliza por tí.
Eso no es cierto.
Te acuerdas de su brazo?
Oíste como se rompía desde ahí adentro?
Yo no sabía lo que ibas a hacer,
no creía que fueras a lastimarlo.
Por supuesto que sabías,
pero tenías miedo!
No te tengo miedo.
No me asustas!
No estaría aquí,
si eso fuera verdad.
Me has tenido miedo toda tu vida.
Ya no es así.
Porque no puedes hacerme daño.
Dime chico, ¿Eso te dolió?.
Sé que no eres tan grande.
Parecías grande porque yo era pequeño.
Por eso nos persigues,
porque eres un mediocre.
Pero en realidad eras tú el que tenía miedo.
Miedo de todo el mundo, ¿verdad?
Te parezco asustado?
¿Y yo?
Tus miedos están desapareciendo.
¿Qué pasará cuando se hayan ido?
Vamos averiguarlo.
Muy bien,
Igual a tu padre.
Yo no me parezco a tí en nada.
Nooo!
Dane!
- Muy buena escalada amigo.
- Muchas gracias.
- ¿te encuentras bien?
- Sí.
Se ha ido,
ya no tiene de qué preocuparte.
Sí, pero ...
¿Quién se ha ido?
Nadie ... estábamos jugando.
¿Sí?
- ¿Y qué es eso?
- Es sólo un agujero.
- Un agujero?
- Espera ...
Pero, ¿qué es eso?
- Es un ... Una especie de tubería.
- Sí.
Está cerrada por seguridad.
Sí, mejor manténgala cerrada.
Puede ser peligroso.
Hola, ¿Y qué van hacer ahora?
Pues estábamos pensando ...
En jugar un partido nocturno
de baloncesto.
Pero quizás Lucas tenga miedo
de recibir una paliza.
¡Uh! Eso me parece un desafío!
- Sí, estoy de acuerdo.
- Muy buena.
¿Qué tal un dos contra dos?
Los chicos contra las chicas?
- Perfecto!
- ¡Muy bien!
Vamos, es hora de empezar campamento!
Mamá, tú le tienes miedo a algo?
A alguna cosa espantosa ...
No sé,
un dinosaurio o una araña ...
- O un huevo alienígena.
- Todos esos me dan miedo ...
Pero recuerdo que cuando era niña,
le tenía mucho miedo de un monstruo
Que yo estaba convencida de
que se escondía bajo la cama.
Oh-oh!