Gian4455 Movies And Videos
Gian4455@Yahoo.com
Subtitulos: Gian4455
Logramos identificarlo.
Es el Destripador.
Repito, es el Destripador.
Qué manera de
pasar la Navidad.
¡Mulcahey!
¡Bloquea la acera!
¡Nadie entra ni sale!
Te tengo un regalo.
¡Cerdos!
¡Maldito seas!
¡Suelta a los niños!
¡Suelta a los niños,
Destripador!
¡Slater!
¡Que ni se te ocurra!
¡Siéntate y espera
al verdadero negociador!
¡Carajo, Jack, te estoy hablando!
¡La última vez que trataste
de hacer esta mierda estúpida...
...la gente perdió extremidades!
¡Entras ahí y te
quito tu placa!
Como alcalde de la ciudad,
tú y yo hemos discutido, pero éste...
...es el vicegobernador.
Avísame cuando llegue el gobernador.
Slater quiere entrar.
¡No lo dejen!
Repito: ¡No lo....
..dejen entrar!
Pan comido.
¿Te gustaria ser granjero?
Aquí tienes una ayuda…
Dekker, al próximo lo lastimo.
¡No entres ahí!
Hay un policía en el edificio.
¡Repito, hay un policía sin
uniforme en el edificio!
Jack, ¿por qué tardaste?
¡Papi!
Andy se estaba
poniendo nervioso.
Le prometí que vendrías.
Le di mi palabra
que te podía ver morir.
Tira el cañón.
¿Te hizo daño, Andrew?
¿"Hizo daño", Jack?
¿Dijiste "hizo daño"?
¿Qué sabes tú de hacer daño?
Me mandaste 10 años a una jaula.
- Te deberían haber ejecutado.
- Sí, deberían, habrían, podrían.
Se te suben cosas a la cabeza…
...que ves en tu pecho cuando despiertas.
¿Sabes cómo se siente?
Por tu búsqueda ilegal, el fiscal
no pudo usar el hacha sangrienta.
¿Te acuerdas, Jack?
Deja la pistola.
Bien, no estoy armado.
Suelta al niño.
¿Sólo una pistola, Jack?
Tienes que estar bromeando.
¿Eso es todo?
Sí.
Eso es todo.
Echate para atrás.
Pronto.
A menos que consideres
esto una arma.
Brillante, Jack.
Me rindo.
- Es una granada de verdad.
- Sí, seguro.
Vas a sacrificar a tu hijo para
matarme. Me halagas, pero lo dudo.
Andy, levanta la granada.
¡Obedece!
Enséñamela.
Desde ahí.
Jack, ese juguete
no puede lastimar al niño.
Pero éste sí.
¡Enfócalo!
¡Vamos!
¡Enfoca la película!
Hay gente tratando de dormir.
Sí, claro.
La película está
desenfocada.
La película está...
Olvídelo.
¡Nick!
BAÑOS
Nick, ¿estás bien?
El clímax no se vio.
Antes nunca me
pasaba eso, Danny.
No hay problema.
Lo he visto 6 veces.
Estaba preocupado.
¿Sabes qué?
Van a estrenar la nueva
de Jack Slater en el "Odisea".
Como si no lo supiera.
Mataron a su primo segundo.
¡Grave error!
Jack Slater IV.
Voy a revisar la copia…
...esta noche.
A medianoche. Yo solo.
Podría hacer arreglos para que entres,
si esa clase de cosas...
...te atrae.
¿Verla antes de que se estrene?
¿A quién tengo que matar?
A nadie. Nada más llega a la escuela.
Llevas 4 horas de retraso.
Traiciones, conspiraciones...
...sexo, peleas de espadas,
locura, fantasmas.
Y al final, todos mueren.
Hamlet, de Shakespeare,
es muy emocionante.
Aunque parezca que es incapaz...
...de hacer algo...
...él es, de hecho…
...uno de los primeros héroes de acción.
Lo que van a ver
es una escena...
...de la película de Lawrence Olivier.
Quizá lo hayan visto a él...
...en el comercial
de Polaroid o como Zeus...
...en "El Choque de los Titanes".
Oh, seno negro
como la muerte.
Ayúdenme, ángeles.
Quizá todo se solucione.
Ahora está rezando.
Y ahora lo haré.
Y así se irá al cielo.
No hables, hazlo.
Oye, Claudio.
Mataste a mi papá.
Grave error.
Algo está podrido en el estado
de Dinamarca. Y Hamlet…
...está sacando la basura.
Conteneos, correcto príncipe.
¿Quién dijo que soy correcto?
Nadie le dirá a este
dulce príncipe buenas noches.
Ser… o… no ser.
No ser.
¿Toda la mañana?
¿No fue a la escuela?
No, no fue. Está malo, pálido
como el angelito, pobre papel.
Deléitame con la historia de tu vida,
empezando a las 8:30...
...primera clase, Historia
Norteamericana. Y que sea convincente.
Algo así como que faltaste a
tus clases para donar un riñón.
Te fuiste al cine otra
vez, ¿verdad?
- Y ese viejo loco es tu cómplice.
- Nick no está loco.
¡Por favor, Danny!
Le menti a la directora.
Yo, un miembro del Comité de Padres.
¿Y por qué?
¿Para que vayas al cine?
Perdón.
Yo no decidí que
viviéramos así.
No dije: "Me gustaría ver cómo
se siente ser viuda antes de los 40".
Ya lo sé.
Dame un abrazo.
- Ya no voy a faltar.
- ¿Me lo qué?
Te lo prometo.
¡Dios mío! Se me hizo tarde.
Tengo que ir a trabajar.
Estoy atrasada. Cierra el cerrojo
en cuanto cierre la puerta.
Y no le abras esta
puerta a nadie.
¿Estás solo?
Bueno.
¡Adentro!
Espósate al drenaje.
Un chico rudo.
Atácame.
Te voy a facilitar
las cosas.
Atácame.
¡Hazlo!
¿Qué te pasa?
¡Tienes puros trastos viejos!
No tienes joyas,
no tienes VCR.
Una porquería de TV
por la que me van a dar $20.
Ponte a pescar, amigo.
Recuerda...
Tu madre te mando
directo a tu casa.
Tu mamá llegará
cuando acabe su turno.
Si encontramos al ladrón…
…los llamaremos.
¡Nick!
¡Apúrate!
Creía que ya no venías.
Lo siento.
¿Qué te parece?
Nunca había visto
nada parecido.
¿Está demasiado ajustado?
Es el estilo.
Yo siempre quise ser mago...
...tengo manos muy pequeñas.
Mi papá, que era el contador aquí,
me consiguió mi primer trabajo.
De acomodador.
Entonces era un teatro de variedades.
Y fui subiendo y llegue a proyeccionista.
No es la gran cosa…
...pero trabajo en el cine.
Entonces…
- ¿Está lista para rodar la peli?
- ¡Un momento, jovencito!
¿No se nos está
olvidando algo?
El boleto.
Necesitas uno para ver una peli
y yo se como conseguirlo.
Cuando yo tenia tu edad…
...Harry Houdini se presento en este teatro.
Mi papá me llevó a verlo…
...a su camerino después del show.
Y Houdini hizo un movimiento...
...asi...
...y, de repente, esto…
...apareció en su mano.
Y me murmuró al oído:
Este es un boleto mágico.
...lo gane del mejor mago
de la lndia…
...al cual se lo dio el mejor mago
del Tíbet. Es un pasaporte...
...para otro mundo.
Era mío y ahora es tuyo.
Ahora es tuyo.
¿Qué hace, Nick?
Nunca tuve el valor
para averiguarlo.
Tuve el boleto durante años
y quería probarlo...
...pero tenía miedo de que no funcionara.
Houdini era como un Dios para mí.
¿Qué tal si era mentira?
Por otra parte...
...¿qué tal si servía?
Sí, ¿qué tal si servia...?
Houdini me dijo otra cosa.
Me dijo…
Este boleto tiene
su propia personalidad.
Hace…
...lo que le dé la gana.
Y eso siempre me puso
un poco nervioso.
Supongo que sólo hay
una manera de enterarse.
No tire su mitad, Sr.
¿Ahora veremos si el Sr. Slater
gana esta vez?
Jack Slater no pierde.
¡Nunca lo ha hecho y nunca lo hará!
Ay, Frankie.
Frankie, ¿por qué no dejas
de insultarme?
- Yo jamás lo insultaría, Sr. Vivaldi.
- Cuando miente…
...es un insulto.
Yo sé que eres el primo
segundo favorito de Jack Slater.
Charlan con frecuencia.
Yo necesito saber
qué sabe Slater y...
...tú me lo vas a decir, ¿no?
¿Sabes que mi banda y
la banda de Torelli...
...acaban de firmar
un pacto secreto para controlar...
...para controlar todas las drogas
en el sur de California?
Hablamos de "velocidades iniciales"
casi siempre.
De armas.
Te presento al Sr. Benedict.
Un asesino de verdad.
Y más vale que me creas.
A veces se pone a cocinar
mientras le pega tiros a la gente.
En otras palabras, para el Sr. Benedict
matarte es pastel comido.
Pan comido,
imbécil siciliano.
El señor...
...es un cirujano.
¿Quieres que le diga...
...que te opere?
Le juro que no sé.
Déjalo en su casa.
Pero tómalo con calma.
Se la tragó.
De veras piensa que yo y Torelli...
...vamos a aliarnos.
Lo hermoso del asunto es
que nadie sabe que no es así.
Ni se van a enterar
hasta después del funeral.
Entonces todos lo van a saber.
Todos van a saber.
Tony Vivaldi...
...es el número uno.
La vas a pagar.
Y cómo.
¿Esta es la dirección correcta?
- No parece una "casa de crack".
- ¿Qué esperabas?, ¿60 personas bailando…
...en el césped, tirandose cocaína?
Vamos a entrar.
- ¿Qué pasa aqui?
- Un arresto de drogas.
¿Un arresto de drogas?
Están bromeando, ¿no?
Mi primo segundo
Frank vive aquí.
La única droga que
van a encontrar es aspirina.
Y si tocan la puerta de entrada,
Uds. la van a necesitar.
Quizá sea un error.
Fue una llamada anónima.
Jack, escúchame.
- ¿Quién te hizo esto?
- Escucha.
Esto es importante.
Tony Vivaldi…
...y la mafia de Torelli…
...van a aliarse.
Yo ya me voy.
Lo siento, Frank.
¡Es una bomba!
El está bien. Una herida superficial.
Ambos policías, muertos.
Dos días para retirarme.
¿Nick?
¿Hola…?
¡Nick!
¿Quién demonios eres tú?
No dispares.
Soy Danny Madigan, un niño.
¿Cómo llegaste aquí?
No sé dónde sea "aquí",
pero es un cuento largo.
Cierra los ojos,
acuéstate y no te muevas.
¡Estás manejando sin manos!
No es fácil. Tienes que ensayar mucho
y no se puede con tráfico.
Lo dejé helado,
por "aconar" una expresión.
Un momento. Los juegos de palabras
malos, la voz, la música rock.
Esto está sucediendo.
¡De veras está sucediendo!
No está sucediendo.
Esto no está sucediendo.
Vomité. Disculpa.
Pensé que me iba a morir.
Lamento haberte decepcionado.
Vivirás para disfrutar de todos
los gloriosos frutos de la vida.
EI acné, afeitarte,
la eyaculación prematura...
...y tu primer divorcio.
Esto está de la patada, ¿no?
Esto es un "set" de cine.
Es un "set" de cine.
Por eso cambió el paisaje, ¿no?
Vas a jugar "gallina", ¿verdad?
Típico de Jack Slater.
Abróchate el cinturón, por favor.
¿Tus dedos?
Cruza todos los que puedas.
Estoy en la película.
¡Santa cachucha,
estoy en la película!
Houdini no te mintió.
¡Jack!
¿Viste eso?
Acabo de estar en una estación
de policía. ¡Esto está mucho mejor!
¡Slater! Te llama
tu ex esposa por la 2.
Quédate aquí.
Le encanta llamarme aquí.
Hola, cariño.
¿Cómo estás?
- Me da mucho gusto oír tu voz.
- ¡"Oiler"!
- Tu compañero es "Waterman".
- No bromee, Sargento.
Tienes razón.
Claro.
Así es, como tú dices.
¡Kraus!
Tú vas a ser..
...compañero del rabino.
- ¿Cómo se llega a Carnegie Hall?
- ¡Práctica!
¡John Práctica, hijo de tu madre!
¿No estabas en Washington?
EI FBI cree que
algo se traen…
- ...esto es secreto…
- Vivaldi va a aliarse con los Torelli.
¡Maldicion Jack!
¿Cómo lo sabes?
No estoy sentado todo el día,
comiendo roscas.
Son roscas del gobierno, no es
fácil comérselas. Me tengo que ir.
Te felicito.
Ten cuidado, Jack.
El mató a Mozart.
- ¿En una película?
- ¡En "Amadeus", ganó 8 "Oscar"!
Yo le salvé la vida en Vietnam,
así que andaré con cuidado.
Ya deja de hablar de películas.
¡Slater!
¡El Consejo Municipal me anda jorobando
por el avión que estrellaste!
¡El alcalde va a hacer desfiles
por mi trasero por lo de la playa!
¡Todos quieren saber
qué te pasa!
¿Me explico?
Yo nada más hago mi trabajo.
¡Por ti tenemos la peor
reputación del pais.
La Cámara de Comercio
está dando volteretas…
Ratcliff, te tocó
con el gato dibujado.
Hola, preciosa.
¿Quieres darte
un baño de pulgas conmigo?
- ¡Si me tocas, te mato!
- ¡Peuedo demostrar que esto es una película!
- ¿Quién diablos eres tú?
- Miren. Un gato dibujado.
Lo estábamos esperando.
Ya se acabó su castigo.
Escuchen lo que
estoy diciendo.
Un gato dibujado acaba de entrar
al cuarto del escuadrón. ¡Hola!
Y lo volverá a hacer mañana.
Es uno de mis mejores hombres.
¿Quién es este y por qué está sonriendo?
Me encanta cómo se pelean,
sabiendo lo que sienten uno por el otro.
¿Qué siento yo por este
costal de caca de perro?
Son amigos íntimos.
Cuando tu esposa se fue con el enano...
...Jack le dijo a todos que la llevó
a la clínica de difteria.
Cuando regresó, dijiste:
Me salvaste de una humillación, Jack.
Eres mi mejor amigo.
- Prometiste callártelo.
- Yo no le dije.
Entonces, ¿cómo sabe?
- "Jack Slater Uno".
- ¿De qué hablas?
- El primer "Jack Slater".
- ¿Le dijiste a tu papá?
No le dije a nadie.
Ni siquiera conozco a este niño.
Parece que él nos conoce bien.
No existe tu nombre ni tu número.
En Nueva York no te conocen.
- ¿Cómo te llamas?
- Danny Madigan.
- ¿De dónde?
- ¿Cómo acabaste en mi auto?
Me caí de un puente de peatones
y caí en tu auto. Me salvó la vida.
La verdad, por fin.
¿Por qué andaban tras de ti?
Mi primo segundo
tenía información de drogas.
Desconfía de lo que Vivaldi le dijo.
¿Cómo sabes que Frank
mencionó a Vivaldi?
Yo sé muchas cosas.
Si me escucharas...
Muy bien, hijo.
Te voy a dar el oyente perfecto.
Este es tu nuevo compañero.
Mejor muero.
Te va a encantar. Somos perfectos
para una película de compañeros.
Yo te enseñaré a ser vulnerable.
Tú me enseñarás a ser valiente.
Hola. Soy el nuevo
compañero de Jack Slater.
Estaremos juntos hasta
que acabe la película.
Sabes que tengo razón.
Si esto fuera el mundo real...
...no sería tu compañero.
Me enviarían con una trabajadora social.
¿Cómo supe yo que
torturaron a Frank…
...y lo escondieron en su casa?
Porque lo vi en la pantalla.
¡Esto es una película!
La única razón por la que no me estoy
riendo es porque alguien...
...mató a mi primo segundo.
Eso fue un...
...Grave error.
Sabía que ibas a decir eso.
- ¿Cómo lo supe?
- Detesto a los sabelotodos.
Entonces mátame.
Agarra tu pistola, apúntame
a la cabeza y tira del gatillo.
Vamos, hazlo.
A que no te atreves.
No lo vas a hacer.
¿Sabes por qué?
Tú no matas a niños en las películas.
Aunque no lo creas...
...tú eres el bueno.
¿Crees que estás en una película?
Está bien, te doy 10 minutos
para demostrarlo.
Y luego te mato.
¡Slater!
- ¿Películas de Schwarzenegger?
- Las extranjeras están atrás.
El es una estrella de películas de acción.
En el pasillo central, a la izquierda.
No es posible.
¿Qué no es posible?
Es un actor fantástico.
Es su mejor película.
Sí, pero ése eras tú.
Tú saliste en esa película.
¿Ud. salió en una película?
Sí. Se llamaba
"La chica de mis sueños".
Tú eras la estrella.
Es más, tuvimos una escena
muy romántica juntos.
¿Cuál es el teléfono de aquí?
- 555-2310.
- ¿Y el de su casa?
Se lo puedes decir.
Yo soy policía.
555-3812.
Te apuesto a que todos los números
de teléfono empiezan con 555.
¿Y qué?
Sólo puede haber…
...9,999 números que empiecen con 555.
¿Cuánta gente vive aquí?
8 ó 9 millones.
Por eso cada zona
tiene su código.
- ¿Es tu hijo?
- ¿El? No….
Es un paciente mental
y lo voy a llevar al cuartel.
Bueno, ¿qué me dices…
...de esta chica?
Es demasiado
atractiva para trabajar aquí.
Estoy de acuerdo.
Debería trabajar con nosotros.
Sin uniforme, claro.
A lo que voy es
que no hay mujeres feas aquí.
¿Dónde están las mujeres
ordinarias, normales?
¡No existen porque
esto es una película!
No, esto es California.
A propósito, gracias por sacarle
el teléfono a la chica.
Bueno, Sr. Incrédulo.
Te voy a llevar...
...a la casa donde
torturaron a Frank.
La vi.
En la pantalla.
Es parecida a ésa.
Pero está del otro lado de la carretera
porque tiene vista al mar.
Hay una cosa que no entiendes.
Este boleto es mágico,
y de veras funciona.
En cualquier momento
nos aparecemos en un cine.
Quizá necesite calentarlo antes.
Mi anillo descodificador
también necesita calentarse.
La casa parecía europea.
Como sacada de una postal de ltalia.
Como ésa.
Es más,
exactamente como ésa.
Ahí dentro están los malos.
¿Sabes qué?
Deberías ponerte esto.
- No me la he ganado.
- Acabas de resolver todo el caso.
Y revolucionaste
el entrenamiento policíaco.
Yo me pasé años en la Academia...
...estudiando carácter humano,
terroristas, huellas...
...técnicas de vigilancia...
...negociaciones de rehenes,
sicología criminal, cuando solamente...
...tenía que dar un paseo en auto, señalar una
casa y decir: ¡Ahí dentro están los malos!
¿Te crees muy chistoso?
Sí. Soy el famoso cómico
Arnold Salchichonguer.
- Schwarzenegger.
- Salud.
¿Qué desean?
¿Puedo hablar con el
narcotraficante de la casa?
- ¿Cómo dice?
- Hace un día precioso..
…para matar narcotraficantes.
¿Se encuentran en la casa?
Puede pasar cualquier cosa.
Espera.
¿Adónde vas?
Volveré.
- No sabías que iba a decir eso, ¿verdad?
- Siempre lo dices.
¿De veras?
Todos están esperando a que lo digas.
Es tu tarjeta de presentación.
¿Conque le interesan
los narcotraficantes?
El es. El mafioso
del ojo de vidrio.
- Señor… ¿es Ud. un mafioso?
- No, sólo soy un lacayo.
- ¿Algo más?
- Quítese las gafas oscuras.
- ¿Quién me lo pide?
- El hombre de hojalata.
Pues váyase
por el camino que vino.
- No es del color que debe ser.
- Cambiémoslo.
¿Le gusta el rojo arterial?
No le quepa duda de que
están magníficamente entrenados.
Vuelvo a chasquear los dedos...
...y mañana emerge Ud.
de varios rectos caninos.
O Ud. y Toto se pueden regresar…
...al país de Oz. ¿Alguna pregunta?
Dos.
¿Por qué estoy perdiendo el tiempo
con un idiota si podría...
...estar haciendo algo más peligroso…
...como arreglar mi cajón de calcetines?
Y dos: ¿Cómo va a chasquear
los dedos después de que...
...le arranque los dos pulgares?
Que pasen un buen día.
Tenía un ojo con un blanco
cuando estaba con tu primo segundo.
Odia a su jefe.
Le dice "imbécil siciliano".
¿Cómo se enteró Slater?
¿Me quieres decir?
Quiero que se una a nosotros,
pero está loco.
Se obstina en perseguir
a los malos.
¿Dónde está escrito
que yo soy malo?
Averigua quién habló y mátalo.
Y luego mata a Slater.
¿Qué tienes?
Hay que cambiar los planes
para el funeral.
¿Estás loco? Cuando yo digo
"baño de sangre", hay...
...un baño de sangre.
Voy a investigar quién es
el amigo bajito de Slater.
¡Vamos, Jack!
El tipo tiene que ser
culpable de algo.
Es culpable de portarse
como un imbécil.
Si lo arresto, tengo
que arrestar al Congreso.
- ¿Por qué te estacionaste ahí?
- Por si está mi "ex".
No te preocupes, no está.
Su nombre no salió en los créditos.
Niño...
- ...¿dos premios Nobel importantes?
- Paz, ciencia.
¿Qué le está pasando a mi saco?
- Se está acabando.
- ¡Exacto!
Dios mío, qué complicado.
- ¿Eso manejas los domingos?
- No, es el auto de mi chiquita.
Toca a la puerta.
Ya te dije,
tu ex esposa no está.
Su nombre no salió en los créditos.
- ¿Meredith?
- Quisiste decir Whitney, ¿no?
- Disculpa. Whitney.
- Tú no eres Zonzín, ¿verdad?
¡Papi!
¡Dios mío!
¡Has subido de peso!
Hola. Yo soy Danny Madigan.
No he vivido muchos años..
...pero, después de eso…
...el resto de mi vida va a ser insignificante.
Hola, cariño.
Te ves preciosa.
¿Quién es tu amigo?
Es adorable.
No es adorable.
Está loco.
Te va a decir que saliste
en "Lo que el viento se llevó".
Esta es su 1ra. película.
¿Ves?
¿Quién es Zonzín?
Es algo de la universidad.
Te mandan a un estudiante nuevo.
- Cuando llega, lo besas.
- ¿Lo tienes que besar?
¡Por favor, papá!
Contesta el teléfono. Si es para mí,
salgo de la ducha en una hora.
Qué linda.
Eso es evidencia vieja,
del caso de un falsificador.
Parece de verdad, ¿no?
Tiene colores raros si lo quemas.
Traté de dárselo
a mi ex esposa.
¿Qué tienes?
No traes un puro, ¿verdad?
Volveré.
Ya lo sé, ya lo sé.
¡Papá!
Hubiera sido de tu edad.
Ya lo sé.
Destripador lo mató hace 3 años.
Se lo llevó con él, del techo.
Tu papá lo vio todo.
¿Cómo lo sabes?
Tu papá sale en los diarios.
Los crímenes me interesan.
- Ha de ser Zonzín.
- Yo abro.
Hola, Toto.
Ahí, ahí...
...y ahí.
¡No!
¡Suéltenme!
- ¡Suéltenme!
- Buenas noches. ¿Está tu Tío Jack?
El Sr. Slater está siguiendo una pista.
Joe, enséñale
la virtud del silencio.
Benedict, si le
lastimas un pelo...
Basta.
¿Cómo decías?
Muy bien.
Creo que Sherlock Holmes era
el que decía que si eliminas...
...todas las soluciones lógicas
de un problema, la ilógica...
...por imposible que sea, es cierta.
Yo sé que tu nombre
es Daniel Madigan.
Lo que no entiendo
es cómo sabes tú el mío.
Slater me enseñó fotos de presidiarios.
Te identificamos fácilmente.
Daniel Madigan,
de la ciudad de Nueva York.
Estás muy lejos de tu casa.
- ¿Cuándo llegaste aquí?
- Recién.
¿Cómo sabes lo que dije
en la terraza de Vivaldi?
Oí una grabación.
¿Hay micrófonos en las estatuas?
No tienes idea de cuántos.
¿Y el ojo que tenía puesto?
Lo vi en una película.
Había cámaras en las estatuas.
Te advierto que he matado gente…
...más lista y más joven que tú.
No sé de qué se trate esto,
pero es entre tú y Slater.
Llévense el dinero del escritorio
y déjennos a mí y a Meredith...
...a Whitney... en paz.
Carajo, jefe.
- Aquí hay como $2,000.
- Un momento.
Dame el dinero.
Estos billetes están
marcados, ¿no?
Me querías hacer caer en una trampa
con billetes marcados, ¿verdad?
Quémalo.
- ¿Que lo queme?
- Sí, quémalo.
No juegues con adultos, mocoso.
Vas a acabar lastimado.
¡Detente!
Grave error.
Qué fantástico, ¿no?
Sólo te voy a lastimar un poco.
¡Quietos!
Tiren sus armas o redecoro el
cuarto en gris cerebral.
Tú me matas y yo lo mato.
Déjala.
Abre la puerta.
¿Jefe?
No dejes tu otro trabajo.
No salgas de tu casa sin él.
¿Adónde vas?
A buscar el ojo extraviado.
No lo puedo creer.
¡Estoy en la película...
...y me estoy perdiendo
la mejor acción!
¡Dale!
¡Vámonos de aquí!
¡Regresa a la cima!
AI próximo le ponemos
un blindaje más grueso.
Como el de un tanque.
Gallina.
Funcionará. Estoy en un film,
soy de los buenos.
Soy la pareja cómica.
¡Carajo, soy la pareja cómica!
¡No va a funcionar!
Creo que les di un buen susto.
Te portaste magníficamente.
Vámonos.
Benedict tiene el boleto.
Qué lástima.
Lo quería para mi colección.
Está Ud. viajando
a otra dimensión.
Mi nombre es Zonzín.
Z-O-N-Z-l-N.
Z-l-N, no "C-l-N".
Di esto.
No seas infantil.
Nada más di esta palabra.
- ¿Otra prueba de que esto es una película?
- Tal vez.
Muchacho...
- ...no la quiero decir.
- ¿Qué no quieres decir?
Es imposible que la digas...
...porque esta película es
para adolescentes y adultos.
- Admitelo.
- Oficial Slater…
El tipo al que le faltaba un ojo.
Vi las placas de su auto.
Te felicito.
¿El del ojo de cristal?
No. Cuando corrió al auto,
le faltaba un ojo.
Tiene palabras.
La Venganza es…
No toque…
¿Entendiste eso?
Creo que parte de
eso es inglés.
Quizá sí entiendas esto:
¡Dame tu placa!
¡Y esta vez, no te la voy a devolver!
Wohlschläger, tu compañero
es la digitalización...
...en blanco y negro
de Humphrey Bogart.
¿Estás haciendo algunos cambios?
Ven a trabajar
en el funeral conmigo.
No te lo debes perder.
Torelli gastó un dineral. Tiene
un helicóptero vigilando el edificio.
Un servicio fúnebre
en el techo, en Long Beach.
- ¿Quién se murió?
- Leo "El Pedo". Lo mataron ayer.
Querían matar a Torelli,
pero les falló.
Leo era muy valiente.
Pero no podía agarrarte por sorpresa.
Si cambias de opinión,
estaré enel hotel.
¿Dónde estamos?
En mi casa.
¿Cómo sabías que había alguien ahí?
Siempre hay alguien ahí.
Me cuesta una fortuna
en puertas.
Como en "Slater ll,
El Estrangulador de Sagitario".
En unos segundos conocerás
al Estrangulador Yanqui.
Me acaban de despedir.
Lo que a ti te parece entretenido...
...es mi vida.
Ahora ya ni siquiera soy policía.
Te van a devolver tu placa.
Se enojó porque destruiste
más edificios de lo acostumbrado.
Tú no sólo eres mi héroe,
sino de todos.
Y todo se va a arreglar.
Créeme.
No, Danny.
Cada vez es más duro.
Al principio sólo quería ser
un buen policía.
Pero me empecé a meter
en aventuras descabelladas.
Pero lo más descabellado de todo…
...es que siempre salía vivo.
Estas películas son continuaciones,
tienen que ponerse más difíciles.
Pero mírale el lado bueno.
Tienes una hija maravillosa.
Y tu ex esposa no te llamaría
si no quisiera volver contigo.
¿Me casaría con una mujer tan idiota
que la engañas con una cinta?
Le pago a una chica para que me llame,
para que crean que tengo a alguien.
Mi ex esposa se volvió a casar.
Ella nunca llama.
Y Whitney, ¡ja!
¿Por qué no es
una adolescente normal?
Cuando hay un baile de la escuela
se queda en casa a desarmar rifles.
Va a morir antes
de que pueda vestir santos.
Yo también me voy a morir pronto.
Tú no puedes morir hasta
que bajen las entradas.
Oí a Vivaldi decir que
algo iba a pasar en un funeral.
Hoy es el funeral de Leo "El Pedo".
Hay que investigar.
- Sí, sí. Lo que tú digas.
- Jack, es el funeral de un tipo llamado "Pedo".
¿Funeral?
Alguien trató de matar
al viejo Torelli, ¿no?
Le falló el tino y mató
a Leo "El Pedo", ¿verdad?
- Exacto.
- Mentira.
¿Quién disparó? ¿Benedict?
Es lo más probable. ¿El fallaria?.
Solamente a propósito.
¿Quieres decir que falló
a propósito? ¿Por qué?
Porque, amigo, Leo "El Pedo"
era muy, muy gordo.
- ¿Entiendes?
- No, no entiendo.
Se meten adonde está el cadáver,
lo abren y lo rellenan de TNT.
Estalla Leo en el funeral
y mata a toda la mafia de Torelli.
La ciudad es de Vivaldi.
De eso se trata.
Vivaldi va a volar ese funeral.
No, no puede ser una bomba.
Ya hubo muchas explosiones en esta película.
No empieces con eso otra vez.
- Gas neurotóxico.
- ¿De que estás hablando?
Hace poco se robaron latas de gas
neurotóxico de camiones militares.
Tal vez lo rellenaron de gas.
¿Sabes lo que eso significa?
Leo "El Pedo" se va a echar
el más grande de su vida.
Sr. Torelli.
Ojalá que no le moleste mi presencia.
No quiero ser el cuarto malo.
Tonterías. Me honra con su presencia.
Quinto malo.
¿Oíste, Benedict?
Soy de su familia.
Ve a presentar tus respetos.
- Quédate en el auto.
- No. Voy a ir contigo.
En las películas,
¿qué pasa cuando...
...alguien dice "quédate en el auto"
y el tipo no se queda?
- Salva a todos.
- O lo matan.
Buena observación.
Me quedo.
¿Qué tal si me matan
por quedarme en el auto?
Hay una pistola en la guantera.
- Práctica.
- Hace al maestro.
- ¿Decidiste venir?
- "El Pedo" es una bomba que…
…va a acabar con Torelli y su mafia.
Con razón se metió alguien a la funeraria anoche.
¡Vamos, usemos la puerta de servicio!
¿Para quién trabajas?
- ¿Qué quieres decir?
- Los 2 sabemos que este hotel no tiene puerta de servicio.
Lo siento, Jack.
No quería que murieras así.
Danny me dijo
que no confiara en ti...
...que mataste a Moe Zart.
- ¿A Moe qué?
- Zart.
No me acuerdo de todos
los que he matado.
¿Cómo llegas a Carnegie Hall?
En un féretro, si no sueltas eso.
Lo dudo mucho, chico.
¡De veras!
Lo dudo.
Gracias por las huellas digitales.
Te dispones a matar
a Jack Slater.
Toma.
Encadénate a ese tubo.
Estos narcotraficantes tienen
más dinero que el gobierno de EE.UU.
Así que hiciste un trato
con el desgraciado de Vivaldi.
Exactamente.
Vivaldi hizo las paces con Torelli.
Pero fue un engaño.
Lo va a destruir.
Vivaldi me dará un porcentaje
de las ganancias para que no me meta.
Voy a ser rico, Jack.
Tú vas a estar muerto, pero...
¡No te muevas!
Dame las esposas.
Tonto. Hiciste el error clásico
de las películas. No expliques tanto.
Tenías que decir tu discurso.
Si hubieras disparado,
habrías ganado.
Pero no, eres el villano típico.
Un idiota.
Tú tampoco eres un genio, niño.
- "El Pedo" se dispara en 7 minutos.
- Ve por mi auto.
¡Rápido!
Me encantaría quedarme
y ver la diversión, pero...
...tengo que ir
a establecer mi coartada.
Arrivederci.
¿De esto me ibas a rescatar?
- Tú no estás haciendo nada.
- No me quiero adelantar a ti.
Tú quédate aquí y asegúrate
de que todo salga como lo planeamos.
Ya has tenido a Slater
al lado de la tumba...
... ¡pero siempre metes la pata!
Vámonos.
Es "al borde de la tumba".
Imbécil.
Alguien dijo una vez que yo hablo
demasiado. Basta de palabras.
¡Bigotes!
¿Dónde demonios estabas?
Disculpa. Un problema
con una bola de pelusa.
Acordona la zona.
Puede haber…
...una explosión química en 5 minutos.
- Te debo un favor.
- Olvídalo. Tú me has salvado el pellejo muchas veces.
¿Ves el gancho de esa grúa?
Lo quiero en el techo en 2 minutos. ¡Corre!
¡Espera! ¿Cómo consigo
que lo muevan?
¡Ayúdenme a mover esa grúa!
¡Ayúdenme a ponerla encima del techo!
¡Un momento!
¡Tiene que manejar esto!
Ni siquiera sé manejar un auto.
Perdón.
Discúlpeme.
Era un buen hombre.
Un hombre flatulento.
¿Oyen esto?
¡Auxilio!
¡Sáquenme de aquí!
¡Dios mío!
¡Este hombre no está muerto!
¡Este hombre necesita un doctor!
- ¡Este hombre necesita un doctor!
- Yo soy un doctor.
- ¿Es Ud. un doctor?
- Sí.
Examínele la barbilla.
El doctor se ha desmayado.
Ayúdenle. Yo me llevo el cadáver...
...digo, el paciente.
¡Miren, un elefante!
¡Alto! ¡No disparen!
¡Tirará a Leo!
¡No disparen!
¡Carajo!
Es una zona de vuelo prohibido.
¡Carajo! ¡Está haciendo tic tac!
¡Mueve la grúa…
...lo más rápido que puedas!
¡Detenla!
¡Cáete!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Cáete, carajo!
¡Cáete, bolsa de gas!
¡Maldito seas!
¡Cáete!
¡Váyanse de aquí!
¡Todos para afuera!
Silencioso, pero mortífero.
Trae el auto.
No puedo.
El helicóptero cayó sobre él.
Estoy harto de
que me pase eso.
La brea se queda pegada
a cierta gente.
¡Papi! Oí que estabas aquí.
Pensé que podías necesitar ropa.
- Gracias, cariño.
- Espera un minuto.
- ¿A nadie le parece esto un poco conveniente?
- Siempre has dicho que era una película, ¿no?
¿Cómo salió todo?
¡Oye!
Me estoy muriendo de ansiedad. ¿Cómo salió todo?
Quiero saber cómo te fue.
Vamos, muévete.
¿Cómo salió todo?
A pedir de boca.
¿Como?
Salió a pedir de boca.
Espera un segundo. No te oigo.
No me quiero perder nada. Ven aca.
Benedict, ven acá.
¿Estuvo precioso?
Salió perfecto en todos los aspectos.
Y los tanques de gas...
¿también estallaron?
En el instante preciso.
Debería haberlo visto.
Hombres, mujeres y niños cayendo
al vacío. Retorciéndose, gritando.
Un momento.
Quiero disfrutar de todo.
Cuéntame.
Estaban gritando y saltando a su
muerte para escapar del dolor.
- ¿De veras?
- No, estoy mintiendo.
Fue un fracaso completo.Tuve un día terrible,
gracias, en gran parte, a usted.
¿Qué te pasa, Benedict? Primero eres
mi amigo, luego das un giro...
...de 360 grados.
¡De 180 grados, cretino estúpido
sorbe-espagueti ! ¡180!
Un giro de 360 grados
es darse la vuelta entera...
...y acabar donde uno empieza.
Créame.
Si Daniel Madigan puede moverse
entre mundos paralelos...
...yo también puedo moverme.
Entrar y salir.
Entro, me robo lo que quiera y salgo.
Imposible de atrapar.
Si Dios fuera un villano...
...sería como yo.
¿Paso la aspiradora?
No, gracias.
Pero la piscina necesita un poco de atención.
Muy bien.
No te muevas.
- Bueno, Slater. Me voy a portar bien.
- Y yo te voy a creer.
Eso fue por volar la casa
de mi primo segundo.Y esto…
...es por volar la casa
de mi ex esposa.
¡Pero esto…
...es por el ojo morado de mi hija!
Normalmente, cuando hago eso,
queda un hoyo.
¡El boleto!
Jack, ¡él tiene el boleto!
El boleto es la clave para todo.
Es mágico. ¿Ves?
Ese es mi mundo.
¡Se pasó a mi mundo!
La puerta sigue abierta.
¡Vamos!
Ya no me preocupa
que estés loco.
Me preocupa que tengas razón.
Pero si voy, ¿cómo regreso?
No puedes pasarte la vida
fijándote en detallitos. ¡Vamos!
Al diablo.
Fue muy fácil.
- Seguimos aquí.
- ¿Estás seguro? Mira.
¡Rápido, rápido!
- Quiero ver a Nick.
- No hay tiempo. Vámonos.
¿Qué demonios?
Estamos en Nueva York.
Jack. Es lógico.
No, no es lógico, pero
te lo voy a explicar...luego.
Por ahora, ten cuidado.
Aquí todo es distinto.
¡Fuera!
No se alebreste.
- El taxi es una carcacha.
- ¡Maneja, idiota!
Ahí va otra explosión
para tu film.
Ni una palabra.
Me duele mucho la mano.
Aquí duele romper una ventana
a mano limpia.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Y los taxis son a prueba de balas.
Tenemos que recuperar ese boleto.
Olvídalo, Slater. Hazme caso.
No va a funcionar, ¿entiendes?
No puedes jugar "gallina" en la vida real.
¡Chocarás!
Fuera del auto, amigo.
Esto no es una película.
Aquí uno vuelve a cargar las pistolas...
- Vete, Danny.
- ¡Los choques te pueden matar!
¡Te vas a morir!
¿Qué he hecho?
¡Eso me dolió!
¡Tienes suerte de estar vivo, idiota!
Mercury Sable 1989. Todos los modelos
tienen bolsa de aire adelante.
Taxi, no tiene bolsa de aire.
¿Quién es el tonto?
- Asegúrate de que estén muertos.
- Están muertos.
- Echa un ojo.
- Mira. Muertos.
¡En "Duro de Matar" había un tipo
colgado del cuello, pero al final...
...vuelve a entrar en acción!
Cúbreme bien.
Creo que tiene un parabrisas.
Quizá usó el boleto.
Quizá funciona todo el tiempo.
¡SCHWARZENEGGER ES...
JACK SLATER!
¿Qué es este lugar?
¿Dónde estoy ahora?
...¿hay un lugar
donde me pueda sentar?
Sí.
Ven.
Me tenías muy preocupado.
¿Estás bien?
¿Viste lo que pasó?
No, me quedé dormido
hasta las dos de la mañana.
- Pensé que te habías ido.
- No ¡Me metí en la película!
Ya estoy un poco viejo.
Define "me metí".
Whitney me besó en la boca.
¡Manejé una grúa y solté a
Leo "El Pedo" en un foso de brea!
¡Estuve con Jack Slater
todo el tiempo!
Dios mío.
El boleto funciona.
Y yo nunca lo había usado,
porque...
...me daba mucho miedo.
Pero no es demasiado tarde.
Podría visitar a las estrellas.
A Garbo en "Camille".
A Jean Harlow.
Caray, cómo estaba enamorado de ella.
A Monroe en "Bus Stop".
Discúlpeme por hablar tanto.
También admiro su trabajo.
No es quién tú crees.
Este es un momento maravilloso
para mí, Sr. Slater.
Nunca había conocido
a un personaje de ficción.
Nuevo y qué emocionante
debe de ser todo esto para usted.
Acabo de enterarme
de que soy imaginario.
¿Qué sentiría Ud.
si le dijeran que alguien lo inventó?
Que inventaron su trabajo,
su matrimonio, sus hijos.
Sí, hay que tirar a su hijo del edificio.
Te provoca pesadillas...
...pero eres ficticio así que a nadie le importa.
No me parece nuevo ni emocionante...
...descubrir que toda mi vida
ha sido una película.
Es Ud. joven e impresionable.
Hay cosas mucho peores
que las películas.
Hay políticos y guerras
e incendios forestales.
Hambruna, plagas.
Enfermedad, dolor,
verrugas, políticos.
- Ya dijo "políticos".
- Es que son lo doble de malos.
Mi vida también ha sido
un film tras otro.
Bueno, proyectarlos.
Pero eso ya se acabó.
Van a cerrar el cine. Voy a sacar
mis cosas y luego lo van a demoler.
Pero ahora tengo otra oportunidad.
¿Me das el boleto?
Bueno, es que hay un pequeño...
...desperfecto.
¿Cómo que un desperfecto?
Un problema. Benedict está
aquí y él tiene el boleto.
¿El loco del ojo de vidrio?
¿Cómo va a regresar a la película?
Buena pregunta. Pero no nos fijemos
en detallitos, ¿verdad, Danny?
Tú nada más haz lo que yo haga.
¿Dónde estabas?
¿Sabes qué hora es?
Llamó la policía. Tú no estás aquí...
¡Mamá!
Mamá, perdóname, ¿sí?
¿"Sí"?
Hay 9 millones de niños armados en la calle
¿y me vienes con "sí"?
¡Métete!
Espera, mamá.
Siempre dices que te gustaría
que tuviera más amigos, ¿no?
Bueno...
Hola, Sra. Madigan.
Arnold Salchichonguer.
ROMPECABEZAS - SED DE SANGRE
Corazón, ¿hacemos una fiestecita?
- ¿Qué edad tienes?
- Olvidalo.
- ¡Los zapatos! ¡Llévate los zapatos!
- ¡Apúrate! ¡Apúrate!
¿Llévate sus zapatos?
Nadie gritó.
No hubo sirenas.
Disculpe.
Perdone la molestia, pero,
¿me ayudaría a probar una teoría?
¿En qué le puedo servir?
¡Hola!
Acabo de matar a alguien.
¡Lo maté a propósito!
¡Dije que acabo de asesinar
a un hombre y quiero confesar!
¡Silencio allá abajo!
No sé qué decir.
Me siento tímido y avergonzado.
Pero tengo entendido
que nos parecemos.
Es una locura.
Te pareces mucho a él,
excepto por los ojos.
Tú eres obviamente más inteligente.
Buenos días. Qué gusto me da verte.
¿Cómo quieres los huevos?
Revueltos. ¿Estuvieron despiertos
toda la noche?
¿Por qué no me dijiste que Jack
es policía y que pasaste la noche...
...viendo fotos de criminales?
Podías haber llamado a tu madre.
Y a mí no me dijiste
que no tenías amigos.
¿Y cómo te vas al cine a medianoche
sin avisarle a tu madre?
Mamá
¡lo convertiste en un maricón!
- Lo dudo mucho. ¿Pan tostado?
- No gracias.
Jack...¿te sientes bien?
Hablamos.
Jamás había hablado con una
mujer como amigos. Es lindo.
¿Lindo?
Maricón. Al rato,
van a hablar de sexo.
Jack y yo vamos a salir.
Le estoy ayudando con un caso.
No. Tu permiso para matar
expiró a las 4 de la mañana.
Ven acá y cómete los huevos.
Mamá, le tengo que ayudar.
¡Soy el único testigo!
Como el niño de la película
con Harrison Ford.
No hay comparación.
Nosotros no somos israelitas.
- Menonitas.
- Fulanitas, da igual.
Descuida.
No va a ser difícil.
Aquí sólo hay 8 millones de personas...
...y yo sé atrapar gente.
Y el futuro del mundo
puede estar en juego, y quizá...
¿Subes el volumen, por favor?
¿Qué es eso?
- Mozart.
- ¿Al que mató Práctica?
Exacto.
¿Te gusta la música clásica?
No sé.
Creo que me va a gustar.
¿Le dijiste a mi mamá quién eras?
- Sí. Un policía de Los Angeles.
- De veras.
Soy bastante real.
Por el momento.
- ¿Seguro que lo vas a atrapar?
- Siempre atrapo a todos.
¿Lo vas a ver desde aquí?
No seas así. Es la primera vez
que estoy en un lugar real.
Y tu boleto...
...funcionó con una película.
- ¿Lo podría volver a usar Benedict?
- ¿Con otras películas?
¿Para qué?
No sé.
Pero es un comienzo.
Las posibilidades son ilimitadas.
Pero me di cuenta...
...después del choque, que yo
nunca sería totalmente libre...
...hasta no sacar a Jack Slater...
...de la escena.
Y pensé que quizá tú estarías…
...dispuesto a ayudarme.
Entiendo que esto debe
de parecerte extraño y difícil.
Pero si logras tu cometido,
el mundo es tuyo.
Creeme.
Vas a tener completa libertad
de hacer lo que quieras...
...sobrepasando tus sueños
más descabellados.
Y jamás tendrás que regresar
a esta película.
Yo sé que nunca has oído
de este hombre… pero su nombre real...
...aunque no lo creas…
...es Arnold Schwarzenegger.
Hay mil cines en esta ciudad.
¡Llevamos 5 horas buscándolo!
- Ya casi lo pescamos.
- Ya casi pescamos una pulmonía.
- En mi mundo, dejan pistas.
- ¡No estamos en tu mundo!
O me secuestran y ya.
¡Eso no sucede aquí
porque este mundo es un asco!
Este mundo es como tú lo haces.
Si quieres irte a tu casa… vete.
Creías en mí en las películas.
¿Por qué ahora no?
Porque aquí sólo eres...
¿Solo soy qué?
¡Jack!
¡Ahí esta!
¿Está loco?
- ¡Rayos!
- ¡lmbécil!
¡Es sólo un taxista!
Ya oyó "Alégrame el día" o
"Soy tu peor pesadilla". Escuche esto:
El bebé bebe bebidas bobas.
No sabías que
iba a decir eso, ¿verdad?
- ¿Dónde se metió? ¡Habla!
- Está atrás, leyendo el periódico.
Tienes razón.
Ha estado yendo al cine.
Esto es más grave
de lo que creía.
Estamos transmitiendo en vivo
desde Nueva York.
Falta poco para el estreno de
la nueva película de Schwarzenegger...
... "Jack Slater IV". Y aquí está
el hombre al que han venido a ver.
Aquí están Arnold Schwarzenegger…
...y su linda esposa, María Schriver.
- Qué gusto verlos.
- ¿Ud. es fanático de Slater?
He disfrutado…
Me encantó.
La revista "Inventa Cuentos".
Ignóralos.
¿Cómo están en la revista Time?
Hola, ¿cómo están?
No le hagas publicidad
a los gimnasios ni a los restaurantes.
Es de lo más vulgar.
- ¿Por qué fue al cine?
- Por ayuda.
Benedict tendrá el boleto,
pero sabemos quién es.
- Nos tiene que matar.
- No puede derrotarte.
No necesita derrotarme.
Sólo tiene que matar a Schwarzenegger.
- Benedict va a matar a Schwarzenegger.
- Porque Schwarzenegger es Slater.
Matamos menos gente en esta película.
Sólo matamos a 48.
En la anterior, matamos 119.
Pero lo compensamos
con una buena trama...
...muchas emociones, dimensión...
Hay miles de personas aquí y…
...nos escuchan millones en todo el mundo.
La voy a dirigir, producir y protagonizar.
Es un verdadero milagro...
- ...como sólo se dan en EE.UU.
- Sólo en Hollywood, diría yo.
A propósito, en Planet Hollywood
tenemos objetos increibles...
...tenemos una gran cantidad
de cosas de películas.
- Me avergonzaste y humillaste...
- Era una buena oportunidad.
Miren, es el Destripador
de "Jack Slater III". Qué miedo.
A ver qué tan "hacha" es.
Un villano a la Stanislavski.
¿Qué te trae por aquí?
Tenía ganas de matar a alguien.
Empieza por tu modisto.
Disculpe,
¿me muestra su invitación?
Viene conmigo.
Soy su agente.
Dios santo, Tom, ven acá.
Dios mío.
Es Tom Noonan, el actor
que representó al Destripador.
¿Quieres ser
un asesino toda tu vida?
- Necesito la oficina del gerente 10 minutos. Toma 50$
- No, lo siento.
¿Qué cree que
dice Jack Slater de EE.UU?
No me interesa. No soy
un gran admirador de Arnold.
Ella es la admiradora. Arnold la excita y yo
me conformo con aprovechar el momento.
Dios mío, Tom,
hasta trajiste la utilería.
¿Por qué no sacas una parrilla
y hacemos unas brochetas?
Suerte que tengo un amigo
que renta esmoquins.
Ya sé que es tarde.
Soy yo.
¿Acaso Nicholson fue al estreno
de "Batman" vestido de Guasón? No.
Hola, Murray, pásame a tu cuñado.
Es importante.
Me queda perfecto.
Fue buena idea correr el botón.
Necesito un esmoquin.
Que lo envíen a mi casa.
¿Qué demonios fue eso?
Ud. es un héroe de acción.
¿Qué le parece esto?
No me perdería el estreno por nada.
¿Dónde están mis asientos?
Hay dos balcones. Sus asientos
están en el superior...inferior.
Bueno, tú quédate aquí y ten cuidado.
Alguien debería echar un ojo
al otro balcón.
Sin duda.
BALCON INFERIOR
BALCON SUPERIOR
¡Arnold! El trato
ya quedó cerrado, ¿verdad?
Slater V.
La música.
Me parta un maldito ra--
¡Jack, es el Destripador!
¡Trajo al Destripador!
¡Benedict trajo al Destripador!
¡Todos al piso!
¡Pero ya!
¡Quítate!
¡lmbécil!
Quítateme de encima.
Deberían avisarme
de los trucos publicitarios.
Eres el doble más parecido a mí
que he visto en mi vida.
Qué bárbaro.
Llama a mi oficina.
Te podemos mandar a inauguraciones...
Me caes mal.
Sólo me has producido dolor.
¡Jack!
¡Ayúdame!
- ¿Vieron a alguien salir de aquí?
- ¿Me da su autógrafo?
- ¿Viste a un tipo con una hacha?
- No, no lo vi. No vi a nadie.
¡Hola, Jack!
¿Por qué te demoraste?
¿Estás bien, Danny?
Sí.
Sí, señor.
Traté de cambiar, Jack.
Traté de hacer
lo que él me dijo, pero...
...seguía oyendo la vieja música.
Sabía que ibas a venir acá.
Tira la pistola.
Ya está.
Esto es entre tú y yo.
Suelta al niño.
Ya hemos bailado esta pieza, ¿no?
¿Qué sigue?
Tú tiras la pistola, ¿verdad?
Ya hicimos esa parte.
Luego me dices
que suelte al niño y...
Me estoy aburriendo.
Vamos directo al final.
¡Vamos, Jack!
¡Vamos!
Ven acá. ¡Aquí estoy!
Vamos!
¡Pelea!
¡Vamos, decídete!
¡Vol-ve-ré!
Ni en sueños.
¡Jack, por favor!
¡Enseguida voy!
¡Ya voy! ¡No te sueltes!
¡No te sueltes!
¡Resiste, Danny!
¡Voy para allá!
¡Ya voy!
¡Apúrate!
¡No te sueltes!
¡Y no mires para abajo!
¡Por favor, Dios, que no muera!
Escucha, chico.
Agárrame la mano
y nos vamos de aquí.
¡No puedo, Jack!
¡Me voy a caer!
Vamos, dame la mano.
Confia en mi.
- ¡No puedo!
- Escucha, Danny.
Agárrate con los pies y las piernas…
...suéltate de las manos…
...y yo te agarro.
¿Está bien?
Créeme. ¡Yo te atrapo!
Agárrame la mano.
¡Vamos!
¡Lánzate!
¡Ahora!
Esto del heroísmo
tiene sus límites.
Necesito un hospital.
Me disloqué el hombro.
¿Te conformas con una morgue?
¡Agáchate, Danny!
¡Ríndete, Benedict!
¡El cine está lleno de policías!
Creo que puedo escaparme.
Pero, por si no, les tengo preparada...
...otra explosiva sorpresa.
Caballeros…
...como están a punto de morir…
...les voy a divulgar toda la trama.
Piensa en villanos, Jack.
¿Quieres a Drácula?
¿Drácula? Espera.
Voy a ir por él.
¡Puedo traer a King Kong!
Soñaremos con Freddy Krueger.
Le haremos una fiesta a Hitler.
Hannibal Lecter traerá la comida.
Luego bautizaremos…
...al Bebé de Rosemary.
Sólo tengo que chasquear
los dedos y aparecen aquí.
Están haciendo cola para venir.
¿Saben por qué?
¿Les digo por qué?
¡Porque aquí, en este mundo,
los malos pueden ganar!
Te voy a extrañar, Jack.
Caray, ¿cometiste
un error de película?
Se te olvidó volver
a cargar tu pistola.
No, Jack.
Nada más dejé vacía una recámara.
¡Hijo de...!
¡Mi brazo!
¡Me rompiste el brazo!
¿Ves, Jack?
Los malos pueden ganar.
¡Ahora!
No actuarás en la continuación.
¡El boleto!
La Obra Maestra de Bergman
Sobre la Muerte
Llévenselo a su casa.
Esto seria solo una
herida superficial...
¿No entienden? ¡Lo tenemos que
llevar de regreso a las peliculas!
¡Vámonos de regreso, dije!
¡Fantástico! ¡Qué maravilla!
¡Siempre se van corriendo!
Resiste, Jack.
- ¿Sabes manejar?
- Claro. Te vi a ti, ¿no?
¡Muévanse!
¡Nick! ¡Enciende el proyector!
¡Apúrate! ¡Se está muriendo Slater!
- ¿Tienes el boleto?
- ¡No! ¡Pero aun así tiene que funcionar!
Resiste.
Vas a sobrevivir.
Tiene que estar aquí.
Por favor.
¡Apúrate, Nick!
La puerta no se abre.
No importa, chico.
Hiciste la lucha.
¿Adónde vas?
¡Atrás! No te lo puedes llevar.
Ya me harté de ti.
Decides quién se queda, quién se va.
¡Yo digo que éste se queda!
Yo nada más tenía curiosidad.
El no está en ninguna
de mis listas.
Pero tú sí... Daniel.
¿Ahora?
No.
Cuando seas abuelo.
¡Espera!
¡Ayúdanos!
Regrésalo a la película.
¡Tú puedes!
No trabajo con
personajes de ficción.
No es mi campo.
Lo siento.
Tú eres un jovencito
muy valiente.
Desafortunadamente,
no muy brillante.
Yo que tú...
...buscaría la otra
mitad del boleto.
¡Todos son dorados!
Nunca lo encontraré.
¡Eso!
¡Lo encontré, Jack! Voy a llevarte
a tu mundo, vas a ver.
¡No te puedes morir!
Ya lo sé.
- Mientras no baje la taquilla.
- ¡No! ¡ Esto nos va a salvar!
Ya, tira esa tontería.
¡Santa cachucha!
¡Un aplauso para Houdini!
¡Slater!
¿Nadie ha visto a Slater?
¡Si lo ven, díganle que lo quiero ver
en mi oficina ahora mismo!
¡Auxilio!
¡Vengan!
¡Le dieron a Jack!
¡Doctor!
¡Oiga, Doc, rápido!
Toma esto.
Tienes que regresar…
...antes de que se arrepienta.
Olvídalo.
No te voy a dejar.
Yo sólo soy un héroe imaginario.
Tú tienes una vida de verdad.
Tú eres real para mí.
¿No entiendes?
Tú eres lo mejor que...
- Necesito que…
- Estaré aquí, sabes donde encontrarme.
Yo te necesito afuera,
creyendo en mí.
Necesito que cuides a tu madre.
Porque a mí me encantaría...
- Tienes tu vida por delante.
- El acné y la eyaculación prematura. Te oí.
- ¿Qué?
- Es solo que…
...tengo miedo de nunca
volver a verte.
Cualquiera que piense eso...
...estará cometiendo
un grave error.
¡Quítense!
¿Quieren un doctor?
¡Yo soy doctor!
¡Abran paso! Yo soy doctor.
¿Qué pasó, amigo?
¿Qué es esto, un chiste?
Esto no llega a herida
superficial. Levántenlo.
¿Dónde demonios
te habías metido?
Otra vez funciona.
Vas a pagar esa ventana porque…
...tengo a la Fundación Salve al Aguila
bailando en mi Túnel Tumido.
Me importa poco qué te hagan
en tu Túnel Tumido.
¡Y deja de gritar!
¡No estoy sordo!
Gritas porque así lo indica el guión.
Eres el alivio cómico.
¿Y sabes qué más?
Yo soy el héroe.
¡Así que cállate!
Hollywood está escribiendo
nuestras vidas.
Ya no quiero dispararle
a la gente ni volar edificios.
Después de todo,
yo creo que sí eres mago.
Sí funciona.
El boleto es tuyo, Danny.
¿Y sabes qué más?
Creo que la magia
también era tuya.
Vámonos.
¿Te conté de la vez que fui
con mi papá a ver a Búfalo Bill?
Fuimos a los camerinos a ver
a Toro Sentado, su curandero...