Carajo. ¿Qué diablos?
¿Qué diablos?
¿Qué?
¡Qué diablos!
Carajo.
¿Hola?
Hola,
Seth.
Quiero jugar.
Ahora mismo, te sientes indefenso.
- Es el mismo sentimiento...
- ¡Ayuda!
... que has otorgado a otros.
Pero ahora te toca a ti.
Algunos lo llaman karma.
Yo lo llamo justicia.
Ahora, pagaste cinco años...
... de lo que debió haber sido
una cadena perpetua por asesinato.
Un tecnicismo te dio libertad...
... pero no te permitió entender
el impacto de arrebatar una vida.
Hoy, yo te ofrezco
una verdadera libertad.
En 30 segundos, el péndulo caerá
tan cerca de ti que tocará tu cuerpo.
En sesenta segundos
te cortará a la mitad.
Para evitar el péndulo...
... lo único que debes
hacer es destruir lo que ha matado.
Tus manos.
Debes insertar tus manos y presionar
los botones para iniciar los dispositivos.
Tus huesos serán aplastados
hasta hacerlos polvo.
¿ Destruirás las cosas que han...
... arrebatado vidas para salvar una,
Seth?
Tú eliges.
No.
¡Fue un accidente!
Por favor.
Está bien. Jódete.
Bien. Bien. Bien.
Ya sabías lo que iba a hacer.
Muestra tus manos.
Déjame ver tus manos.
¿Dónde está mi hija? Tú...
Jesús.
Sin Señal
Hola, agente Strahm.
Si escuchas esto...
... es que finalmente encontraste
lo que has estado buscando.
¿ Pero es suficiente
el descubrimiento de mi cuerpo?
¿ O tu hambre insaciable por descubrir
la verdad te empujó al abismo?
Considera mi advertencia:
No procedas.
Porque este cuarto puede ser
tu santuario o tu tumba.
Tú eliges.
Jódete.
¡Oigan!
¡Ayuda!
¡Vamos! ¡Vamos!
Estás bien.
- ¿ Y mi padre?
- ÉI estará bien.
¿Dónde está mi mamá?
- Hoffman.
- Lo tengo. Lo tengo.
¿Te pegaste con una pared?
¿ Qué demonios, hombre?
¿ Qué pasó? ¿ Y Rigg?
Trató de ayudar. No sobrevivió.
Nadie sobrevivió.
Tenemos uno vivo.
¿Hola?
En este instante.
Señora Tuck.
Tome asiento.
Es un placer conocerlo, señor Feldman.
¿Por qué estoy aquí?
Represento a su ex esposo, John.
En caso de su muerte,
yo debía contactarla.
Podrá entender mi sorpresa cuando
me enteré de quién era realmente.
John dejó algo para usted.
Si estás viendo esto, Jill,
es que ya me fui de este mundo.
Eres mi corazón, siempre lo has sido.
Siempre lo serás.
No trataré de explicar mis acciones.
Basta decir que
me cuesta mucho perdonarme...
... por lo sucedido en la clínica.
Yo permití, de hecho, alenté tus
decisiones acerca de la gente de ahí.
Vi peligro y...
Debí haber actuado antes.
Te dejo una caja, y su contenido
es de suma importancia.
Aunque tú y yo no siempre miramos
cuidadosamente todo...
... creo profundamente en ti
y creo que sabrás...
... qué hacer con esos materiales.
Quiero agradecerles a todos
por venir hoy.
Y me gustaría ser el primero en decir...
...que los asesinatos de Jigsaw
se acabaron.
Los oficiales que dieron sus vidas
son homenajeados el día de hoy.
Pero hoy me gustaría reconocer
especialmente...
...al detective que ha estado
en este caso desde el principio...
...que probó a través del trabajo duro
y la dedicación...
...que la gente que murió,
no murió en vano.
Hoy homenajeamos a quien acaba
de ser ascendido a detective teniente...
...Mark Hoffman.
Felicidades.
Muchas gracias.
Gracias. Muchas gracias.
A través de esta terrible experiencia,
si aprendimos algo es que...
...la vida humana es sagrada.
Y hemos aprendido que cada día...
...la vida debe ser valorada.
La justicia...
...es el eje de una sociedad pacífica.
Y creo que la verdadera justicia
ha sido impartida.
Jigsaw Encontrado Muerto
SE QUlÉN ERES
Víctima: PETER STRAHM
CELULAR
Detective Hoffman,
lo solicitan en el hospital.
Es acerca de la agente Perez.
Gracias.
Hola, agente Perez, y bienvenida al
mundo que ha estado estudiando.
Considere mi advertencia,
agente Perez.
Su siguiente movimiento es crítico.
- Abra la puerta.
- ¿ Qué es eso?
Te tengo.
De verdad siento lo de la agente Perez.
Dijo tu nombre.
Lo último que dijo fue
"Detective Hoffman".
¿Por qué dijo eso?
¿Por qué diría tu nombre?
- No lo sé.
- ¿No?
¿ Cómo saliste de ese edificio?
¿ Cómo lo hiciste tú?
En una camilla con un agujero
en mi garganta.
Mírate.
Un par de rasguños y una historia
de cómo tu arnés se rompió.
Jigsaw no comete errores.
¿Estás teorizando nuevamente?
Porque Jigsaw está muerto.
No hablo de él, hablo de ti
y de tu torcido departamento.
Ya no tengo departamento.
Todos están muertos. No queda nadie.
Aparte de ti.
Busqué a Jigsaw
desde el principio...
...y lo atrapé.
Así que a menos que
quieras decir algo más...
...apártate.
Lee los periódicos.
Yo salvé a esa niña.
Siento lo de la agente Perez.
¿No deberías descansar?
Estoy bien, Erickson.
No, no lo estás, Peter.
Por eso te puse en licencia médica.
Debí haber muerto en esa trampa.
Nunca debiste haber ido sin refuerzos.
Quiero hablar con Jill Tuck
una vez más.
Tú ya no llevas el caso, Peter.
¿ Qué?
Léelo.
Casi una docena de cadáveres
estaban ahí, dos eran policías.
Jigsaw está muerto,
¿ cuántas vidas salvé?
Poniéndolos a ustedes
y a otros en peligro.
Estás fuera del caso.
¿ Según ordenes de quién?
Mías.
Lo siento, Peter. Se acabó.
Por Dios.
- ¿ Qué es esto?
- Oye, no te muevas.
¿ Qué me hiciste?
Yo no hice nada.
- Es Jigsaw.
- ¿ Qué?
Sabía que esto me pasaría a mí.
Esto es lo que hace.
No, no es Jigsaw.
Está muerto.
¿No has visto la televisión
últimamente?
Sí, bueno, quien sea...
...nos están viendo.
Para asegurarse
que seguimos las reglas.
- ¿ Cuáles son?
- Yo no haría eso.
A menos que quieras
que la cabeza se te caiga.
- ¿ Cómo sabes eso?
- Porque tengo ojos.
Un botón activa el reloj para todos.
¿No harías eso a menos
que supieras cómo funciona, no?
Me estás asustando, amigo.
Hola, y bienvenidos.
Desde el inicio, les han dado
más ventajas que a los demás.
Pero a través de pobres
decisiones morales...
... han usado esas ventajas
para satisfacerse egoístamente...
... solo ustedes a expensas
de los otros.
Bueno, hoy esta singular manera
de pensar será puesta a prueba.
Hoy, los cinco serán uno,
con la meta común de sobrevivir.
Todos están conectados.
Un cable pasa por
sus dispositivos del cuello.
Se puede jalar tan fuerte...
... que serían decapitados
por las navajas.
La única manera
de quitarse el collar...
... es con las llaves
de las cajas de cristal...
... en los pedestales de enfrente.
Sin embargo, si uno de ustedes
se mueve para tomar una llave...
... el reloj de 60 segundos
se activará para todos.
Al elegir cómo reaccionar
ante la situación...
... sus instintos les dirán
que hagan una cosa...
... pero les imploro
que hagan lo opuesto.
Que comiencen los juegos.
Alguien tiene que morir.
No, no, no, dijo,
"No escuchen a sus instintos".
- Eso significa no ir por las llaves.
- ¿Estás loca?
¿ Cómo sobreviviremos
si no lo hacemos?
- Prueba nuestra resistencia.
- Tenemos que actuar.
El reloj está conectado a esos botes.
No dijo nada de esos botes.
- Podrían no ser nada.
- Son bombas de clavos.
Hechas en casa, probablemente C-4.
¿ Cómo diablos sabes eso?
Es una inspectora de fuego.
Ha visto muchas cosas dementes.
¿ Cómo me conoces?
Oye, te está preguntando algo.
¿ Cómo es que la conoces?
¿ Cómo la conoces? ¡Responde!
Miren, mantengámonos tranquilos.
- Bien, podemos salir de esto.
- Estamos aquí por algo.
Bien, y todos estamos conectados
como dice el mensaje.
Solo necesitamos...
- ¿ Qué hiciste?
- Vas primero.
Dijo que todos nacimos con ventajas.
¿No? Significa que
todos tenemos dinero.
- Yo no.
- Tampoco yo.
Buen intento, Nancy Drew.
Bueno, entonces, ¿ qué significa?
Hicimos algo mal
con una ventaja que tenemos.
- Y no tiene que ser el dinero.
- ¿ Qué no nos estás diciendo?
Sabes de ella, ¿ qué sabes
de los demás?
¿Me quieres decir algo, carajo?
- Relájate.
- Estoy relajado.
Es un juego, drogadicto.
¿Entiendes? Mientras menos
sepas de mí, mejor.
La razón por la cual arruinaste
tu existencia...
...es muy obvia para todos, ¿no?
Jódete. Jódete.
¿Has estado probando
tu suerte, no?
Al diablo con ustedes
y con su plan.
A menos que quieran
ser destruidos por las bombas...
...sugiero que hagamos algo.
¿ Qué haces?
Ser inteligente.
Oficina del agente especial Strahm.
Habla el detective Hoffman.
¿ Se encuentra el agente Strahm?
No, pero puede hablar
con el agente especial Erickson.
ÉI está contestando todo.
Por favor.
Este es el buzón de mensajes
del agente Erickson.
Por favor, deje un mensaje.
Sí, soy el detective Hoffman.
Necesito hablar algo
con el agente Strahm...
...pero no puedo encontrarlo.
¿Me podría llamar?
De verdad se lo agradecería.
BASE DE DATOS CRIMINAL
NO TIENE REGISTROS CRIMINALES
Departamento de Justicia de
los Estados Unidos
Aquí estás.
Mujer Local Asesinada
en Disputa Doméstica
Entierran Hermana Asesinada del
Detective
Hermana.
Novio Mata a Hermana de Detective
Asesino Jigsaw Ataca:
Seth Baxter Encontrado Muerto
Peter.
- Cowan, lleva esto a análisis.
- Ahora mismo, señor.
¿ Qué haces aquí?
Tomaba algunas cosas de mi oficina.
Tomaré su consejo.
- ¿Te tomarás un tiempo?
- Sí, bueno, tengo que curarme.
Me mantendré en contacto.
Nos vemos pronto.
SECRETO
Hoffman.
Tenemos otro cadáver.
Parece otra víctima de Jigsaw.
- ¿Listo para esto?
- Sí.
Biografía típica.
Condenado por asesinato.
Encarcelado cinco años,
salió el mes pasado.
Lo conozco.
Su nombre es Seth Baxter.
El ex novio de mi hermana.
¿ÉI es el chico
que mató a tu hermana?
Fue sentenciado a 25 años.
Fueron cinco por un tecnicismo.
Bueno,
yo diría que se impartió la justicia.
Tú lo mataste.
Hiciste que pareciera obra de Jigsaw.
Te tengo.
- Todavía no.
- No cierres la puerta. Activará el reloj.
- ¿Lo sabes de cierto?
- Es una adivinanza educada.
Lo que tenemos que hacer
es saber quiénes somos.
Bueno, sabemos que la muerta...
...trabajaba
para el departamento de fuego.
Ya no.
La dejaron ir hace un mes.
¿ Cómo diablos?
¿ Cómo diablos haces eso?
¿Tú eres responsable de esto?
¡Le cortaron la cabeza!
¡Cerraré la puerta!
No hagas ruido.
Por favor.
¿ Cuál es tu historia?
Trabajo para
el Departamento de Planeación.
- ¿ Casada? ¿ Con hijos?
- No, y no.
- Tú turno.
- ¿No les contarás de Papito?
- Mi padre es Richard Gibbs.
- ¿El dueño de los Cougars?
Ha tratado de construir un estadio
nuevo durante años. No sabía...
...que tan solo debía esperar que su
hija recibiera un trabajo en Planeación.
Y tú. ¿ Qué hay de ti?
¿A qué diablos te dedicas?
Soy subdirectora de una compañía
de desarrollo inmobiliario.
Así que también eres aburrida.
El Grupo Marshvard.
Sí, no puedes tener un permiso aquí...
...sin pasar por el
Departamento de Planeación.
- ¿ Cierto?
- No, no puedes.
¿ Y tú?
Sin esposa.
- Sin niños que conozca. Sin trabajo.
- Chico heredero. ¿Alguna sorpresa?
Estoy harto de tus pretensiones.
Es tu turno.
Soy un periodista investigador
para The Herald.
¿ Herald? ¿Es tu logro?
¿Trabajas en una columna de chismes?
Retira tus palabras.
¿ Qué diablos hay en esos botes?
Hagamos esto antes
de que exploten las bombas.
¡Carajo!
Hola, y bienvenidos
a la siguiente lección.
Estas paredes tienen cuatro cámaras.
Estas cámaras son de seguridad.
Sin embargo, para acceder,
se necesita una llave.
Pero solo tres de las llaves
funcionarán.
Dichas llaves están
en los botes de vidrio en el techo.
Muévanse rápido, porque
cuando el reloj lo indique...
... los explosivos en las esquinas
del cuarto explotarán.
Con solo tres puntos de seguridad,
¿ quién de ustedes quedará fuera?
Ustedes eligen.
Carajo.
Carajo, no tiene forma.
Necesito una forma.
No lo intentes,
no irás a ningún lado.
- ¡Detente!
- No tienes idea, perra.
Es la ley del más fuerte.
Sin forma.
Mierda.
Lo tengo. Lo tengo.
Sí.
Suerte para la próxima, niño rico.
¡La ley del más fuerte, carajo!
Espera.
¿Todo bien con el detective Kerr
en el caso Seth Baxter?
- Sí.
- Bien.
Fisk. Tú mantenme informado.
- Lo haré.
- Bien.
Después de Seth, tú estuviste
involucrado en cada investigación.
¿ Cuándo conociste a Jigsaw?
SE QUlÉN ERES
FUERA DE SERVICIO
¡Detente, detente!
¡No!
¡Tranquilo! ¡Tranquilo, dije!
¡No lo provoques estúpido!
Dios mío.
Vamos, Peewee. Vamos.
- Vamos, Peewee.
- Peewee.
Mierda.
Con permiso.
- ¿ Va para arriba?
- Sí, gracias.
¿A qué piso va?
Creo que los dos
vamos al mismo lugar.
¿ Sabes por qué estás aquí, no?
Dicen que la imitación
es la forma más sincera de adular.
Pero se me hizo algo desagradable...
...tomar el crédito
por trabajo que no es mío.
Asesino Jigsaw responsable
del asesinato del péndulo
Especialmente trabajo mediocre.
Igual que tú, sé qué se siente
perder una familia.
Sé lo que se siente no poder
proteger a tus seres queridos.
Es un sentimiento de impotencia.
Yo no haría eso.
Gatillo de pelo.
¿ Qué es lo que ves?
La venganza puede cambiar a alguien.
Convertirte en algo...
...que nunca pensaste
que serías capaz de ser.
Pero a diferencia de ti,
yo nunca maté a nadie.
- Yo le di una oportunidad a la gente.
- ¿Llamas a esto una oportunidad?
Ya lo veremos.
- El juego acaba de empezar.
- ¿El juego? Tú no me conoces.
Te conozco.
Te he seguido tanto como tú a mí.
Sé de ti. Sé de tu hermana.
Sé cuánto la querías.
Sé que era tu única familia.
Déjame en paz.
¡No!
Te quedas en bares hasta que cierran.
Bebes para poder dormir.
Te vas a tu auto...
...y comienzas la misma rutina
al otro día.
Entonces descubrí qué haces
para entretenerte.
Puedes conceder justicia...
...y darle a la gente una oportunidad de
valorar sus vidas en el mismo momento.
Y por cierto...
...la navaja en tu péndulo fue inferior.
Si quieres un verdadero filo...
...debes usar acero reforzado.
El reforzado es mejor a largo plazo.
¿Estás en esto a largo plazo, detective?
He sido un policía durante 20 años.
¿Es suficiente para ti?
Entonces tú y yo sabemos las
estadísticas...
...de delincuentes reincidentes.
67,5 por ciento de los criminales...
...regresan a prisión
después de tres años.
¿ Qué quieres de mí?
Puede que tú veas lo que le hiciste
a Seth como un servicio público.
Ella era mi única familia.
No merecía una oportunidad.
- ÉI era un animal.
- ¡Todos merecen otra oportunidad!
¡Tú no viste la sangre!
¡Tú no viste lo que le hizo!
Matar es de muy mal gusto...
...para mí.
Hay una mejor y más eficiente manera.
¿ Qué es lo que ves? ¡Mira!
- ¿ Qué es lo que ves?
- Dime qué es lo que quieres.
Quiero saber si tienes lo que
se necesita para sobrevivir.
Jódete.
Verás, estoy hablando
de un método diferente.
Si un sujeto sobrevive mi método...
...él o ella está instantáneamente
rehabilitado.
Ahora, ¿ quieres una oportunidad?
¿ Quieres una oportunidad?
Te daré una oportunidad.
Yo soy el hombre que llamas Jigsaw.
Es tu deber encerrarme...
...pero yo sé quién eres...
...y sé lo que has hecho.
Así que esto es chantaje.
No, no, no.
Así que esto es redención.
Solo te doy una opción, es todo.
Ahora, puedes arrestarme...
...pero al hacerlo,
tu vida terminará como ya sabes.
O...
...podrías explorar...
...un método de rehabilitación...
...que te permitirá poder
dormir tranquilo.
O te podría matar ahora mismo.
Pero no eres un verdadero asesino.
Ese es tu dilema...
...y la información que tengo de ti
está donde debe estar...
...y será revelada si es que
yo desaparezco.
Nunca le creerán a tu mundo
por encima del mío.
¿Estás dispuesto a tomar ese riesgo?
¿El riesgo de arruinar tu propia vida...
...para poder proteger
un sistema legal corrupto...
...que hace que los asesinos
regresen a las calles?
¿ Cómo se sentiría tu hermana?
Estás en una encrucijada, detective.
Tú eliges.
¿Ayudaste a Jigsaw a encontrarlos?
Detective Hoffman,
habla el agente especial Erickson.
¿Tenía algo que decir
acerca del caso Jigsaw?
Sí. Pasé por el cuarto del agente Strahm
en el hospital, pero no estaba ahí.
- Espero que esté bien.
- Sí, está bien.
El agente Strahm
teorizaba la posibilidad...
...de un cómplice adicional de Jigsaw,
aparte de Amanda Young.
Alguien desconocido.
¿ Alguna vez mencionó algo de eso?
No, pero lo repito,
soy nuevo en este caso.
Sí, bueno, podrías hacer
que me contacte cuanto antes.
Lo haré. Y...
...en tus teorías...
...¿ quién sospechabas
que era el cómplice?
Bueno, sospechó
de alguien interno.
Alguien con acceso.
Es una teoría interesante.
Detective, ¿y si nos volvemos
a hablar por la mañana?
Claro.
PROBABLES VÍCTIMAS DE JIGSAW
DIVISlÓN ASESINOS SERIALES
Muerto.
Ese tipo era un cretino,
pero era inteligente.
Lo pudimos haber usado.
Sí, bueno, alguien tenía que morir.
¿Hubieras preferido ser tú?
¿ Cómo te atraparon?
¡Jódete!
¡Te mataré! ¡Te mataré!
Mataré...
Hola, Paul.
¿ Te cortaste porque
en realidad querías morir...
... o solo querías llamar la atención?
Esta noche, me lo demostrarás.
Si quieres vivir,
tendrás que cortarte otra vez.
¿ Cuánta sangre derramarás
para sobrevivir, Paul?
No esperaba sentir ningún
remordimiento.
El corazón no puede estar involucrado.
Emocionalmente,
no puede haber nada ahí.
Nunca puede ser personal.
- Vamos.
- No.
No hemos terminado.
Esta noche, verás la diferencia
entre matar y la rehabilitación.
Hay otro detective
que debes tomar en cuenta.
Su nombre es Tapp.
Es inteligente, y se está acercando.
Sé quién es.
Necesito que lo lleves a alguien.
Un doctor.
Un médico que necesita curarse.
¿Esto es suyo, doctor?
¿Tú diste estos archivos policiacos, no?
Asumes que esto saldrá
como tú quieres.
Yo no asumo nada.
Anticipo las posibilidades,
y dejo que el juego siga.
¿Entonces por qué necesitas a Amanda
en el juego?
Para asegurar que se sigan las reglas.
No tomará decisiones por nadie.
Ella solo...
...ofrecerá opciones.
Un poco a tu izquierda.
Eso deja mucha oportunidad.
Si eres bueno anticipando
la mente humana...
...no dejas nada a la casualidad.
Es tiempo.
Jesucristo.
Genial. Más bombas.
Bien. ¿ Qué hiciste para estar aquí?
Yo... Yo hice algo,
y muchas personas murieron.
No fue mi intención.
Todavía están muertos.
- ¿Por eso estás aquí?
- Sí.
¿No debiste haber ido a la cárcel
por algo así?
Nadie más lo sabe.
Alguien sí lo sabe.
Yo no maté a nadie,
si es eso lo que preguntas.
No lo preguntaba.
Yo doy permisos para construir.
Y sí, algunas personas
se lo merecen más que otras...
...¿pero sabes qué?
Ese es el negocio.
Y si alguien te dice lo contrario,
son unos estúpidos.
O ingenuos. O ambos.
Patrañas.
Aceptas sobornos. Eres una mentirosa.
Engañas a la gente. Eso no es bueno.
Sí, bueno.
Sé que ella no es exactamente
la Madre Teresa.
No, no lo soy.
Construyo apartamentos en una
de las ciudades más pobladas del país.
No construimos un edificio nuevo
sin tirar algunos viejos.
Así que somos mierdas que merecemos
estar aquí. Eso es bueno. Genial.
Genial.
¿Así que crees que esto es por eso?
¿No crees que haya ninguna
otra conexión?
No, sí lo creo.
Lo creo. Y no me importa.
Cierra la puerta.
Debemos escuchar las reglas.
Hola, y bienvenidos.
Deben estar ansiosos de aprender
la siguiente lección...
... en su transformación.
El juego que tienen está diseñado para
crear un puente de unión entre ustedes.
Para poder abrir las cinco cerraduras
de la puerta de este cuarto...
... los cinco circuitos eléctricos
deben ser cerrados.
La única manera de hacerlo es
conectando los cinco cables a la tina.
Cierren los circuitos
y la puerta se abrirá.
Deben trabajar rápido...
... porque en tres minutos, una corriente
eléctrica aumentará en el cuarto...
... cerrando la puerta para siempre.
¿ Quién será el puente de unión?
Ustedes eligen.
PELIGRO
ALTO VOLTAJE
Jesucristo.
No alcanzará.
¿ Cómo diablos haremos esto?
¡Vamos!
Te meterás a la tina...
...y conectaremos los cinco cables a ti.
Pero me matarán.
- Entra.
- Sí, me gustan más las duchas.
- Creo que no haré eso.
- Entra a la tina.
Jódete, perra.
Tú métete a la tina.
No, no lo hagan.
Por favor, no.
La mataste.
No confiaba en ella.
Dios. ¿ Qué les pasa?
Cállate y ayúdame con el cadáver.
Oye, oye. No.
No dejes que tu cuerpo toque el de ella.
Dios, es un gancho.
Méteselo en la cabeza
o no saldremos de aquí.
Tan solo hazlo.
Adelante.
Señor. Es Jill Tuck.
Buenas tardes.
Agente especial Erickson.
Gracias por aceptar verme tan tarde.
No hay problema.
Eso es todo.
Por favor, tome asiento.
¿ Qué necesita de nosotros?
Creo que me están siguiendo.
Eso es más un trabajo
para la policía, señorita Tuck.
No creo que puedan ayudarme.
- ¿Por qué?
- Porque son ustedes. El FBI.
No entiendo.
Comenzó cuando John fue identificado
como el asesino Jigsaw.
No me sorprendió en ese entonces,
pero todavía me siguen.
¿ Quién, señorita Tuck?
¿ Quién la estaría siguiendo?
Creo que el agente que me interrogó.
El agente Strahm.
- ¿ Y por qué la estaría siguiendo?
- No lo sé.
- ¿A quién más le ha dicho esto?
- Solo a usted.
¿ Qué le pasa a Amanda?
¿No me dijiste que la única manera
de ofrecer iluminación...
...es separando las emociones?
Pero puedes tener algo
que Amanda no tiene.
Anonimato.
Es la mejor protección.
Eso es lo que yo te he dado.
Necesito que diseñes un juego...
...que puede no estar muy claro
para ti ahora mismo.
Pero te aseguro que las personas
puestas a prueba...
...son parte de algo mucho más grande.
Tú estás conectado.
Así que al final, todas las piezas
encajarán...
...y será todo claro.
- Amanda te fallará.
- Ya lo veremos.
¿ Qué haces?
- ¿ Qué es esto?
- Es tiempo de jugar.
Ayuda.
Ayuda. ¿ Qué es esto?
¿ Qué es esto? Por favor.
¿Por qué me mantienes aquí?
¿ Qué es este lugar?
Todos debíamos morir.
Esto es solo para ti.
¿Dónde está mi hija?
Ayuda.
No sobrevivió.
Nadie sobrevivió.
Tú debías ser el héroe.
Peter, ¿ dónde diablos estás?
¿Hola?
Apagando...
Este es el buzón de mensajes
del agente especial Peter Strahm.
Deje un mensaje.
Mallick. Quiero poner un localizador
en el teléfono móvil de Strahm.
Ahora mismo, señor.
Vuelve a llamarme.
Bien.
Localizando Teléfono Celular
Agente Especial: Peter Strahm
NO
SE ENCONTRÓ SEÑAL
Propiedad de
Peter Strahm
- ¿ Qué diablos es eso?
- Nuestra siguiente pesadilla.
Tiene navajas.
Está conectado a la puerta.
Cuando la taza se llene,
se abrirá la puerta.
¿ Se llene con qué?
Sangre. Nuestra sangre.
Creo que un brazo debe ir ahí
para llenar la taza.
Espera. ¿Por qué no podemos
usar agua del otro cuarto?
Las ranuras están cerradas.
Tenemos que meter el brazo
para abrirlas, pero se nos atoraría.
Necesitamos cerrar esa puerta.
Entonces, ¿ qué?
¿Peleamos contra la muerte, y uno gana
la libertad con la sangre del otro?
Espera, espera, espera.
¿Aún tienes las llaves
del primer cuarto?
- Sí.
- Prueba una de ellas en esa puerta.
- No funcionará.
- No, puede ser.
Esta tiene una cerradura.
No es la misma cerradura.
¿Por qué hay cinco ranuras
en esta máquina?
¿No debería haber solo una?
Cualquiera pudo haber funcionado.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
METROPOLITANA
UBICAClÓN
1293 SANDBURST DR.
Ahí estás, Strahm.
Bien. Lo tengo.
No creo que esta sea una buena idea.
La tina no era para una sola persona.
Debimos tomar un cable cada uno...
...y sufrir un pequeño choque.
Era para cinco personas.
Todos lo eran. Cada juego.
Solo necesitábamos una llave
en el primer cuarto.
Todas funcionaban,
y cualquiera abría el collar.
En el segundo cuarto, en las cámaras
cabía más de una persona.
Debíamos trabajar juntos
para sobrevivir todos juntos.
Ese es el juego.
Sus instintos les dirán
que hagan una cosa...
...pero les imploro
que hagan lo opuesto.
Dios.
Sí. Vaya.
Hola, y bienvenidos.
Este viaje ha sido
de descubrimientos...
... y con suerte descubrieron que el todo
es más que la suma de sus partes.
El cuerpo humano, por ejemplo,
es una impresionante creación durable.
Contiene aproximadamente
4,8 litros de sangre...
... y sin embargo es capaz de operar
con solo la mitad de eso.
El dispositivo que tienen enfrente
es uno de sacrificio.
Un sacrificio de sangre.
Para poder abrir la puerta, la taza
se debe llenar al nivel marcado...
... un nivel que no es
ninguna coincidencia.
Esa cantidad puede venir
de cualquiera de los dos.
Eso no importa.
Lo que importa es el tiempo.
Porque si en 15 minutos
no se llena la taza...
... las bombas explotarán y las
puertas serán selladas para siempre.
Ahora les preguntaré, ¿ cuánta sangre
darán para poder sobrevivir?
¡Carajo! Carajo.
Bien,
entonces una persona puede llenar...
...la taza con 4,8 litros
de su sangre y morir.
O dos personas pueden llenarla...
...con 2,4 litros...
...y sobrevivir.
¿ Qué haremos?
Yo mentí.
Conozco al periodista investigador
de ahí. Su nombre es Charles.
Estaba escribiendo una historia
de lo que hice.
¿ Qué hiciste?
Un traficante me dio...
...una onza de heroína
por quemar un edificio abandonado.
Pero no...
Dios. No estaba abandonado.
Ocho personas vivían ahí.
Ocho personas murieron.
Y se involucraron los federales.
Me atraparon pero hice un escándalo
y mi padre hizo que me soltaran.
El hombre que me contrató desapareció
y no pasó nada. No pasó nada.
Por eso me conocía.
La mujer en la tina.
El fuego.
Es lo que nos conecta.
La inspectora que escribió
el reporte del accidente...
...la planeadora que dio
los permisos residenciales...
...los periodistas que enterraron
la historia de la investigación...
...el niño rico drogadicto
que fue el tonto...
...y la de la inmobiliaria
que orquestó todo.
Matamos a ocho personas, robamos
una propiedad y a nadie le importó.
¿A nadie le importó?
Les importó a ocho personas
y a sus familiares.
Le importó a los federales.
Mira mi brazo.
¡A mí me importó! ¡Me importó!
Pero no enfrentaste a la justicia.
Ninguno lo hizo.
¿Por qué lo hicieron?
¿Por qué? ¿Por dinero?
¿Este fue tu plan?
¿Tú estás detrás de esto?
Había ocho personas en ese edificio.
Debías saberlo. ¿Lo sabías?
Eres un monstruo.
Igual que tú.
Los dos merecemos estar aquí.
No puedo hacer esto solo.
Mírame. No puedo hacerlo solo.
Bien. Está bien.
A la cuenta de tres.
Uno.
Dos.
¡Pon tu mano en el hoyo!
¡Tres!
Hola, agente Strahm.
Si está escuchando esto, nuevamente
encontró lo que estaba buscando.
O eso es lo que piensa.
Su dedicación es digna de elogiarse.
Pero le pregunto si ha aprendido algo
en su viaje de descubrimientos.
Como dice un viejo pasaje:
"Si te engañan una vez, culpa al otro.
Si te engañan dos veces,
cúlpate a ti mismo".
La situación en la que se encuentra
es de confianza.
Así que le pregunto, agente Strahm,
¿ ha aprendido a confiar en mí?
La única manera de sobrevivir
es entrando a la caja de cristal.
Habrá dolor, pero tiene
la oportunidad de sobrevivir.
Lo hicimos.
Ganamos.
Te tengo, desgraciado.
¡Suéltala!
¡Dije, suéltala!
¿ Quién te hizo esto?
Ganamos.
Trabajamos juntos.
Necesito asistencia médica urgente
en 1293 Sandburst Drive.
OFICINA FEDERAL
DE INVESTIGAClÓN
Llamando
Peter Strahm
Jesús, Peter.
Dime cómo abrirla.
¿ Cómo la abro?
Sin embargo, si eliges no hacerlo,
nunca se volverá a escuchar de ti.
Nunca se encontrará tu cuerpo.
Simplemente desaparecerás.
Le pregunto, agente especial Strahm,
¿ ha aprendido a confiar en mí?
¿ Considerará mi advertencia?
- Porque si no...
- Vete al carajo.
... este cuarto será su tumba eterna.
Y mi legado será suyo.
Si eres bueno anticipando
la mente humana...
- Creo que me están siguiendo.
- ¿ Quién la estaría siguiendo?
Quiero hablar con Jill Tuck
una vez más.
Sospechó de alguien interno.
...no dejas nada a la casualidad.
Todos debíamos morir.
Tú debías ser el héroe.
Usted elige.
Cowan.
Sí, habla Erickson.
Quiero que publiques un boletín.
El nombre del sospechoso
es Peter Strahm.
Sí, así es.
Agente especial Peter Strahm.
Te voy a detener, hijo de perra.
Sé quién eres. Lo sé.
CUEVANA.COM