¿Están todos cómodos?
¡Pónganse cómodos!
¡Porque el show está por empezar!
¿A quién le pagas por hablar?
Tal vez a un predicador. Tal vez a un
profesor. Posiblemente a un político.
Pero incluso a ellos, raramente.
A los comediantes son los únicos que
pagas por escucharlos hablar.
Háblame, hazme escuchar.
Las noticias se supone que
son objetivas. ¿Verdad?
Se supone que son ¡las noticias!
Pero cada noticia sobre drogas
es negativa.
¡Oh, bueno, espera!
Yo la he pasado de puta madre con
drogas. Escuchemos la historia completa.
Lo que Bill dijo nunca cambiará,
porque son las verdades básicas
y ellas nunca están equivocadas.
Mucha gente dice que es el
mejor comediante norteamericano
que el país ha producido
y tenía sólo 32 años cuando murió.
- Su influencia perdura.
- ¡Bill Hicks!
Largo. Eres todo lo que debería
irse por el retrete en América.
Mojón. ¡Largo!
"Oye, amigo, somos cristianos.
No nos gusta lo que dijiste."
Les dije: "Entonces perdónenme."
# El sargento me envió a mí y a
mis hombres en una búsqueda.
# Quería que saliéramos y
reconociéramos el terreno.
# Teníamos que encontrar
# a cualquiera que pudiera ser
# enemigo del hombre...
Libérense, amigos.
Ustedes tienen razón.
Ustedes tienen razón. No esos cabrones
que quieren decirles cómo pensar.
¡Ustedes tienen la puta razón!
Perdón, reunión equivocada.
De nuevo.
Se me siguen confundiendo los días.
Americano: la Historia de Bill Hicks
Desde el momento en que conocí a
Bill, durante toda nuestra vida,
todo fue risas.
Porque creo que nuestros padres
simplemente eran felices estando cómodos.
"¿Podemos estar tranquilos?"
"¿Y podemos ir a la iglesia y ser
distraídos por nuestra religión?"
"Aquí hay orden."
Al crecer en ese ambiente
empiezas a ponerte un poco ansioso,
porque claramente
tiene que haber algo más.
Lyndon Johnson hablaba de
la gran sociedad en los '60s
y creo que él estaba exponiendo algo
y eso era que Estados Unidos
es tan rico y tan poderoso
que tenemos que hacer algo
responsable con él.
Vamos a derrotar a la pobreza,
vamos a hacer los Cuerpos de Paz o vamos
a convertir al mundo en un lugar mejor.
Y después creo que Vietnam estancó eso.
Entonces, la generación de la que Bill y yo
salimos era... estábamos mirando alrededor
diciendo: "Bueno, tiene que haber otra
cosa que podamos hacer con todo esto."
Bill era, eh...
No lo sé, yo sólo--
Él era interesante.
Todos mis hijos eran especiales.
Tuve una niña.
Tuve solamente una niña.
Después tuve un niño.
Y después tuve un bebé.
Ahí había definitivamente algo que era
diferente de Steve y Lynn creciendo.
Pero Bill... Deberías haberlo conocido,
es todo lo que puedo decir.
Ellos eran mucho mayores.
Cinco y siete años de diferencia
es mucha diferencia.
No podías hacer nada con él.
Era demasiado chico
en ese momento.
Bill tenía siete años cuando
nos mudamos a Houston.
- Luego nos quedamos allí 12, 13 años.
- Sí.
Era sólo otro chico jugando
deportes, sabes.
Todavía no era evidente
adónde iba a ir su vida
Y, por supuesto, por entonces
había conocido a Dwight.
Lo que noté sobre él es que era rápido.
Tenía una complexión muy fuerte.
Podía hacer las cosas mejor y
más largo que todos los demás.
Un corredor increíble.
Yo era rápido pero no era
un corredor muy bueno
pero lo miraba y analizaba
lo que estaba haciendo,
entonces yo iba corriendo todo el camino
a la zona de anotación, nadie me tocaba.
Después de que jugamos
algunas veces,
recuerdo que todos se iban
y estábamos solos
y yo pensaba: "Creo que este
va a ser amigo mío."
La primera vez que conocí a sus padres,
Bill no quiso presentarme.
Él sólo quería que yo subiera
derecho por las escaleras.
Me miraba y decía: "Mira, no hables con
ellos. Sólo sígueme por las escaleras."
Pero por supuesto, ya sabes, cuando
un adulto dice: "¡Hola! ¿Tú quién eres?"
Te detienes y dices: "Soy Dwight."
Bill dice: "¡Vamos!"
Entonces estás atascado en el descanso
entre Bill arriba de las escaleras
y tú estás abajo de las escaleras.
Y: "Bueno, espera. ¿De dónde eres?"
Yo digo: "Vivo en Nottingham
Forest también."
"¿Qué hace tu padre?"
"Trabaja para Shell oil." "¿Uh-huh?"
"¡Sólo déjalo en paz!" Bill te está gritando
para que vayas arriba. "¡Vamos!"
"¿Bill, podrías esperar? Me gustaría
saber quiénes son tus amigos."
"¡Aaah! ¿Qué importa?
¿Qué importa?"
"Bueno, tenemos curiosidad.
¿Hay algún problema con ser curioso?"
Cuando llegabas a su cuarto, la puerta se
cerraba y se trababa y estabas a salvo.
Yo le había dicho que quería ser actor
y él dice: "Te mostraré
estos chistes que escribí."
Como estábamos bromeando tanto, él empezó
a decir que deberíamos ser un equipo cómico.
Era completamente extraño para mí. No
tenía idea de qué era realmente un cómico.
Me contó que había visto a
Woody Allen en Casino Royale.
Este tipo vivía de ser un comediante,
y eso realmente, realmente lo emocionó,
la importancia del stand-up,
que la sociedad apreciaba a sus cómicos.
Y en cuanto a Bill, él lo sabía.
Sabía que iba a ser el comediante
que sacudiría a la gente.
Su mamá descubrió cómo forzar
la cerradura.
La puerta se abría y ella estaba ahí
parada con un cuchillo para mantequilla.
"¿Qué estás haciendo?" "Ya sé que
no te gusta que fuerce tu cerradura
pero me estoy yendo y no
me has respondido."
"¡Bueno, nunca vuelvas a abrir mi puerta!"
Yo nunca había conocido a nadie
que le hablara a sus padres así.
La familia Hicks es una familia
muy inteligente e intelectual.
pero estaba esta suspensión de la
razón en cuanto a ciertos temas.
Fuimos criados como Bautistas del Sur y
teníamos que ir a la iglesia cada domingo.
Era una casa estricta.
"Haz esto. Haz aquello."
Lo único que siempre quise aclarar,
porque muchas veces a lo largo
de los años se habló
de que "los Hicks fueron criados
como cristianos fundamentalistas."
"No, fuimos criados como Bautistas
del Sur y eso es mucho peor."
Y tiene razón, realmente. Esa era la
forma en la que vivíamos entonces.
Pero con suerte, lo que te enseñan
ahí te enseña lo espiritual,
y no me refiero a la religión.
Me refiero a lo básico de cómo
vivir una vida.
Entonces, cuando yo tenía
17 años, él tenía 10.
Yo pensaba: "Sácame de
esta casa. Quiero salir."
Y así me fui a la universidad.
Me rebelé. Steve, a su manera, se
rebeló. Y Bill se rebeló también.
La comedia stand-up no estaba
en el mapa
en los '70s, para que los
chicos quisieran hacerlo.
Pero estábamos muy decididos
y entonces empezamos a hacer
este tipo de comedia de teatro no
convencional entre nuestros amigos.
Un grupo de gente está parada,
y apareces tú
y haces un sketch escandaloso
y luego desapareces.
¿Qué rayos fue eso?
Y, por supuesto, una vez que se enteraron
de eso, ya no nos dejaban solos.
Decían: "Chicos, ¿van a hacer lo suyo?"
Después de la escuela íbamos a su casa
y las planeábamos y las escribíamos
y eran como presentaciones
para nosotros.
Y eso no se nos había pasado,
el hecho de que
ya sabíamos lo que queríamos en la vida.
Esto era lo que íbamos a hacer.
Tenías que sacrificar a tu familia,
tu relación con las chicas,
tu popularidad en la escuela.
Estábamos sacrificando todo por esto. Y no
había ningún lugar para hacer nuestro arte.
No había micrófonos abiertos. No había
nada en los '70s en Houston, Texas.
Fue en medio de todo esto
que conocimos a Kevin Booth.
Bill y yo pensamos que Kevin
era graciosísimo,
sólo porque era un genio técnico que
podía construir y explotar cosas.
Yo fui conocido como el instigador
y el facilitador.
Ya sabes, si tenías una idea para algo,
yo salía y descubría cómo construirla.
Sabes, el hecho de que podía
tener la furgoneta de sus padres
y enganchar un generador y después
montar altavoces y tocar rock'n'roll
para las Spartanaires
mientras practicaban sus rutinas.
Eso era clásico de Kevin.
Fue por esta estancia,
que pude tener lo que llaman una
"licencia de apuro" cuando tenía 14 años
sin siquiera tomar lecciones.
Simplemente pensé que eran graciosísimos.
Era como una nueva clase de persona.
Hacían todas estas cosas extrañas,
y supongo que simplemente empezamos
a hablar de música todo el tiempo.
Queríamos ser estrellas de rock,
pensando que esta iba a ser nuestra
manera de escapar de los suburbios.
Bill dijo: "Vamos a mirar estas
guitarras al centro."
Yo nunca antes había conducido
al centro.
Yo dije: "De acuerdo, supongo que estoy
dispuesto, si ustedes guían el camino."
Él dice: "¿Viste el periódico hoy?"
Dice: "Ha abierto un taller de comedia
y tienen micrófono abierto."
"¿Micrófono abierto para stand-up?"
"Sí."
"Oh, Dios mío. Finalmente."
Entonces condujimos al centro.
Cuando volvíamos pasamos por un lugar
llamado Comedy Workshop en Montrose.
Y Bill y Dwight dijeron: "Ése es el lugar
del que hemos estado leyendo."
No podíamos creerlo,
que algo como esto hubiera
pasado en nuestro patio trasero.
Y nos dimos cuenta de que ahora
teníamos una oportunidad real.
Realmente podíamos ser comediantes.
La mayoría de los artistas tienen
que enfrentar el hecho de que:
"Tengo que ir a Los Ángeles
o a Hollywood."
"Tengo que tomar lecciones de actuación,
tengo que sacarme fotos."
¿Cuál era nuestro problema?
"No podemos salir en una noche de escuela."
Recuerdo a mi padre sentándome
y diciendo: "Mira, no vas a ir a un
club nocturno en Houston, Texas."
# Oh, hombre...
Éramos estrictos.
Queríamos saber dónde estaban.
Y queríamos saber cuándo
volverían a casa.
Y si no nos daban la respuesta que
queríamos, les decíamos qué queríamos.
Bill y yo hablamos sobre ello y
él dijo: "Tenemos que hacerlo."
Yo dije: "Por supuesto."
La pregunta era: "¿Cómo vamos a
ir allá en una noche de escuela?"
Cuando estás en el cuarto
de Bill mirando hacia afuera,
si saltas esa cerca, estás en el
estacionamiento de la iglesia católica.
Podías abrir la ventana, pero
también había una contraventana,
y él se volvió muy eficiente para conseguir
abrir esa cosa y salir por esa ventana.
Tenías que hacer silencio
porque el techo estaba justo
encima de donde estaba su cocina.
El malvado chico católico con su
licencia de conductor de 14 años
estaba sentado ahí en su
camioneta católica para la fuga
listo para llevar al chico bautista
al Comedy Store.
Nunca habíamos estado
en un club nocturno,
pero cuando entramos fue como: "¡Guau! El
lugar entero está montado para la comedia."
Y había sillas y todas apuntaban
al escenario
y de esto se trataba todo.
Hicimos los primeros chistes
y empezó a funcionar.
Creo que todos eran muy
receptivos a ellos
porque eran como unos niñitos tratando
de ser parte de este mundo adulto.
Cuando Bill empezó por primera vez,
podías ver a Woody Allen.
En verdad tenía los gestos de Woody Allen,
un poco. Pero eso no es malo.
Si lo sigues haciendo y no creces
a partir de eso, eso es malo,
pero puedes decir cuando un comediante
recién empieza quién puede ser su influencia.
Bill y yo bajamos del escenario y
estábamos volando. Nos había ido bien.
Estaba más allá...
Ya sabes, el regocijo era tan...
Era sólo: "Aquí vamos, somos
comediantes de verdad."
Y después nos estalló en la cara
Porque la señora Hicks llama a la mamá
de Scott y dice: "¿Está Bill por ahí?"
"No, fueron al taller de comedia."
"Oh."
Entonces cuando Bill llega
a casa, lo castigan.
La señora Hicks llama a mis padres,
y me castigan a mí.
Pasó de estar emocionado con el hecho
de que: "Oye, estamos haciendo esto"
a: "¿Ahora qué hacemos?"
Somos comediantes, tenemos que trabajar
en esta profesión. Podemos hacerlo.
Y justo cuando pensé eso,
mi padre llegó a casa y dijo: "Compré
un negocio en Klamath Falls, Oregon,
y nos vamos a mudar en julio."
Yo estaba devastado, y digo:
"Tengo que decirte algo."
"En julio me voy a mudar a
Klamath Falls, Oregon."
Y sólo hubo silencio.
Bill no manifestó ninguna emoción
al respecto.
Sólo era una jodida cosa más que
íbamos a tener que enfrentar
y de forma típica empezamos
a bromear sobre ello.
"Cuando llegues a las cataratas
de la calamidad..."
"Es Klamath Falls."
"Lo que sea."
"Vas a conocer una noviecita, vas
a ser feliz, vas a disfrutar."
"Sí, pero extraño a mi amigo."
"Oh, harás nuevos amigos."
Sabes, bromeábamos mucho sobre eso pero
estaba la idea de que todo había terminado.
¿Qué íbamos a hacer?
¿Qué podíamos hacer?
Él nunca se concentró en
hacer stand-up solo.
Todo nuestro material era sobre personajes.
Trataba sobre crear estos mundos.
Así que, creo que cuando me fui, él
se arrojó sobre la música y la banda.
Yo no podía imaginar
a Bill actuando sin Dwight
o a Dwight actuando sin Bill,
y pensaba que nosotros tres íbamos
a hacer música para siempre.
Dwight se fue.
Y ¡puf! se había ido.
Y por esa época, también, yo había
visto a Dwight hacer comedia sin Bill
pero no había visto a Bill hacer
comedia sin Dwight.
Y entonces no estaba seguro
de cómo iba a resultar.
Un gran aplauso para el muy
gracioso señor Bill Hicks.
¡Sí!
Gracias.
¿Recuerdan esto? Esto es extraño.
Tengo que ver si esto es universal o no.
- ¿Recuerdan algo llamado "acobardarse"?
- Sí.
¿Saben lo que es, chicos? Un tipo
se te acerca y dice: "Oye."
Tú dices: "¡Dios! ¡Cuidado, viejo!" Y él dice:
"Te acobardaste. Te debo un golpe."
El tipo dice: "Oh, mierda, me
acobardé. Me vas a pegar."
¿Lo recuerdan? La primera vez que me
pasó, viene un tipo y dice: "Oye, Hicks."
Yo dije: "¡Dios! Aléjate de mí." Y él dice:
"Ah, te acobardaste. Te debo un golpe."
Yo dije: "Aléjate de mí, imbécil."
El director pasa caminando y dice:
"¿Qué está pasando aquí?"
Y el tipo dice: "Se acobardó.
No me deja pegarle."
Y yo dije: "Este tipo está tratando
de golpearme."
Y el director dijo: "¿Te acobardaste?"
Recuerdo a Kevin diciéndome desde el
principio que él iba a ser un comediante
y que escribe comedia,
y yo pensaba que eso era muy extraño,
porque teníamos sólo 16 años o algo.
Y finalmente sólo dije: "Kevin, quiero ir
y conocer a este tal Bill."
Bill y yo tuvimos el mismo sentido
del humor desde el principio
y nos entendimos mutuamente
al instante.
Era: "¿De verdad? ¿Tienes una cámara?
Oh, estas fotos son buenas."
"Bueno, sí, tú eres mi fotógrafo.
Sácame algunas fotos."
"Necesito fotos para un periódico."
Inmediatamente, sin discusión, yo era
el fotógrafo y él puso toda su fe en mí.
Simplemente lo vi como si hubiera
encontrado un alma gemela.
Él era el tipo que estaba en el
frente, rompiendo barreras.
Porque era un mundo muy adulto
y él era como el estudiante
de preparatoria
que les decía lo tontos que eran
por beber y fumar
y les daba un espejo nítido,
y podías ver que todos
en verdad lo respetaban.
La buena señal para un comediante
no es solamente cuando el público
viene y pregunta por ti.
Es cuando otros comediantes dejan lo que
están haciendo y entran en la sala y te miran.
Nunca ha habido nadie más gracioso
a su edad haciendo stand-up.
Quizás el único otro tipo que lo tocó
en esa edad fue Buster Keaton.
El material sobre su familia y sus padres y
crecer era entretenido para cualquiera.
Bill debería haber sido famoso enseguida.
En la noche de la jornada de puertas abiertas,
tus padres salen, hablan con tus maestros,
y descubren que has estado
mintiendo descaradamente.
"¿Su nombre es Bill?"
"Yo pensaba que era Malt Vic."
Llego a casa la noche siguiente y mi padre
está sentado ahí y dice: "Alto ahí, Malt Vic."
"Fui a tu escuela anoche y hablé con tus
maestros y hablé con la señorita Jones
y ella dijo que la llamaste "babosa rabiosa".
"¿De qué se trata todo eso?"
"Bueno, papá, es una perdedora."
"¿Todos son perdedores,
todos son idiotas?"
"Dime, sabelotodo, ¿quién es
el verdadero perdedor?"
"Prométeme que no te enojarás, papá."
Cuando en verdad me di cuenta
fue en un fin de semana
en que estaba en casa
de la universidad.
Y él dijo: "Ven a este club de comedia."
Y aquí estaba Bill actuando
y el lugar estaba lleno,
y recuerdo ir y decirles a todos mis amigos:
"Hombre, tienes que venir, esto es irreal."
Y me impactó poderosamente.
Realmente lo hizo.
La comedia de Bill era su visión
de nuestra vida.
Él había sido capaz de convertir eso en
esta cosa que podía entretener a extraños.
"Oh, eso es lo que has estado
haciendo los últimos años."
Mis padres son graduados universitarios.
Mi hermana mayor es graduada universitaria.
Yo soy graduado universitario.
Aquí vino Bill y dijo: "Me voy a
Los Ángeles para ser un comediante."
¿Y eso qué significa, sabes?
No teníamos idea.
Cuando Bill básicamente dijo: "Me mudo a
Los Ángeles y ya no voy a tocar música",
yo quedé muy sorprendido,
fue definitivamente deprimente.
Los Ángeles era algo que tenía que hacerse.
Era el siguiente paso. Tenías que irte.
Yo lloré, por supuesto,
y le dije: "Bill...
"Nadie dirá nada si no vas."
Y él dijo: "Mamá, esto es duro
para mí, así que voy a ir,
así que por favor deja de llorar."
"Si no lo logro, regresaré.
Pero tengo que intentarlo."
Así es como vivió el resto de su vida.
Quiero decir, tuvo novias y relaciones.
Pero ciertamente, en la vida de viaje como
comediante, hay mucho tiempo para ti mismo.
Yo estaba trabajando en el Comedy
Store y Bill se acercó una tarde.
Pálido, mal corte de pelo,
tenía una maleta con él.
Dijo: "Estoy aquí para ser comediante", y yo
le expliqué sobre las noches de aficionados.
Tuve suerte y pasé en mi primer
audición. Bill también.
La parte difícil era el tiempo de escenario
una vez que te convertías en permanente.
Bill también estaba en un apuro.
Era impaciente.
Pero ibas ahí para estar en el escenario,
para afilar tus capacidades escénicas,
y, ya sabes, para exhibirte
para los productores.
Recuerdo que fuimos a visitarlo.
Estando en el Sunset Boulevard en Los Ángeles
en el mundialmente famoso Comedy Store
donde gente como Robin Williams y Richard
Pryor y Billy Crystal también actuaron
y después Bill Hicks.
Esa era la meca de la comedia
y Bill puso su nombre ahí arriba.
Muy bien, ese es uno para los libros
de historia justo ahí, sabes.
Estaba donde quería estar,
y eso estaba muy claro.
Sabes, él me llamaba en estos
arrebatos de inspiración
y decía: "Tienes que venir aquí,
tenemos que hacer este guión."
"Es nuestra llave para salir de esto."
Yo ya había decidido que
eso era lo que iba a hacer,
así que me fui de la Universidad de Oregon
y manejé al sur hacia Los Ángeles.
Recuerdo llamar a la puerta y
que fue un momento intenso.
Tenía el mapa afuera y decía:
"Dónde está..."
Y: "Señor, no puede entrar aquí."
"Dónde... dónde están las aceitunas?
¿Picaron las aceitunas?"
"Señor, no puede. Por favor."
Y él dice: "Pasa."
Y por supuesto era minúsculo,
y terminaríamos viviendo
ahí por dos años.
Había manejado por 11 horas.
Él dijo: "¿Quieres ir al Comedy Store?"
Yo dije: "Seguro."
Nos metimos en su auto, y condujimos a
Hollywood y yo entro en el Comedy Store.
Esto es todo, sabes, la zona de
impacto de la comedia stand-up.
Él siempre entraba muy temprano en
el show, como segundo o tercero.
Nunca maldecía.
Era el comediante limpio.
Fue una linda forma de reiniciar un
nuevo capítulo de nuestra amistad.
Creo que ambos sabíamos que no íbamos
a trabajar juntos como comediantes
porque él ya había pasado
a tener éxito.
Todo el foco era que todo
esto llevaba a un guión.
Si podíamos vender un guión, bueno,
entonces ahí es cuando te puedes emocionar.
Empezamos a surgir con una idea de:
¿cómo evolucionamos estos personajes?
El personaje padre y el personaje madre.
Sería una buena película.
Escribíamos constantemente,
páginas y páginas de escenas
y conocíamos a estos personajes, las
voces estaban en nuestras cabezas.
Él voló desde Los Ángeles
para ser el padrino en mi boda.
Siempre iba a ser mi padrino
e íbamos a estar ahí para el otro
cuando llegaran esos momentos.
Pero él tenía que actuar esa noche,
y entonces después de la boda
un grupo de gente fue allí
y: "Sí, vayamos a verlo.
¡Qué demonios! Vamos allá." ¿Sabes?
Yo no sabía que tenía un hermano gracioso.
Esa fue la primera vez
que fui consciente
de que eso era lo que él quería
hacer como una profesión seria.
Era graciosísimo.
La buena noticia fue que
el tipo de William Morris dijo:
"Queremos reunirnos con ustedes."
Era un representante jodidamente
grande en Hollywood.
Nos miró y dijo: "¿Ustedes tienen
19 años?" Y nosotros dijimos: "Sí."
Él dice: "¿Cómo entraron en mi oficina?"
Entonces le contamos la historia de
ser comediantes de stand-up
y que recién habíamos salido
de la escuela secundaria
y que estábamos escribiendo un
guión sobre ser del secundario
y eso realmente le intrigó.
Él dice: "Quiero que lo reescriban.
El final no es gran cosa."
"Y realmente quiero ver otro guión
de ustedes."
"Después de eso, quiero hablar
sobre representarlos."
"Ustedes van a ser buenos guionistas."
Y yo también estaba muy emocionado.
Este era mi primer cambio.
Bill estaba decepcionado
porque habíamos puesto mucho
en ese guión, obviamente,
y le habría gustado oír
que lo compraban.
Y en los meses que siguieron a eso,
él perdió interés en escribir,
y yo no podía motivarlo, diciendo:
"Tenemos toneladas de ideas para guiones."
"Escribamos otro. Démosle lo que quiere
y veamos si podemos hacer esto."
Simplemente no le interesaba.
No quería hacerlo.
Había terminado con ser un guionista.
Quería pasar a ser un comediante.
Hola, soy Bill.
Simplemente necesitaba hablar con alguien
y esta grabadora es todo lo
que tengo en este momento.
No he sido gracioso en un largo tiempo.
No he elaborado material nuevo
en un largo tiempo,
y te diré algo, no hay nada más aterrador,
especialmente para mí aquí afuera,
que renunciar a la universidad y
a una vida más fácil, viniendo aquí.
¿Qué pasa si simplemente no soy gracioso?
No tengo nada. Soy un vagabundo.
Podría estar cinco años en el Store
y a nadie le importa una mierda ahí.
Al carajo con hacer esto.
Los Ángeles quería seis minutos de
material limpio para "Tonight Show",
y, eh... eso no era suficiente para Bill,
Bill no estaba creciendo lo suficiente.
La única forma en que podías crecer
era con más tiempo sobre el escenario.
Bill tenía... ya sabes, era un veterano.
Por amor de Dios, tenía 21 años en 1982.
Y había sido un comediante
por siete años.
Ir a Los Ángeles fue una experiencia
tan romántica y significativa y emotiva
y después irse fue
como un ladrón en la noche
con cada posesión que tiene saliendo
de la parte trasera de su auto,
Bill en su chaqueta de cuero
con su guitarra
y yo partiendo con una mochila hacia
Oregon, feliz de largarme de ahí.
Y sabiendo que los dos teníamos todas
las herramientas que necesitábamos
para el resto de nuestras vidas.
Para Bill, ese período en
Los Ángeles fue cuando
solidificó su identidad como
comediante de stand-up.
Ya sabes, le enseñó cómo estar por su
cuenta, a tomar su comedia seriamente,
que esto era lo que iba a hacer
por el resto de su vida.
Lo fortaleció y espabiló.
Pero incluso cuando fue a
Los Ángeles la primera vez,
no creo que Bill realmente
había encontrado su voz.
Podías gustar y podía irte bien, pero
ese día en que encuentras tu voz...
La diferencia es la noche y el día.
Bill me llamó y yo pensé que todavía
estaba en Los Ángeles.
Él dice: "Adivina qué" y yo dije:
"¿Qué?" Él dice: "Estoy aquí."
Yo dije: "¿Qué?" Y él dice: "Sí, estoy
aquí en Houston y adivina qué más."
"Tú y yo vamos a tomar hongos
alucinógenos esta noche."
Yo dije: "Sí, qué gracioso, Bill."
Él dice: "No, Kevin, no es lo que piensas."
Y si había una sola persona que podía
convencerme para hacerlo, era Bill.
Y tomamos algunos hongos
en un restaurante vegetariano,
y simplemente nos cagamos de risa.
Solamente Bill probaría alucinógenos
antes de probar alcohol.
Tenía un apetito completamente nuevo,
sabes. "Quiero probarlo todo."
Cuando regresó a Texas
dándose cuenta de que la diferencia
entre donde él estaba
y digamos,
donde Richard Pryor estaba,
era muy grande, mucho más
de lo que había pensado,
sabía que iba a tener
que romper moldes
y que no era suficiente con ser
el muchacho con cara de niño.
Y no creo que sabía exactamente
dónde era que tenía que llegar,
pero sabía que todavía no estaba ahí.
Creo que nos fuimos como niños y volvimos
como comediantes experimentados.
Una especie de fuerza estaba
juntando a la gente de Houston.
Había muchos espíritus afines
y otros comediantes
que hacían a Houston diferente
de otras partes del país.
¿Cuántos tipos de aquí acaban
de romper con mi novia?
Había seis de nosotros en ese momento,
y fue fundado por Steve Epstein.
Yo era más como el bufón de la corte en
el sentido de que era un poco bobalicón.
¡Le digo, Steve Epstein estaba
manejando un conejo 78!
Se agitaba como una manguera
para incendios desatendida
pero hacía que todo marchara.
A Andy Huggins lo conocimos
en Los Ángeles.
Yo tenía la sensación de que Andy era más un
comediante de Houston que de Los Ángeles.
Y después del Armagedón, habrá una
pequeña recepción en el Ramada Inn.
Jimmy me convenció para
volver a Houston.
Dijo: "¿Quieres hacer stand-up? Tenemos
más tiempo de escenario para ti aquí."
Eso es todo lo que necesitaba escuchar.
John Farneti era un abogado muy exitoso,
pero también un comediante estupendo.
Nací en Wyoming. Viví ahí hasta que
aprendí a leer un mapa de carreteras.
Yo había querido hacerlo
desde los seis años
pero no había ningún lugar
en el planeta para hacerlo.
Entonces de repente está
este lugar donde entras
y la gente forma filas en la lluvia
para entrar y verlo.
Y yo quería, como todos,
estar con Bill Hicks.
Todos sabían que él estaba
cabeza, hombros, cintura,
rótulas y tobillos por encima
de todo el resto.
Mi problema con ir a la Universidad de
Houston, es que iba en la sesión de verano.
Todo lo que había en mis clases eran atletas
tratando de ganar créditos, ¿saben?
¿Conocen esa sensación?
No estaban ahí para aprender.
Recuerdo el primer día de mi curso
de filosofía oriental.
El profesor sale y dice:
"Dios es consciencia."
"Y todos somos Dios tratando de
alcanzar nuestro máximo potencial."
Guau.
Un tipo en la hilera de atrás dice:
"Si, ¿vamos a tener que saber eso?"
"¿Va a entrar en el examen?"
Desde el momento en que empezó
a tomar hongos y fumar cigarrillos
hasta esa noche en que se
embriagó por primera vez,
creo que fue sólo cuestión de meses.
Cuando el Comedy Annex empezó
a saltar por primera vez,
era un lugar emocionante para estar,
y era un lugar para ir todas las noches
donde había drogas, alcohol y mujeres.
Estábamos ahí todas las noches.
Pineapple y Huggins eran
borrachos graciosísimos,
así que creo que él estaba listo para
aprender de nosotros en otras formas.
Recuerdo que se acercó
a David Johndrow y a mí
y dijo: "Quiero probar un trago.
"¿Cuál es un trago que la gente bebe?"
Yo dije: "Si quieres probar beber por
primera vez, pide un margarita."
Entonces se acercó al bar y dijo:
"Quiero siete margaritas."
Y se bebió siete margaritas
y subió al escenario.
Nunca había bebido antes,
y la amargura salió por primera vez,
salía a borbotones.
Estaba literalmente arrastrándose
por el escenario
con un lleno total de
200 personas mirándolo.
Pero seguía siendo gracioso.
La gente seguía riéndose todo el tiempo.
La bebida fue una forma en que
pudo hacer un progreso
de realmente ir al límite y no preocuparse
por las reacciones de la gente.
De repente podía realmente
ser audaz
y decir lo que quería
y no preocuparse.
- ¿Cómo está tu ex-novia?
- ¡Oh, mi novia! ¡Gracias, amigo!
¡Arroja sal sobre la puta herida!
¡Muchas gracias!
¿Por qué no vienes aquí arriba y me arrojas
sal? Aquí está mi corazón. Arroja sal.
Vamos. Con confianza.
Sí, mi novia me dejó. Cinco años.
La amaba más que a nada en el
puto mundo y simplemente me dejó.
¿Recuerdas tu primer amor?
¿No dolió? ¿No es difícil de superarlo?
Pero creo que le ayudó a mi
carrera cuando me dejó.
Porque ahora soy un hombre impulsado.
Estoy impulsado por una fantasía,
de que un día,
esta chica a quien amé más que a nadie
en el mundo y a quien le di mi corazón,
y ella escupió sobre él
y se marchó por la puerta,
un día esta chica va a estar viviendo
en un campamento de remolques
en algún lugar de Oklahoma.
Suelo de remolque pantanoso
y nubes de mosquitos con SIDA revoloteando
alrededor suyo y bloqueándole la luz del Sol.
Tiene como nueve niñitos
desnudos con raquitismo.
Tienen pájaros en el cabello
y mermelada en la cara
y ratas que ponen bebés
en sus orejas a la noche.
Y llevan a la casa animales muertos
junto a la carretera para comer.
Y vive con un ex-soldador
que no tiene trabajo.
Tiene pelos por toda la espalda.
Pesa como 270 kilos
y a la noche le hace el amor
con un palo de escoba.
Y una noche se lo va a estar haciendo
con ese palo y su corazón va a explotar
y quedará atrapada bajo 270 kilos de
asquerosa celulitis flácida y sudorosa
que se mueve como la marea del océano
mientras que sangre y flema y bilis
chorrean de su boca y nariz
dentro de su cara, dentro de su cara,
y justo antes de ahogarse en ese vómito,
voltea hacia la TV y yo voy a estar en ella.
Una vez que Bill decidió que
estaría en su base de operaciones
y que haría su propia comedia
como él quería
y que el mundo iría a él,
bueno, así fue.
Era demasiado bueno para que
la fama no lo encontrara,
sin importar en cuántas
esquinas tuviera que doblar.
Jay Leno se presentó en el Annex y todos
adoraban a Jay Leno en esa época,
porque él era EL comediante
de stand-up profesional.
Era el mejor.
Jay ayudó.
A Jay le gustaba el acto de Bill.
Él aconsejó a Bill.
Hizo algunas llamadas telefónicas.
Cuando Leno dijo:
"Este tipo es bueno",
me imagino que Letterman
sabía totalmente que lo era.
Hola. ¡Buenas noches!
Buenas noches.
Mi nombre es Bill Hicks.
Gracias.
Mi nombre completo es
William Melvin Hicks.
Gracias, papá. Es un nombre
con ciertas connotaciones, ¿no?
Hola, mi nombre es Melvin Hicks.
Esta es mi esposa y mi hermana.
De acuerdo, hombre.
Muy bien.
Nos llamaba cada vez que iba a estar
y yo solía decirle siempre:
"Bill, simplemente no eres tú,"
pero, ya sabes, esa primera vez, el impacto
y nirvana de estar en televisión nacional,
quiero decir, nosotros también lo sentimos,
mirándolo, y yo decía: "No, fue grandioso."
La Navidad llegó otra vez, a mis
amigos les regalaron karts.
Yo tengo 12 años, me regalaron
un diccionario universitario.
Mamá dice: "¡Bill, la intención
es lo que cuenta!"
Oh, mamá, ¿pero qué estabas
intentando? En serio.
Sí, bueno...
La risa se ha convertido en un
gran negocio en Houston.
Ahora has estado en la televisión,
es como un sello de aprobación.
Así que si estabas en el Show de David
Letterman, era como: "Sí."
"Comediante dirigido a la fama"
"¿Es este el nuevo rey de la
comedia de Houston?"
"Está Bill Hicks, y después están
todos los demás."
Él no quería que Jim y yo lo viéramos.
Supongo que pensaba que no
entenderíamos.
Pero nos escabullimos en ese
show de Austin.
Steve pensó que estábamos en shock
cuando vimos actuar a Bill.
- Sé que estaban en shock...
- Uh-uh.
...porque él no sabía que estaban en el
público así que fue el show completo.
- No estaba shockeada, estaba impresionada,
para decirte la verdad, no podía creer...
- Cómo han cambiado tu memoria los años.
No podía creer que él estaba ahí
arriba y que tenía tal porte.
Creo que Bill era el que
estaba en shock.
Pero todo lo que dijo fue:
"Bueno, eso es lo que hago."
Y yo dije:
"Bueno, eso estuvo muy bien."
Y luego lo raro de eso es que no
suavizó su material para ellos.
No como lo habría hecho yo.
Y creo que ellos lo tomaron como:
"Bueno, ese es su mundo."
"No lo entendemos, pero es
lo que él hace."
Estaba abierto para cualquier
cosa, en verdad.
Sí, he tenido un buen trabajo.
He tenido un buen trabajo.
No me estoy quejando de cada
puto trabajo que tuve.
Solía trabajar en una tienda de zapatos
para damas. Eso me gustaba.
Podía ver esto todo el día, viejo.
Era genial. Venían mujeres, usando
vestidos, para probarse zapatos.
Yo soy el tipo que las ayudaba
con sus zapatos.
No sé si ustedes damas lo hacen a
propósito, pero sigan haciéndolo, ¿si?
Estaban ahí sentadas diciendo: "Oh..."
"¿Cómo se ve?"
Oh, Dios.
Se ve genial.
Sí, te queda bien.
Te queda bien definitivamente.
"Mm."
"Está un poco apretado."
Oh, no.
"Puedo ensancharlo para ti."
Entonces, después de que me
despidieron de ese trabajo...
¡Nadie dijo que sería bonito!
Bill fue siempre un tipo de todo o nada.
No había un punto medio para Bill.
Y querer experimentar con hongos
era para él una manera de intentar
fomentar su evolución como persona.
No alcanzaba solamente
con oír sobre algo.
Bill siempre quiso que la revelación
fuera de primera mano.
Nuestra familia tenía una estancia,
y terminó siendo un lugar donde podíamos
ir y  escapar de todo el mundo.
Muchos de nuestros amigos decían: "Ustedes
solamente están tratando de drogarse,"
entonces Bill decía: "No, en verdad estamos
tratando de llegar a otro lado con esto."
Entonces saldríamos y ayunaríamos
un poquito y nos prepararíamos
y luego tendríamos una experiencia
y veríamos qué sucedía.
Bueno, sucedió algo realmente asombroso.
El mundo es jodidamente mágico,
y si tomas una cierta cantidad de hongos,
estás en un mundo mágico.
Mucha gente tiene este
pensamiento cuando los toma:
"¿Alguien sabe sobre esto?"
Porque es como un secreto.
Es como algo fundamental
sobre el cerebro humano,
pero nadie sabe sobre eso
y nadie habla sobre eso.
Hubo una vez en particular,
la Convergencia Armónica.
Fue básicamente un momento en que
todos los planetas iban a alinearse
de una forma que sólo ocurre
una vez cada 10.000 años.
Recuerdo caminar por un túnel de luz
y sentir como si Bill y yo estuviéramos
entrando en una nave espacial.
Bill estaba preguntando:
"¿Quiénes son y por qué están aquí?"
y básicamente se le dijo
que los límites del espacio y el tiempo
estaban en nuestras mentes
y que todos somos uno,
y que todo es uno.
Todos somos uno, todo es uno.
Recuerdo a Bill mirándome como diciendo:
"Oh, Dios mío. ¿Puedes creer
que eso acaba de pasar?"
Y al principio yo decía, ya sabes:
"Eso fue sólo algo que pensé",
y entonces Bill me explicó
todo lo que yo acababa de ver
y luego el día fue todavía
más allá de eso
y era como conectarse
a estas otras mentes,
como miles de ellas a la vez.
Y yo soy muy escéptico. Estaba listo para
decir: "De acuerdo, estamos drogados."
Pero algo acerca de lo que
pasó este día fue diferente.
Fue significativo y muy tangible.
Todos somos uno, todo es uno.
Sabes, esto fue aceptado
por seres humanos,
que tomes sustancias
para cambiar tu consciencia,
desde el comienzo de la historia
de la humanidad.
Después de ese día, creo que él
realmente estuvo 100% seguro
de que existía algo del otro lado
y eso le ayudó a salir y volverse
mucho más intrépido,
y una parte de su arte era ser capaz de
transmitir ideas de vanguardia al público.
¿Vinimos por la verdad, cierto?
Eso es todo lo que quiero de la vida,
es la verdad. ¿Es pedir demasiado?
¿Alguna vez vieron una historia positiva
sobre drogas en las noticias?
¿Alguna vez? Yo tampoco.
¿No es extraño? Las noticias
se supone que son objetivas.
La misma historia sobre LSD cada vez.
Todos la hemos escuchado.
Un joven toma ácido, cree que puede volar,
salta de un edificio. Qué tragedia.
Qué tarado, en serio,
cuando piensas sobre eso.
Si pensó que podía volar, ¿por qué no despegó
desde el suelo y lo comprobó primero?
¿Por qué darle mala reputación al ácido
porque eres un idiota, saben?
Me gustaría ver una historia
positiva sobre LSD.
¿Sería de interés periodístico,
sólo una vez?
"Hoy, un joven que tomó ácido
se dio cuenta
de que toda la materia es sólo energía
condensada a una vibración más lenta,
que todos somos una sola consciencia
yendo a través de ella, subjetivamente,
no existe la muerte,
la vida es sólo un sueño,
y ustedes son la imaginación
de ustedes mismos.
Aquí está Tom con el clima."
Guau.
Durante todo este tiempo con
toda la bebida y las drogas también,
algunos dueños de clubes estaban preocupados
con cuán erráticos serían los shows.
El alcohol con Bill era definitivamente
como arrojar gasolina sobre un incendio.
Ya sabes, era como una cuerda floja,
porque nunca sabías lo que iba a pasar,
y generalmente, si había
muchos tragos de por medio,
iba a resultar mal.
Quiero decir, él siempre fue
como un niño enojado
pero cuando bebía alcohol
se descargaba con todos.
Y entonces nosotros dijimos:
"Ooh, esta es una nueva clase de comedia."
Bill era lo que llamábamos "una bola corta".
Se emborrachaba muy rápido.
¿Qué pasó?
Lo principal que siempre recuerdo
es a él subiendo al escenario
y gente en la audiencia enviándole tragos.
Al carajo, beberé vino tinto si nadie va
a ofrecerme nada de verdad. Jódanse.
Y decían que no podía improvisar.
Podía beber mucho porque tenía
toda la adrenalina del show
y decía: "Soy un toro, no puedo
ser derribado."
Conflicto.
Los vendedores de coca
le daban coca gratis a Bill.
¿Pueden darme un trago de
Jack aquí arriba?
"¿Cuánto podemos hacer que Bill tome
sobre el escenario? Observemos".
Era como un alerta para
los dueños de clubes.
De repente no estaba más
en Letterman.
Empezó a perder contrataciones.
Tengan cuidado yendo
a casa esta noche,
porque voy a ir conduciendo junto
con ustedes, cabrones.
Llegué ahí en medio del set y nadie
se estaba riendo, realmente.
Pero estaba recostado sobre su espalda
- gritando en el micrófono.
- Fue horrible.
Fue terrible. Ya no era un show. Era un
ebrio en el escenario, eso es lo que era.
Yo había llevado a un amigo del trabajo.
"Te va a encantar. Es mi hermano.
Es graciosísimo."
Sabes, tener una sala vacía,
me sentí mal por él.
Me llamó al día siguiente y dijo:
"Bueno, ellos también me despidieron."
"Parece ser la cosa. Todos me despiden."
Yo dije: "Sí, no era gracioso."
Bill no traía estos problemas
a la familia.
Sólo el hecho de que ahora bebía y
ahora fumaba, bueno, yo también,
así que, ¿cuál era el problema?
Sabes, no sé lo que yo habría
dicho, si hubiera dicho algo.
Tal vez debí hacerlo, pero no lo hice.
Pero yo sabía que había algo
ahí durante esa época.
Podías verlo en sus ojos.
Eso fue después de que tuvo esa
pelea y se rompió la pierna.
y estaba actuando
y apoyándose en muletas.
Me gustaría que este hombre
se vaya de la sala.
Si pudiera tener eso, por favor.
Muchas gracias, señor.
Sí, ¿por qué no saca el hecho de que
es un bípedo móvil justo adelante mío?
¿Por qué no se mete en su butaca
haciendo una voltereta lateral, señor?
Gracias, ahora me gustaría
hacer mi imitación de Ironside.
La próxima semana tenemos
a Helen Keller...
No. Estoy delirando. Estoy delirando.
Es la heroína.
En serio.
- Buenas noches.
No se preocupen, no hay dolor.
Solamente no quería derramar mi cerveza.
Hay prioridades incluso en
el mundo del dolor.
Desearía que nos hubiéramos
preocupado más por él, tal vez.
Pero había una especie de código
que teníamos, Kevin y Bill y yo,
que era: "Vas a hacer lo que vas a hacer
y yo estoy ahí para ti
pero no voy a detenerte."
Pero estaba bueno porque era
como que teníamos fe en el otro.
Tendíamos a confiar en que él
sabía lo que estaba haciendo.
¿Estás feliz?
Sufría, sí.
Había dueños de clubes que estaban
dispuestos a perdonar y olvidar,
porque era así de bueno,
y había otros dueños que...
ya sabes, no valía la pena.
No valía la pena.
Cuando lo vi en mi boda, estaba
claramente enredado en el abuso de drogas.
Sabes, y obviamente había estado
despierto toda la noche y lucía agotado.
Mi futura esposa, y ella nunca había
conocido a Bill, no sabía nada sobre él,
pensó que era salvaje, gracioso
pero salvaje, no podía ser contenido.
Probablemente había media docena de nosotros
que estaba en mal estado en ese sentido,
y bebíamos de manera suicida,
básicamente, a eso se dirigía.
Estábamos sentados, Bill y yo,
y él empezó a llorar,
y se vino abajo y dijo: "Hombre, tengo un
problema. Mi vida está fuera de control."
Mi gran respuesta fue: "Bueno, detente,
entonces, Bill. Deja de hacer eso."
Y se enderezó de nuevo
muy rápido
pero esa fue la cosa con la que
siempre pensé que le fallé a Bill.
Y fue sólo por ignorancia. No supe
cómo manejarlo, no supe qué hacer.
Cuando un show de Bill Hicks se volvió más
sobre "cuánto podemos emborrachar a Bill"
en vez de: "Veamos cuán lejos Bill
puede llevarnos con sus ideas,"
ahí es cuando la fiesta se terminó.
Sabes, dándose cuenta:
"¿Qué carajo estoy haciendo?"
"Estas personas no son mis amigos," ¿sabes?
"Estas personas están tratando de matarme."
Lo llevó por el camino de saber: "Si no
hago un cambio drástico, voy a morir."
Ese fue un momento de claridad para Bill.
Esa pudo haber sido la llamada de atención.
Supongo que simplemente despertó.
Se dio cuenta para qué estaba trabajando
y que esto estaba en el camino de eso.
Bill dejó de beber en febrero
del '88, yo dejé en abril,
y empezamos a ir a reuniones juntos
en el centro de Houston.
Siendo el alcohólico estúpido que
soy, no dije: "Bien, bien por él,
él debería ir ahí sin pensar
en el fracasado que era yo."
"Necesitas ponerte sobrio y
desintoxicarte. Buen trabajo."
Bill sabía que no había manera en que
pudiera sostener ningún tipo de sobriedad
rodeado por todos estos
comediantes de Houston.
Él me dijo: "Tienes que
deshacerte de esta gente,"
que no puedes estar cerca del mismo
ambiente y esperar sobrevivir.
Bill se dio cuenta de que tenía
que abandonar el barco
y con lo loco que esto suena, mudarte
a una gran ciudad por tu cuenta
es la forma de ponerte sobrio,
y, eh... Bill simplemente desapareció
en Nueva York.
Cuando estás lidiando con drogas y alcohol,
la fuerza de voluntad es lo opuesto,
cuando admites que no la tienes,
estás indefenso.
No creo que alguna vez haya existido
la pregunta de si no iba a continuar
a pesar de que las luchas deben
haber sido impresionantes.
Recibió un golpecito en el hombro
y esto era lo que él iba a hacer
y ello no significa que te lo
van a dar en la mano
y estoy seguro de que tuvo que
haber sido increíblemente difícil.
Él me dijo que pasaron seis meses
antes de que pudo empezar
a ser gracioso otra vez.
Ahí fue cuando pasó de ser un
comediante superior a la media
a ser algo espectacular.
- ¡Déjenme oírlos decir 'yo'!
- ¡'Yo'!
- ¡Díganlo! ¡'Yo'!
- Bueno, muy bien.
- Muy bien.
Eso es todo, fin de su parte. Gracias.
Espero que no les moleste si fumo.
Ya sé que se está volviendo más y más difícil
encontrar un lugar para fumar estos días.
Siento que estoy en el secundario con
la ventana del baño rajada otra vez.
No tomo drogas. Pero no creo que
nos digan la verdad sobre las drogas.
Te dicen que fumar marihuana
te desmotiva. Eso es mentira.
Cuando estaba drogado, podía hacer todo lo
que podía hacer normalmente igual de bien.
Pero me daba cuenta de que no valía el
puto esfuerzo, hombre, eso era todo.
¿Para qué salir de la cama? Mierda.
Solamente voy a quedarme atascado
en el tráfico e ir a un trabajo que odio.
A la mierda. Me quedo en la cama
y miro dibujos animados.
Para el momento en que volvió
a finales del '88 para un show,
casi ni habló conmigo o con Jimmy,
que estaba en cartel con él esa noche.
Y permanecía alejado de mí:
"Ustedes beben, se emborrachan."
"Yo ya no hago eso.
No puedo estar cerca de eso,"
lo cual no entendimos ni apreciamos.
¡Aquí está, Bill Hicks!
¡Corte!
Qué tal un aplauso para Jimmy
"el detestable" Pineapple, y para John...
...John "su sombra caprichosa" Farneti.
¡Sí!
Dénles amor, gente.
Maldición, dénles un poco de amor.
¿Puedo tomar una coca antes
de tener uno de mis...?
Comencé en este club hace diez años.
Bastante valiente de mi parte admitir eso.
Quiero que sepan que empecé
cuando tenía 15 años.
Es un poco raro hacer comedia cuando tienes
15 años y quieres impresionar a extraños.
No conozco a estas personas.
Es aterrador, ¿saben?
No sabes si eres gracioso. No sabes,
ya saben, lo que estás haciendo.
Todos los otros comediantes eran amables.
Si tenía un mal show me compraban
un trago o algo.
"Un show malditamente bueno, eres muy
valiente, hombre, toma un trago."
Muy pronto, estaba empezando
a mejorar un poco.
Gente que ni siquiera conocía me compraba
un trago después del show.
Se me acercaban mujeres, saben, para
comprarme tragos u ofrecerme coca
y empecé a tomar coca y
a beber todas las noches
y mujeres que ni siquiera conozco
me dan coca y alcohol y...
Sólo quería contarles cómo ha
sido mi vida por diez años.
¿Cómo son sus trabajos?
Le dije: "Bill, Dios, ya no imitas
a tu mamá."
"Eso es muy gracioso."
Él dice: "Sí, pero ya he hecho eso."
"Sí, pero es gracioso." Yo todavía estaba
en esto de que: "De esto se trata todo."
Pero él estaba en esta cosa de:
"Tengo otras cosas que quiero decir."
John Kennedy fue asesinado. Martin Luther
King fue asesinado. Jesucristo fue asesinado.
A Reagan le disparan, lo hieren, cáncer ocho
veces. Ese cabrón todavía camina, ¿no?
Cuando Bill volvió por primera vez
y me anunció que realmente estaba
sobrio varios meses después,
no le creí al principio,
y lo vi hacer un set en el Laff Stop
y de repente fue como:
"Oh, Dios mío." Bill estaba de vuelta.
Los fundamentalistas intentan que se
enseñe el creacionismo en las escuelas
como una ciencia.
Ahora, ¿qué sería eso exactamente?
"Bienvenidos a la Ciencia del Creacionismo.
El sexto día Dios creó el mundo."
"El séptimo día descansó, y... Bueno,
mierda, pueden irse, ya lo tienen!"
Fue como si hubiera vuelto a salir
de un capullo o algo así.
Tenía la misma energía que tenía
cuando era un chico joven
que podía correr los 200 metros en el
equipo de atletismo y ganarle a todos.
Sabes, y yo dije: "Ahora es el momento,
tenemos que hacer una grabación en video
de un set de larga duración,
y ahí fue cuando hicimos "Sane Man".
Recuerdo llegar para hacer el show
ese día y yo estaba tan asustado
de que fuera a quebrar su sobriedad
antes de subirse al escenario.
Y Jimmy Pineapple, que abrió el show,
también se había puesto sobrio.
En los camerinos, Jimmy dijo:
"Al diablo, voy a tomar unos whiskeys
antes de subir al escenario."
Yo no había estado sobrio tanto tiempo.
Dije: "Puedo intentarlo de nuevo después."
Pero para este show, estos públicos,
trabajando con Bill,
quería hacerlo realmente bien
y no iba a arriesgarme con
los nervios de la sobriedad.
Sé que algunos de ustedes me están mirando
y diciendo: "Oye, hombre, este tipo lo es."
Pues tienen razón.
Yo lo soy. Siempre lo he sido.
Incluso cuando era niño, lo era.
Cuando jugábamos a la mancha...
...algún chico me tocaba y
decía: "Oye, tú lo eres",
y yo decía: "Tienes toda la maldita
razón, amigo."
Y aquí estoy rezando porque Bill
no vaya a hacer lo mismo
y volví al camerino de Bill
y Bill todavía estaba bebiendo solamente
agua y dando vueltas y fumando.
Nosotros ya estábamos haciendo
películas para Axis Television
y yo estaba entre bastidores y Kevin había
dicho: "Espera a que veas su nuevo material."
Este era el Bill sobrio, y supongo que había
estado de gira trabajando en material nuevo.
¿Qué tal una linda ronda de aplausos
para el señor Bill Hicks?
Sí, es bueno estar aquí.
No he estado aquí en dos años.
Gracias.
Esa calidez que he extrañado
de Austin.
"¿Y? Nosotros hemos estado aquí."
"No es nuestra culpa que
tuvieras que viajar."
"Mierda. ¿Se suponía que teníamos que
seguirte? Se suponía que volverías."
"¿Qué estás haciendo?
¿Dónde estás?"
¿"Dónde he estado"? He estado
en mi gira de "Platillo Volador".
Lo cual significa que así como
los platillos voladores,
yo también he estado apareciendo
en pequeños pueblos sureños
frente a puñados de campesinos últimamente.
Nadie duda de mi existencia.
He notado un cierto anti-intelectualismo
yendo por este país, hombre.
Estuve en Nashville, Tennessee,
la semana pasada,
y después del show fui
a una casa de waffles.
Estoy sentado y comiendo y estoy
leyendo un libro. No conozco a nadie.
Estoy comiendo y leyendo un libro.
Una mesera se me acerca:
"¿Para qué estás leyendo?"
Yo dije: "Guau, nunca me habían
preguntado eso."
¿No qué estoy leyendo,
sino para qué estoy leyendo?
Bueno, maldita sea, me dejaste perplejo.
Supongo que leo por muchas razones
pero la principal es para no terminar
siendo una puta mesera de waffles.
¿Estoy saliendo de un armario intelectual?
Yo leo. Ya está, lo dije.
Me siento mejor.
De repente está comandando
al público. No hay pausas.
Está perfectamente coreografiado.
No tomo drogas. Quiero agradecer
a la administración por ofrecer.
Pero dije que no.
Y cuando digo "no", significa:
"¿Cuánto cuesta?" y
"¿puedo tener un poco más?"
No, significa, en serio, significa que no.
"¿Está abierto el bar?"
De acuerdo, no, significa...
Veamos.
No, solía tomar drogas. No tuve
suerte con las drogas, hombre.
Una vez me pararon alucinando.
Ese es un sueño hecho realidad.
Ésta le gana a cualquier historia
de borrachos que tengan.
Me pararon alucinando. ¡Jesús!
El policía daba golpecitos en esta ventana.
Nosotros lo mirábamos en este espejo de aquí.
"¿Cuán alto eres?"
¡Mierda!
Emboscada.
Uno grande y uno chiquito.
¡Gemelos!
Oh, mierda.
Quédate tranquilo.
Creo que tuvo que trabajar
para llegar a ese punto.
Tuvo que pasar por unos shows oscuros
y romper algunos muebles
pero después de pasar por eso creo
que supo dónde estaban sus límites
y, eh... cuánto podía aceptar la audiencia
y cuán lejos podía llevarlos.
Nuestras emociones están corriendo libres y
nuestras mentes se han detenido, hombre.
La quema de banderas. Oh, Dios, ¡vaya si hizo
resurgir unas cuantas emociones retardadas!
"¡La bandera! ¡La bandera! ¡Dios mío,
les dejan quemar la bandera!"
No dijeron eso, lo que dijeron fue:
"Si alguien quema una bandera,
tal vez no tiene que ir a la cárcel
por un puto año."
¿Bastante duro de su parte, verdad?
La gente dice:
"Oye, amigo, déjame decirte algo."
"Mi papi murió por esa bandera."
"¿En serio? Yo compré la mía."
"Sabes, las venden en K-Mart.
Tres dólares."
"Murió en la Guerra de Corea
por esa bandera."
"Qué coincidencia.
La mía fue hecha en Corea."
No murió por una puta bandera.
Es un pedazo de tela.
Murió por lo que la bandera
representa, que es la libertad
de quemar la puta bandera.
Y como mi amigo Jimmy Pineapple
diría: caso cerrado, carajo.
Filmamos dos sets esa noche.
Sus padres estuvieron ahí para el primero.
Y ahora que se había puesto sobrio,
creo que estaban más orgullosos de él
y no creo que Bill se estuviera
censurando tanto.
Había ido más allá de eso.
El comportamiento de Bill era diferente.
Sus ojos eran más brillantes.
Mi pensamiento fue: "Gracias a Dios
que eso quedó detrás nuestro."
Nunca le dije nada como eso a Bill.
Simplemente lo acepté como era.
- ¡Mira esto!
- Guau.
Teníamos un lugar al sur de
Austin llamado Wimberley,
y cuando él venía a Austin,
Bill iba allí con nosotros.
Sabes, creo que realmente se metió
en el ritmo de este lugar,
el cual era una escapatoria total.
- El hombre galleta.
Muy bien. Vuelve locos a los patos.
- ¡Sí!
Viniendo de la locura de lo que él
hacía, lo que todos hacíamos,
ese era un lugarcito genial para
pasar una semana, sabes,
antes de que volviera y
arremetiera de nuevo.
Realmente no creo que el Bill pleno
tuvo lugar hasta que se puso sobrio.
Realmente no lo creo.
Creo que mucha gente todavía venía
a ver al comediante ofensivo,
y ahora Bill estaba deslizando unas
ideas más elevadas para guiar a la gente.
Sabes, sólo porque este
es un club de comedia
no significa que no podamos
hacer algo más con esto.
Mi ropa tiene que estar limpia, papá.
- Vamos a tener que hacerlo de nuevo.
- Bueno, así es.
Cuando lo vi en Chicago en 1989,
no nos habíamos visto en tres años.
Su vida estaba completamente
encaminada y estaba radiante por eso.
Es una semana muy emocionante para mí
porque estoy trabajando con Dwight, quien...
Él y yo empezamos haciendo comedia juntos
cuando teníamos 13 años en Houston, Texas.
Es bueno estar en Chicago.
¡Qué gran ciudad, hombre!
Fui al Zoológico Lincoln Park.
¿Cuántos han estado ahí?
¿Un par? ¿Si?
Bueno, si no han estado ahí,
les ahorraré un poco de tiempo.
Haré una imitación visual
rápida para ustedes.
La primera vez que se ha visto. Este es
cada animal en el Zoológico Lincoln Park.
Aquí vamos. Para ahorrarles
un poco de tiempo.
Damas y caballeros, cada animal
en el Zoológico Lincoln Park.
¡Qué jodida estafa!
Teníamos una relación única que...
Yo hacía resaltar cosas en él que
normalmente no resaltarían,
y él hacía lo mismo.
¿Qué sientes? ¿Qué tienes adentro?
¿Qué te entusiasma? ¿Qué te
apasiona? ¿Qué te hace enojar?
Y es lindo tener a alguien
en tu vida que sea así.
Él resaltaba eso de ti.
Esperaba que saliera ti.
Esto se llama lógica. No te lastimará, te
liberará. Pero llegaremos a eso después.
Creo que muchos comediantes
han confundido ser un gran
comediante con ser como Bill Hicks.
Bueno, no, ser un gran
comediante tiene que ver con
tu voz interior armonizando
con tu voz exterior.
Eso es lo que Bill hacía.
Su personalidad en el escenario era sólo
una extensión animada de quién era él.
Oigan, escuchen esto, hombre.
Yo estaba en Las Vegas, ¿si?
Estoy yendo hacia el ascensor
del hotel. Y Estoy fumando.
Hay una señora tosiendo al lado mío.
Cállate, carajo...
Miro por la ventana del hotel y veo
el ocaso, y es verde y morado,
y son las tres de la tarde,
y luego una nube de hongo
se forma en el desierto,
y el hotel empieza a sacudirse y todos
los ascensores dejan de funcionar.
Yo tenía un poco de curiosidad.
Así que volteo hacia esta señora que vivía
en Las Vegas y digo: "¿Qué fue eso?"
Y ella dice: "¡Oh! Es el ejército. No sabemos
qué están haciendo ahí afuera."
¿Y te preocupa el humo de mi cigarrillo?
Yo haría una puta lista de prioridades.
Y después hablé con gente que vivía
en Las Vegas y ellos decían:
"Bueno, están a 160 km de distancia."
Sí, bueno, mi latita de desodorante
en aerosol está a 80 km del ozono
así que cállate la puta boca. Usaré
aerosol Cheez Whiz, todo lo que quiera.
Cállate. Dejen de detonar bombas
nucleares. ¿De acuerdo?
Siendo nuestro planeta
y todo, ¿no les parece?
¿Qué les da el derecho a detonar bombas?
Los amo a todos.
Él sabía que estaba formulado
para ser un comediante
que debía sacudir las cosas.
Todo se trata de dinero,
no de libertad, ¿entienden?
No tiene nada que ver con la puta
libertad. ¿Creen que son libres?
Traten de ir a algún lugar
sin jodido dinero, ¿si?
Cuando te ríes de ellos, te hace pensar
en cosas que no habías pensado antes.
Se trata de puto dinero, no de libertad.
Jamás piensen que lo es. Gracias. Lo siento.
Soy un hijo de Dios enviado
para traer salvación a la Tierra,
y... de nada.
Cuando la gente salía de sus shows,
puede que no lo admitieran,
pero estaban un poquito cambiados.
Él sabía que tendría problemas
porque iba a lugares donde sus fans,
su público, tal vez no lo seguía.
A medida que Bill evolucionaba
como comediante,
los clubes de comedia probablemente
estaban involucionando.
- ¡Freebird!
- Por favor, deja de gritar eso.
No es gracioso, no es inteligente,
es estúpido, es repetitivo.
¿Por qué carajo sigues gritando
eso? En serio.
- Kevin Matthews.
Bueno, ¿qué significa eso ahora?
¿Ahora qué significa?
Entiendo de dónde viene.
Tú también.
Ahora, ¿qué significa todo?
¿Cuál es la culminación de gritar eso?
Jimmy Shorts. Él no está aquí.
No va a estar aquí.
¿Ahora qué? ¿Ahora dónde estamos?
Estamos aquí contigo interrumpiéndome
de nuevo, imbécil de mierda.
¿Ves dónde estamos?
¡Estamos aquí en el mismo
punto otra vez
donde ustedes,
las jodidas masas de peones,
pueden una vez más arruinar a
cualquiera que trata de hacer algo
porque no saben cómo hacerlo
ustedes mismos!
¡Ahí es donde estamos!
¡Una vez más, los inútiles
desperdicios de puta carne
que han arruinado todo lo bueno
en este maldito mundo!
"Bill Hicks se prende fuego en el
escenario de Funny Firm"
La gente empezó a notar a Bill
en este punto.
Sabes, yo viajé a muchos
de los lugares
para poder experimentar
eso con él.
Éramos hermanos, éramos muy unidos,
y eso es lo que hacíamos,
ya sabes, ir a Las Vegas
por primera vez
y estar ahí en la noche de apertura
por pedido de Rodney Dangerfield.
Sabes, y estaba bueno estar
tras bastidores
en la filmación de un especial
"One Night Stand" para HBO.
¡Desde el Teatro Vic en Chicago,
por favor reciban a Bill Hicks!
Buenas noches, hermanos y
hermanas, amigos y vecinos,
vibraciones en la mente del único y
verdadero Dios cuyo nombre es amor.
¿Cuántos fumadores tenemos
aquí esta noche? ¿Fumadores?
Esa es mucha energía para ustedes,
cabrones. Eso es bueno.
Generalmente lo que tienes es...
Gracias, chicos, gracias.
La próxima vez que los necesite, sólo tosan
un pedazo de pulmón para mí, ¿de acuerdo?
Tomen carrera, lancen un
escupitajo hace el escenario.
Pero escuchen esto. ¿Cuántos no
fumadores tenemos aquí esta noche?
Montón de gusanitos llorones.
Detestables,
y santurronas...
babosas.
No se lo tomen a mal.
Yo dejaría de fumar si no pensara que
me convertiría en uno de ustedes.
Pero tienen que entender algo.
Yo no hago nada más. No bebo.
Ahora, muchos de ustedes, no fumadores,
están bebiendo, ¿de acuerdo?
Yo soy un no bebedor y fumo.
Para mí, estamos compensando vicios.
Eso me parece justo.
Sí. Cabroncete.
"No, no lo es. No, no lo es."
"¿Por qué deberían nuestras vidas ser
amenazadas por tu asqueroso hábito?"
Sí, ¿pero saben qué?
Yo no puedo matar a nadie en un auto por
estar fumando un puto cigarrillo, ¿está bien?
Y he tratado.
Apagar todas las luces y atropellarlos,
pero siempre ven el resplandor.
"Hombre, hay una luciérnaga grande
dirigiéndose hacia aquí."
"¡Mierda! ¡Está tumbando arbustos!"
Es muy extraño, él podía hacer un especial de
HBO una noche en un escenario grande,
y después volver a la ruta
y hacer clubes de mierda.
Vuelo 577 de American Airlines.
Creo que para él eso era
parte del viaje,
divulgar su visión a más personas,
eso era lo que tenía que hacer.
Estoy muy cansado. Me disculpo.
Estoy muy cansado de... de viajar,
y cansado de hacer comedia,
y cansado de ver sus caras en
blanco devolviéndome la mirada,
queriendo que llene sus vacías vidas
con humor que no podrían posiblemente
pensar por ustedes mismos.
Buenas noches.
Las audiencias estadounidenses, la gente
es demasiado rápida para ofenderse aquí.
Él no podía tomar impulso.
Entonces supongo que había
una cierta frustración
de superar el lugar donde trabajas
y Bill se estaba moviendo más rápido
que las audiencias en ocasiones.
¿Qué es pornografía, hombre?
Nadie lo sabe.
La Suprema Corte dice
que pornografía es
cualquier acto que no tenga mérito
artístico y cause pensamientos sexuales.
Esa es su definición esencialmente. Sin mérito
artístico. Causa pensamientos sexuales.
Bueno, eso suena como cada
comercial en la televisión, ¿no?
Saben, cuando veo a esas dos gemelas
en el comercial de Double Mint,
no estoy pensando en goma de mascar.
Estoy pensando en masticar.
Tal vez esa es la relación que quieren
hacer de manera indirecta.
Vamos, viejo. Todos ustedes han visto
ese comercial de cerveza Busch.
La chica en pantalones cortos sexys
abre la botella de cerveza
con la hebilla de su cinturón,
la deja entre sus piernas, cae espuma
sobre la botella y sobre su mano,
y la voz en off dice:
"Cómprate una Busch."
Saben, corríjanme si me equivoco,
eso se ve igual a... No.
No.
La buena compañía de alcohol no trataría
de plantar esa idea en mi cabeza, ¿verdad?
No la buena y respetable compañía de alcohol.
Déjenme decirles qué comercial
les gustaría hacer si pudieran,
y se los garantizo, si pudieran,
harían esto de aquí.
Esta es la cara de una mujer. Hermosa.
La cámara se aleja. Pechos desnudos.
La cámara se aleja.
Está totalmente desnuda.
Piernas separadas.
Dos dedos justo aquí.
Y sólo dice: "Bebe Coca."
Ahora, no sé cuál es la relación aquí,
pero maldita sea, ¡la Coca está en
mi lista de compras esta semana!
Después de hacer estos grandes shows largos,
que siempre lo cansaban, estando de viaje,
estaba bueno estar de vuelta en Austin
y tocar música con sus amigos.
El principio de Marblehead Johnson
fue nosotros tres tocando la noche  en
que estalló la primera Guerra del Golfo,
y Bill tenía unas canciones nuevas
que había escrito.
Mi banda Year Zero se había separado
y estábamos buscando algo que hacer
y Bill vino a la ciudad un día y se sentó
con nosotros, y cuajó completamente.
Estábamos mirando la transmisión
en vivo de la guerra
y los clásicos... ya sabes, los bombardeos
cayendo sobre el centro de Bagdad.
Era extraño mirar ese
ataque inicial en vivo,
y eso es lo surrealista de las guerras
norteamericanas ahora, es que son televisadas
con una especie de sed de sangre
en los índices de audiencia.
# Sólo algo sé con seguridad,
a las chicas les gustan los cretinos.
# Sí...
Bill luego hizo el especial de HBO y ganó
una notoriedad más grande y amplia.
Todavía no había esa explosión.
¿Por qué al país no le gustaba Bill
tanto como a nosotros?
Fue al festival Just For Laughs
en Montreal.
Just For Laughs es como el Festival
de Cine de Cannes para la comedia.
Llegan de todas partes del mundo
y es muy importante.
Se dio cuenta por primera vez en Canadá
que había una nueva frontera
y mucha más sed por su perspectiva sobre lo
que estaba pasando con el Sueño Americano.
Para empezar, hay que decir esto.
Nunca hubo una guerra.
"¿Cómo puedes decir eso, Bill?"
Bueno,
una guerra es cuando dos ejércitos
están combatiendo.
Entonces ya lo ven, justo ahí, creo.
Podemos estar todos de acuerdo. Sí.
Estos tipos estaban en su propio
paraíso. ¿Entiendes, hombre?
Tenían abierto el catálogo
de las armas grandes.
"¿Qué hace el G12, Tommy?"
"Bueno, dice aquí que destruye todo
menos los empastes de sus dientes."
"Nos ayuda a pagar la campaña de guerra."
"Bueno, mierda, lancen ese."
"Lancen el G12, por favor."
"Genial. ¿Qué hace el G13?"
Y todos se emocionaron
con la tecnología,
y supongo que era bastante increíble
ver volar un misil por un respiradero.
Bastante increíble.
¿Pero no podríamos posiblemente
usar esa misma tecnología
para disparar comida
a gente hambrienta?
¿Saben lo que digo? Volar sobre Etiopía:
"¡Ahí hay un tipo que necesita una banana!"
Aquí no sólo estaba actuando en el
escenario de la comedia internacional,
estaba sobresaliendo en ese escenario.
Porque yo vivo en los Estados Unidos, un
lugar muy puritano, lleno de superstición,
y antiguas, antiguas religiones que ya no
cumplen con su función en este planeta,
porque se basan en el miedo
en vez del amor.
Pero, eh... dicen que el rock'n'roll
es la música del Diablo.
Bueno, digamos que lo es.
Tengo noticias para ustedes.
Digamos que el rock'n'roll
es la música del Diablo
y sabemos con seguridad que es
absoluta e inequívocamente cierto.
Bueno, al menos improvisa, carajo.
¿Ok, lo escuchaste bien?
Si es una elección entre el
Infierno eterno y buenos temas
o el Cielo eterno
y los New Kids On The Block...
Voy a estar surfeando en
el Lago de Fuego, rockeando.
"Oh, vamos, Bill, son los New Kids.
No te metas con ellos."
"Son tan buenos, son tan pulcros y son
una imagen tan buena para los niños."
Al carajo con eso. ¿Cuándo
la mediocridad y la banalidad
se convirtieron en una buena
imagen para tus hijos?
¡Yo quiero que mis hijos escuchen
gente que rockeó, carajo!
¡No me importa si murieron en
charcos de su propio vómito!
¡Quiero a alguien que toque
desde su puto corazón!
¡Quiero que toquen con una mano y que
coloquen un arma en su otra puta mano
y que digan:
"Espero que disfruten del show"!
¡Sí! ¡Sí!
¡Toca desde tu puto corazón!
Estoy disponible para fiestas
infantiles, de paso.
No creo que Bill supiera
que este video que hicieron ahí fuera de
repente a ser transmitido en la TV británica,
y que después eso fuera el
principio del siguiente paso.
Desde los Estados Unidos, por favor,
hagan ruido para Bill Hicks.
¡Sí!
Me encanta ser comediante. Es el mejor
trabajo del mundo por un simple motivo.
No tengo un jefe. Una ventaja segura
en un estilo de vida, hombre.
Cada trabajo que he tenido con un jefe,
siempre me acosaban.
"Hicks, ¿por qué no estás trabajando?"
"No hay nada para hacer."
"Bueno, finge que trabajas."
"Bueno, ¿por qué no finges
tú que trabajo?"
"A ti te pagan más que a mí.
Fantasea tú."
En Edimburgo, ganó el Premio de los Jueces.
Se dio cuenta: "Hombre, de acuerdo,
hay una audiencia para lo que hago."
Aquí hay un estadounidense ridiculizando
a los Estados Unidos.
Había sido muy bueno burlándose de sus
padres, especialmente de su padre.
Ahora era tremendo burlándose
de su patria.
El Sueño Americano se suponía que era
nosotros huyendo de los británicos,
y ahora los americanos están
teniendo que contarle a los británicos
qué fue del Sueño Americano.
Ellos lo entendían.
Lo entendieron. Podían manejarlo.
La forma en que eso se manifestó fue
haciendo que su confianza se disparara,
y él definitivamente atribuyó eso
a estar en el Reino Unido.
Esto es increíble. Él último show
que hice... No van a creer esto.
En Belfast, Irlanda, la semana pasada.
Nunca había estado en Belfast, Irlanda.
Actué para 900 fans gritando
e idolatrándome
en un teatro de fines de siglo
en el que Oscar Wilde actuó,
sólo para volver a los Estados Unidos, el
país por el que viajé sin cesar por 15 años
para actuar en "el Bunker de la
Comedia de Adolf" en Idaho,
frente a 25 personas apáticas,
extraños todos y cada uno,
que me miraban como un perro al que se
le acaba de mostrar un truco de cartas.
Una de las pequeñas ironías de la vida.
Cuando Bill me habló sobre tener
éxito en Inglaterra y triunfar ahí,
yo pensé: "Oh, mierda," ¿sabes?
¿En Inglaterra? Pero para él era
un hecho bastante consumado.
"Este es el lugar que me entiende,
estoy llenando teatros, no clubes de
comedia y clubes de comedia parciales."
Realmente no fue hasta que
vi el especial "Revelations"
que todos dijimos:
"Oh, Dios mío," sabes.
"Bill es como una estrella de rock allá,
es increíble. Sabes, finalmente."
Están en el lugar correcto.
Es Bill.
Estoy tan harto de armar el mundo
y después enviar tropas para destruir
las putas armas, ¿saben lo que digo?
Seguimos armando estos pequeños países
y después vamos y los hacemos mierda.
Somos como los bravucones
del mundo, ¿saben?
Somos como Jack Palance
en la película "Shane"
arrojando la pistola a los
pies del pastor de ovejas.
"Recógela."
"No quiero recogerla, señor.
Me disparará."
"Recoge el arma."
"Señor, no quiero problemas, ¿eh?"
"Sólo vine al centro para comprar
unas golosinas para mis hijos,
y una guinga para mi esposa."
"Ni siquiera sé qué guinga es,
pero ella usa...
usa como diez rollos de eso
por semana."
"No estoy buscando problemas, señor."
"Recoge el arma."
"Todos lo vieron."
"Tenía un arma."
Bill era un verdadero patriota,
y es que un verdadero americano y un
verdadero patriota cuestiona al gobierno
y eso es lo que significa ser un patriota,
que cuestiones los poderes.
Quiero decir, creo que siempre estuvo
orgulloso de ser estadounidense
pero estaba avergonzado por las cosas en
las que su gobierno se estaba convirtiendo.
A propósito, si alguien de aquí trabaja
en publicidad o mercadeo,
mátate.
Gracias, gracias. Gracias.
Sólo una pequeña idea.
Estoy tratando de plantar semillas.
Tal vez... tal vez algún día echen
raíces, no lo sé.
Ustedes inténtenlo. Hagan lo que puedan.
Mátense.
Pero en serio, si trabajan en eso,
háganlo.
Uh... no, en serio.
No hay racionalización para lo que hacen y
son los pequeños ayudantes de Satanás.
¿De acuerdo? Mátense, en serio.
Son los destructores de todas
las cosas buenas. En serio.
Esto no es un chiste. Ustedes piensan:
"Ahora viene un chiste."
No viene ningún puto chiste.
Son la prole de Satanás, llenando
el mundo con hiel y basura.
Están jodidos y nos están jodiendo.
Mátense. Es la única manera de
salvar sus putas almas. Mátense.
Gracias, gracias.
Plantando las semillas.
Ya sé que toda la gente de mercadeo
está diciendo:
"Está haciendo un chiste."
Aquí no hay ningún chiste.
Chupen un caño de escape.
Ahórquense.
Pidan prestada un arma a un amigo yanqui.
No me interesa cómo lo hagan.
Libren el mundo de sus jodidas
maquinaciones malvadas.
Maqui... Lo que sea.
Ustedes me entienden.
Ya sé lo que toda la gente de mercadeo
está pensando ahora, también.
"Oh, ¿sabes lo que está haciendo Bill?
Está buscando el dólar del anti-mercadeo."
"Es un buen mercado. Es muy astuto."
Oh, hombre, no estoy haciendo eso,
jodidas basuras perversas.
"Oh, ¿sabes lo que Bill está
haciendo ahora?"
"Está buscando el dólar de la indignación
moral. Es mucho dinero."
"Mucha gente está sintiendo esa indignación.
Hemos investigado. Un mercado inmenso".
"Está haciendo algo bueno."
¡Maldita sea, no estoy haciendo
eso, cabrones!
¡Dejen de poner un maldito signo de dólar
sobre cada puta cosa en este planeta!
Es una idea universal, pero
supuestamente es el credo americano,
que consiste en hombres libres, que pueden
decir lo que quieren y creer lo que quieren,
y esa es una idea poderosa
cuando ves a alguien que cree
tanto en esa clase de libertad.
Eso es exactamente para lo que
trabajas. De eso se trata todo.
Audiencias que entienden
lo que estás diciendo.
Me llamaron de la NBC,
así que fui y pasé
toda la semana con él.
Él estaba muy relajado y
tenía algo de tiempo libre
y cuando estábamos manejando por Los Ángeles
empezamos a desarrollar nuevos personajes.
"Los Ángeles, California, estrellas
en ciernes."
"Todos tienen un currículum en sus manos
y sueños en sus ojos."
Y había dejado de fumar y dice:
"Me siento genial."
Bill nunca dejó de querer triunfar
en los Estados Unidos.
Ahora se estaba preguntando:
"¿Qué es lo que el futuro me depara?"
Sabes, cuando iba a verlo en Austin
cuatro noches seguidas,
siempre me asombraba
que quizás algo que sólo era una
línea al pasar en la primera noche
se convertía en un segmento de
cinco minutos para la cuarta noche.
Ponte un casco, ve a esperar
en esa trinchera.
Te avisarmos cuando necesitemos
que mates a alguien.
¿Saben lo que digo? Estoy tan harto...
He mirado estas putas audiencias
del Congreso y todos estos militares
y todos los expertos seriamente:
"Oh, el espíritu de equipo se afectará
y nosotros somos tan morales..."
Discúlpenme, ¿acaso ustedes no son unos
putos asesinos a sueldo? ¡Cállense!
Son matones y cuando necesitemos
que vayan a reventar una nación
de personitas morenas, les
avisaremos. Hasta entonces...
¿De dónde carajo sacó el ejército toda
esta moral? "¡Somos el ejército!"
"¿Esa es una aldea de niños?
¿Dónde está el napalm?"
"No quiero a ningún gay cerca mío
mientras mato niños."
"Simplemente no quiero verlo."
Eso fue, eh... en junio del '93, y tengo
esos shows grabados en video,
y yo estaba en el trabajo un día
y él llamó a mi esposa
y dijo: "¿Tienen un médico, un médico
familiar, aquí en Austin?"
y ella dijo: "Sí, tenemos," y él dice:
"¿Podrías llamar y pedir una cita?"
"Estoy teniendo problemas estomacales."
Bill llamaba muchas veces mientras
esperaba para salir o lo que sea en el show
y yo escuché a Jim decir:
"¿Estas preparándote para salir?"
Y Bill dijo: "No, estoy en el hospital."
Y recuerdo que mi esposa
contestó el teléfono,
y luego dijo algo como: "Oh, es tu
hermano. Tiene cáncer o algo",
como si estuviera haciendo
una broma o algo,
y yo me puse al teléfono y
dije: "¿Qué pasa?"
y él dijo: "Bueno, tengo malas noticias,"
sabes, y dijo...
Y yo... quedé deshecho, ¿sabes?
Quiero decir, ya sabes, así que...
Los cimientos de nuestra familia
probablemente fueron colocados
desde un primer momento
en nuestras vidas
y no creo que jamás haya habido
vacilación alguna en la mente de Bill
de que necesitaba regresar a casa.
Cuando me recogió en el aeropuerto
de Los Ángeles,
vino directo de un tratamiento
de quimioterapia.
Y yo le decía: "¿Quieres que conduzca?"
El viaje entero, él condujo todo el
camino, diez, doce horas por día,
todo el día durante cuatro días,
y no me dejaba conducir.
Vino aquí y estaba sentado
afuera en el deck,
y en años previos cuando salía allí
y se sentaba en el deck,
ya sabes, quería estar solo.
Así que abrí la puerta y dije:
"¿Bill, quieres estar solo?"
y él dijo: "¿Quién quiere estar solo?"
Yo dije: "Estaré ahí enseguida."
Con todo lo grave que era,
fue una buena época.
Empezó a contarme todo lo que
había estado haciendo,
poniéndome al tanto de cosas
que creía que necesitaba saber,
y se dio vuelta y me dijo: "Vaya, tienes la
mente más abierta de lo que yo pensaba."
También, de noche, Jim, Bill
y yo caminábamos.
Bill estaba alentado por cómo esos
indicadores de tumores iban bajando,
y es por eso que Bill no quería
que nadie supiera.
Su deseo de continuar trabajando y
actuando venía antes que todo lo demás.
Porque todavía viajaba. Esto fue en agosto
y todavía estaba viajando y actuando.
Recibir un horrible diagnóstico de
cáncer y todavía querer trabajar,
Quiero decir, ¿cuántas personas
realmente podrían hacer eso?
Y, sabes, lo que solía decir era
que cuando estaba sobre
el escenario todo desaparecía.
Se metía en su zona y hacía lo suyo
y nunca lo sentía,
nunca pensaba en eso.
También estaba en ese período de
empezar a armar "Arizona Bay"
y después "Rant In E-Minor"
y trabajaba con Kevin, su productor.
Empezamos a trabajar en Arizona Bay
unos meses antes.
Aquí estoy.
Este es mi cepillo de dientes.
Dondequiera que esté.
Este es mi... mi pequeño hogar.
Los años y años que Bill y yo habíamos
trabajado juntos nos llevaron al punto
donde la idea de combinar
música y comedia
parecía la siguiente evolución natural.
De acuerdo, aquí vamos.
Listo. Toca de nuevo.
Todos lo vieron. Tenía un arma.
Bill, ya sabes, tenía mucha energía
y mucha concentración.
Ni en un millón de años podría haber
imaginado que algo estaba mal con él.
Saben, estamos grabando esto para un
disco. Me gustaría agradecerles por reírse.
Cuando llegué a San Francisco, Bill estaba
fumando otra vez. Eso era extraño.
¿Qué puedo decir? El anzuelo
está profundo, hombre.
Pasé nueve meses sin ellos
y ese jodido anzuelo, lo soltaron de
nuevo en el agua, bum, y ahí estaba yo.
Verán, amigos, esto es lo que pasa,
hombre, en mi humilde opinión,
lo que el problema con el mundo es,
es muy simple.
Somos una evolución en progreso
y todas nuestras instituciones
están fracasando y derrumbándose
alrededor nuestro porque
ya no son relevantes.
Yo diría que las dejemos irse.
Eso es todo. Es sólo evolución.
La evolución no termina con nosotros
desarrollando pulgares oponibles.
¿Está bien? Ahora estamos
en un punto en la historia,
por primera vez, en que podemos
evolucionar a voluntad.
Y la manera de hacerlo es
evolucionando ideas.
A propósito, hay más chistes de pitos
en camino. Por favor relájense.
Creemos una nueva filosofía.
¿Qué dicen?
Creemos una nueva religión.
¿Qué piensan?
Quiero decir, no necesariamente nueva.
El gérmen es real en las religiones.
Amor y aceptación y perdón.
Eso está bueno. Conservemos eso.
Pero soltemos todo el dogma, ¿está bien?
Y cuidemos el planeta, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Ya sé que estoy empezando a perderlos
un poco con esta mierda.
Estoy cavando una puta fosa.
¡Y otra cosa!
No creo que hubiéramos conseguido
hacer tanto en ese par de meses,
si yo hubiera sabido que
estaba muriendo.
Ahora él estaba mirando su vida como:
"Solamente tengo algunos meses de vida,
quiero terminar el guión, hacer
un nuevo "Ninja Bachelor Party",
grabar suficiente material
para varios discos más."
Así que yo estaba en el cielo. Quiero
decir, esa era mi idea de pasarla bien.
De hecho él había incluído alucinar con
hongos como parte de la sobriedad.
Así que fue muy sorprendente
cuando Bill dijo:
"Vayamos a la estancia de nuevo
a alucinar con hongos."
De repente Bill llama de la nada.
"Oigan, creo que es hora de que tengamos
otra volada en la estancia."
Yo digo: "Guau, de acuerdo." Y tuvimos...
No es algo que hagas tan seguido.
Es bastante intenso.
Lo único que me señaló que
algo era un poco diferente
es cuando sugerí algo que íbamos
a hacer en el futuro
que él no dijo nada,
como si supiera que no iba
a haber una próxima vez.
Después él quiso que le tomara una
fotografía cuando volvimos a mi casa.
Creo que quería una última
sesión de fotografía.
Creo que en el fondo,
Bill era un activista.
No era su estilo ser parte de ningún tipo
de multitud o grupo, ni nada como eso.
Quiero decir, Bill iba a hacer
las cosas a su manera.
Yo estaba en Australia durante el
asedio de Waco, y yo soy de Texas,
y todos los australianos decían:
"Bill, ese tipo es un bicho raro," ¿si?
Y primero que nada, yo pensaba...
Todos lo odiaban porque se
hacía llamar Jesús, saben,
y mi primer pensamiento fue: "Vamos,
el nombre real del tipo es Vernon."
"Déjenle ser Jesús por un par de meses,
¿saben? Quiero decir, ¿qué te importa?"
En marzo del '93, la Agencia de
Alcohol, Tabaco y Armas de Fuego
realizó un asalto sobre el
complejo habitacional de un culto
en las afueras de Waco, Texas que
estaba encabezado por David Koresh.
La historia era tan fascinante para Bill
que juntamos todas nuestras cámaras
y conducimos hasta allí.
Hola, Bill, casi llegamos.
¿Sientes algo?
Huelo gente atrincherada.
Buenas tardes. ¿Adónde vamos?
Oh, íbamos a acercarnos todo
lo que pudiéramos y a filmarlo.
El gobierno tuvo mucho cuidado de
asegurarse que la prensa retrocediera
a unos tres kilómetros
del complejo.
Todavía se discute quién disparó primero.
Pero una cosa es segura,
que estaban disparando a un
edificio de madera contrachapada
que estaba lleno de
hombres, mujeres y niños.
Y el país entero se quedó mirando y dijo:
"Bueno, son un montón de fanáticos,
tuvieron lo que se merecían,"
y creo que eso fue lo que
enfureció más a Bill,
ser el único tipo que decía:
"Oigan, todos, ¿vieron lo que hicieron?"
"En serio, ¿acaso todos piensan
que está bien?"
Damas y caballeros, tengo noticias
muy chocantes para ustedes.
He visto filmaciones que ustedes
probablemente nunca han visto,
algunos de ustedes nunca
las han visto,
que nunca salieron al aire por la
televisión en cadena,
filmaciones de los tanques Bradley
disparando fuego dentro del complejo.
Los davidianos no empezaron el tiroteo.
Fueron asesinados a sangre fría
por los cobardes, los mentirosos,
las basuras, la ATF,
y el sentido de todo eso,
la razón por la que no lo vieron,
la razón por la que dijeron: "Los davidianos
empezaron el tiroteo..." No, no lo hicieron,
porque ahora ellos saben que David
Koresh estaba tratando de terminar
esos putos siete sellos de mierda
que estaba haciendo.
Lo saben.
Ellos queman vivas a estas
putas personas
porque el mensaje que quieren transmitirles a
ustedes es "el poder estatal siempre ganará."
Te haremos quedar como un abusador de niños
y como un fabricante de metanfetaminas,
diremos cualquier mentira que queramos a
través de nuestra máquina de propaganda,
los medios mayoritarios, y los quemaremos
a ti y a tus hijos en tu puta casa.
Así que tú sólo sé apática, América,
mantente dócil,
y jamás olvides que eres libre
para hacer lo que te digamos.
La verdadera inferencia es porqué
ningún medio mayoritario
ha recogido esta filmación y
pensado que era una noticia.
Esto te dice algo sobre los Estados Unidos
y el estado de libertad bajo el que vives.
Sólo verlo de primera mano
y verlos haciéndolo por la TV.
¿Y qué si fueras tú el que está ahí?
Tal vez no estés de acuerdo con ellos,
¿pero qué pasa si llega el día
en que tú eres el tipo en esa iglesia
practicando algo que no les gusta?
Bill en verdad estaba en
el estado mental
de, ya sabes, "uno, ya no voy a
aceptar ninguna mierda de nadie,
dos, voy a decirles a todos exactamente
lo que necesitan escuchar
porque el tiempo apremia".
Esa última vez que alucinamos aquí,
Bill se estaba preparando para
su última aparición en Letterman.
Era sólo cuestión de días.
Se estaba tomando esta muy en serio.
Y por supuesto, Bill era el único que
pensaba que esta iba a ser la última vez
que iba a poder realizar algo para ser visto
por todo el público estadounidense.
Y me llamó, me dijo: "Creo que
finalmente lo logré. Salió muy bien."
Y después, más o menos una
hora después, llamó y dijo:
"No puedo creerlo, lo cortaron."
La reacción de Bill,
estoy bastante segura,
fue porque sabía a lo que
se enfrentaba.
Recuerdo que dijo: "Ya terminé con esto."
"Estoy cansado de intentar complacer
a estas personas."
y después: "Estoy tratando de ser yo mismo
y ellos quieren que sea otra persona,
así que ya no voy a hacerlo más."
Fue más o menos así de definitivo.
Luego me invita a Igby's
y mientras caminábamos
hacia la puerta, dice:
"Esta va a ser mi última noche
trabajando en Igby's."
Yo digo: "¿Por qué dices algo así?"
Para mí no tenía ningún sentido.
"Quiero decir, es un lindo club.
Te gusta el club."
Él dice: "Algunas cosas simplemente
las sabes."
Yo pensé que tal vez era porque
se iba a mudar a Inglaterra.
Amigos, aprecio que hayan venido.
Esta es una noche muy sentimental
para mí y también muy emocionante.
Pero esta es la última actuación en vivo
que voy a hacer de comedia stand-up.
Es cierto.
No, no, no, no me malinterpreten.
No tengo resentimientos.
Amé cada, ya saben, momento de los
16 años en que lo he estado haciendo,
en total anonimato
en el país que amo,
y, eh... cada vuelo demorado,
cada motel barato, lo he amado todo,
actuando en "la Bolsa de la Comedia" en
Possum Ridge, Arkansas, cada tres meses,
fue un gusto.
Cuando vi la cinta de Igby's a
toda máquina, me dejó sin aliento.
Escuchas cualquier set después
de que supo que estaba enfermo
y son fenomenales, furiosos.
Puedes sentir el: "Tengo que sacarme
esta mierda de adentro."
Entré y dije: "Quiero hacer un show
en el que libremos al mundo de
todos estos egos enardecidos
que están contaminando nuestro
inconsciente colectivo,"
y el tipo de la CBS dice: "¿Habrá tetas?"
Y yo dije: "Sí, de acuerdo, seguro.
Eh... seguro."
¡Bum! Un cheque cae en mi regazo. Soy un
productor. Tuvimos reuniones creativas.
"¿Qué van a hacer estas tetas?"
"¿Eh... sacudirse?"
"Hijo, eres un genio. ¿Dónde has
estado todas nuestras vidas?"
"Oh, en la Bolsa de la Comedia en
Possum Ridge, Arkansas, cabrón."
"No tenía idea de que si decía la palabra
"teta", tendría mi propio programa, pero..."
"¡Maldita sea! Maldito sea yo
por no pensar en eso."
¿Qué es lo que todos aman?
Tetas. Sí.
Kevin me llamó y dijo: "Bill va a venir
y quiere hablarnos sobre algo."
Y entonces cuando vino,
sabíamos que algo estaba mal
porque estaba lloroso y nos
abrazaba y decía que nos quería
y luego nos dijo que tenía cáncer y que
le habían dicho que iba a morir pronto.
Sabes, fue como la sensación
de caer dentro de un túnel
y decir: "Oh, Dios, de pronto
todo tiene sentido."
Me llamó y me contó
y después me preguntó a quién
debería contarle,
si debería contarles
a otras personas o no.
"Por supuesto, carajo..."
"Sabes, estos son tus mejores amigos.
Tienes que contarles."
Fue un shock para siempre, sabes.
Todavía no puedo creerlo.
Siempre parecía entonces, como parece
ahora, que Bill está, eh... fuera de la ciudad
y que está enojado conmigo
y me llamará cuando se le pase.
Una cosa horrible, pero Bill va a superarlo
y esto tiene que ser al menos
20 minutos de material
y va a ser difícil pero lo hará, lo hará.
Esto apesta, carajo. Estás como...
Yo había perdido a mi mamá cuatro años
antes por lo mismo, cáncer de páncreas.
Solamente a Bill, solamente a Bill
podía pasarle eso.
Quiero decir, lo inoportuno de
eso fue tan Bill, ¿sabes?
Él dijo: "John, ya sabes que todo
lo que pasa está bien,
y que lo último que tienes
es la familia."
"Lo único que verdaderamente
tienes es la familia."
Lo cual, por supuesto, no hace
falta decir, nunca se me ocurrió.
Justo antes de colgar, le dije:
"Te volveré a ver."
y él dijo: "Lo sé," y colgó.
Él dijo: "No quiero morir."
"Es como la mayor broma del mundo
a costa mía."
"He sido un comediante toda mi vida,
y ahora la gran broma es a costa mía,
justo cuando todo estaba confluyendo."
¿Hay un punto a todo esto?
Encontremos un punto.
¿Tiene un punto mi acto?
Yo diría que sí.
Tengo que hacerlo.
El mundo es como un paseo
en un parque de diversiones.
Y cuando decides subirte, piensas que es real
porque así de poderosas son nuestras mentes.
Y el paseo va arriba y abajo,
da vueltas y vueltas,
Tiene emociones y escalofríos
y colores brillantes,
y es muy ruidoso,
y es divertido, por un tiempo.
Algunos han estado en el paseo
por un largo tiempo
y se empiezan a preguntar:
"¿Esto es real o es sólo un paseo?"
Y otros se han acordado y vuelven
con nosotros y dicen: "Oye,
no te preocupes, no tengas miedo,
nunca, porque esto es sólo un paseo,"
y nosotros...
matamos a esas personas.
"¡Cállenlo! Tenemos mucho invertido
en este paseo. ¡Cállenlo!"
"Miren mis arrugas de preocupación."
"Miren mi gran cuenta bancaria y mi familia.
Esto tiene que ser real."
Es sólo un paseo. Pero siempre matamos a
esos buenos tipos que intentan decírnoslo.
¿Alguna vez lo notaron? Y dejamos
que los demonios corran libres.
Pero no importa porque...
es sólo un paseo y podemos cambiarlo
en cualquier momento que queramos.
Es sólo una elección. Sin esfuerzo. Sin
trabajo. Sin empleo. Sin ahorrar dinero.
Una elección ahora entre
el miedo y el amor.
Los ojos del miedo quieren que pongas
cerraduras más grandes en tu puerta,
que compres armas y te encierres.
Los ojos del amor, en vez,
nos ven a todos como uno.
Esto es lo que podemos hacer para cambiar
el mundo ahora a un mejor paseo.
Tomar todo ese dinero que empleamos
en armas y defensa cada año,
y, en vez, emplearlo en alimentar, vestir
y educar a los pobres del mundo
lo cual se pagaría por demás muchas
veces, ni un sólo ser humano excluído,
y podremos explorar el espacio juntos
tanto interior como exterior
por siempre, en paz.
Muchas gracias. Han sido geniales.
Espero que lo hayan disfrutado.
Muchas gracias.
En febrero del 2009, David Letterman
se disculpó con Mary Hicks
y mostró la 12da actuación de Bill.
Bill encabeza las encuestas
de comedia regularmente,
y a menudo es referido como
"el comediante de los comediantes".
Los dos discos de Bill
publicados póstumamente
se han convertido en clásicos ovacionados
por la crítica y se venden más cada año.
Mi mamá me llamó el otro día.
Ella dice: "Bill, cariño, mañana
es el cumpleaños de tu papi."
"Quiero que lo llames y le desees un feliz
cumpleaños. Significará mucho para él."
"Por favor no te olvides
de hacer eso."
"Significará tanto para él que le
desees un feliz cumpleaños."
"Por favor, hazlo por mí, cariño. Por favor."
Yo dije: "Está bien, mamá, seguro."
Llamé a mi papá.
Dije: "Papá, feliz cumpleaños."
Él dice: "Gracias, hijo.
Aquí está tu madre."
En memoria de Jim Hicks quien falleció
en el verano del 2006
poco antes de que comenzara
la filmación.
La familia Hicks continúa protegiendo
y administrando el legado de Bill.
Kevin Booth recientemente ha
completado un largometraje
sobre la guerra norteamericana
contra las drogas.
John Farneti lucha en nombre de los
damnificados desde su firma legal en Houston.
Andy Huggins es ahora
un actor en Houston
David Johndrow toma fotografías ganadoras
de premios desde su base en Austin.
James Ladmirault es un director de teatro
en Houston y todavía hace comedia.
Steve Epstein vive en California
y todavía actúa regularmente.
Dwight Slade recientemente hizo
una gira por Afganistán e Israel
y está abierto a ofertas peligrosas...
Yo también miro a la audiencia
ahí afuera.
¿Van a ser capaces de tomar
esa inspiración que sienten
y llevarla hacia adelante?
No es suficiente con hacer
bromas solamente.
Tienes que voltear algunas
mesas a patadas.
"Me fui en el amor, en la risa y en la verdad,
y donde la verdad, el amor y la risa se hallen,
allí estoy en espíritu."
- Bill Hicks (1961-1994)
Traducido por Pablo H. Gianella,
5/10/'10, Buenos Aires, Argentina.
email: two_tone_revolution@hotmail.com