Cuando conocí a Candy...
...eran los días de furor.
Todo era hermoso.
Pájaros en el cielo...
...una gran bondad nos invadía.
Cielo
Aquí está.
Esta vez quiero intentarlo
a tu manera.
Es casi igual de ésta forma.
En serio.
Entonces, ¿porque no lo haces?
Schumann,
¿Porqué no lo hago?
Dan es un seguidor, Candy.
No un líder.
Vamos aspira, mantenlo simple.
Atrévete a ser diferente.
Creo que voy a tratar en el baño.
Eso es diferente.
¡Candy!
¡Schumann, ayúdame!
¿Qué?
¡Ven aquí!
Candy, ¡Vamos!
Oh, Dios.
Mierda, parece que
fue demasiado.
¡Despierta!
Una solución ¿salina o algo así?
¡¿Qué?!
Busca agua...
...y ponle sal.
¡Apúrate!
¡Vamos, amor!
¡Candy, mírame!
¿Cuanta sal?
¡No se, poca!
¡Solo disuélvela!
Vamos, amor.
Espero que esto resulte.
¿Si no que vamos a hacer?
Cállate.
Mierda.
Sostenle el brazo.
¡Sostenle el brazo, hombre!
¡Más fuerte!
Esto no va a resultar.
Aquí vamos...
No, esto no va a...
¡Cállate!
Llamemos una ambulancia.
Aquí vamos.
Candy, mírame.
¡Candy! ¡Candy!
¡Mírame!
Amor...
..regresaste.
Regresaste.
Y yo haciendo agua salada.
Estuvo hermoso.
Intenso.
El futuro parecía centelleante.
El presente era muy, muy bueno.
No trataba de
destruir la vida de Candy.
Quería mejorar la mía.
Queríamos compartirlo todo.
Especialmente
los mejores momentos.
Quiero estar contigo
para siempre.
¿Quien no querría?
Somos nosotros.
Se llama "Una tarde de
deleite extravagante".
De Candy Wyatt.
Es hermoso.
Lo adoro.
Casper.
Casper, soy Dan.
Daniel, espera, estoy
en una aproximación.
¿Qué?
Estoy tratando de aterrizar
un Jumbo en Dubai.
¿Qué?
Casper era como el
padre que siempre quisimos.
Que nos dejaba comer
bocadillos y bebidas gaseosas.
Y seguir en ellos,
y ver películas
tarde en la noche.
Daniel, ¿como estás?
Casper y yo nos conocíamos
hace tiempo.
Estoy enamorado de ti.
¿Está bien así?
Si.
El es Jorge.
Un inglés muy limitado,
pero un pene muy grande.
¿Verdad, Jorge?
Ok.
Toda nuestra conversación se basa en la
Guía "Lonely Planet" de Habana, de 1995.
Siéntense.
Solo buenos amigos.
Entonces, ¿Qué hay para hoy?
Nada especial.
¿Podrías prestarnos 50 dólares?
¿Alguna vez te avergüenza, Candy?
¿Su desesperación desnuda?
Una desnudez con la
que puedo convivir.
¿O algo de éxtasis que
no podamos vender por ti?
Me temo que mis días
como fabricante de...
...drogas recreativas
han llegado a su fin.
¿Por qué?
Logré ser Profesor Asociado
de Química Orgánica.
-Felicidades.
-Genial.
De repente tengo una
reputación que defender.
En ese caso, ¿podrían ser cien?
Te pagaremos.
Gracias, Cas.
Todo bien, ¿si?
Solo un problema de "efectivo".
¿Y tu, Candy?
¿Estás siendo llevada por el
camino de una juventud desenfrenada?
Ella está bien.
No podemos parar, no queremos...
...y cuando quieres, ¡No puedes!
Uno de los pequeños misterios
de la vida.
¿Que pasa abuela?
Que les vaya bien.
Gracias, Casper.
¿Lista?
Uno, dos, tres...
¿Estamos tan confundidos
como los de Plaza Sésamo?
Arranca.
Mis propios padres me
habían echado hace tiempo.
Los Wyatt, de otro lado, mantenían
la familia con la rienda corta.
¿Quieren mas papas?
Era bueno ir a un lugar donde
la heladera se mantenía llena.
-Repongo mis proteínas cuando vengo acá.
-Es para hacerte sentir como en casa.
¿Que piensas?
No se.
Ve como lo logramos.
¿Templetes?
De madera, para colocar telas.
Me siento estúpido...
...lo hice hace como un mes,
y mañana perderé el depósito.
Se que es pedir mucho...
...pero me gustaría sorprenderla.
Puedo devolverte el dinero
la próxima vez que nos veamos.
¿No puedes hacer que
esperen otra semana?
Lo intenté la semana pasada.
¿Y si te avalo?
No lo tengo conmigo.
¿Cuanto es?
150.
No es cuestión de dinero.
Muchas gracias.
Es por el futuro de mi hija.
Ella es fantástica.
Debía verla pintar.
La pregunta eres tu.
¿Cuando vas a hacer algo?
Tengo algunas ideas.
Envié algunos de mis poemas
a la revista "The Hint".
Aquí, leche y azúcar.
Gracias, Elaine.
Ya no eres un adolescente.
Lo sabes, ¿no?
Si, lo se, Jim.
Por eso no quería
que lo hicieras.
No es problema.
¿Míralo?
Dañaste la mantequilla. Te dije
que lo mantuvieras mezclado.
Lo puse más rápido,
porque lo quería batido.
Si, pero no sabes como usarla.
Bien... hazlo tu entonces.
Ahora es tarde...
...si no estás familiarizada
con el funcionamiento de la máquina...
¿Y dónde carajos dice batido?
Le daré helado.
Y por favor no digas palabrotas.
Bien, comamos helado hasta
que aprenda a hacer crema.
-¿Todo bien allá adentro?
-Esperemos.
Un buen sitio para vivir.
Arranca.
Hasta ahí llegó.
¿Qué?
El último.
No me importa.
Era de mi abuela.
No vas a vender nada
que no puedas recuperar.
Lo recuperaremos.
25 dólares.
No quiere las pinturas.
Ya regreso.
Dice que podemos
buscar otra forma.
Vamos.
Si, me lo cogì.
50 dólares.
Apesta.
¿Estás bien?
Lo siento.
No lo estés..
Este es el secreto más profundo,
el que nadie conoce.
Es la raíz de las raíces,
la semilla de las semillas...
...el cielo de los cielos,
de un árbol llamado vida.
Que crece mas alto que el alma
o de lo que la mente puede subir.
Es lo que mantiene
las estrellas en su sitio.
Llevo tu corazón.
Lo llevo en mi corazón.
¿Te casarías conmigo?
Vamos a ser marido y mujer.
Una sola carne.
Voy a preguntarles si aceptan
libremente las obligaciones del matrimonio...
...y declaran que no hay impedimento
legal para llevarlo a cabo.
¿Están listos,
libremente y sin reservas...
...para entregarse
mutuamente en matrimonio?
Si.
¿Están listos para amarse
y honrarse mutuamente...
...como marido y mujer,
por el resto de su vida?
Si.
Candice y Dan...
Regresa, amor.
Ah, está bien.
Los quiero a todos juntos.
Baja el globo, Jenny.
Una gran sonrisa, todos.
Es un día muy feliz.
Uno, dos, mierda...
¡Schumann!
Uno, dos, tres.
Lindo.
Muy bien, nos encontramos en
la casa para unos tragos.
Lo siento me tengo que ir.
Tengo una cita.
Bueno, espero que nadie mas
tenga un compromiso.
Me gustaría ir
a su casa, Sra. Wyatt.
Bien.
Odio la ortografía.
Yo también,
ortografía y matemáticas.
Siempre fui terrible
en ortografía y matemáticas.
Me gustó el inglés.
¿Inglés?
¿Cuentos y cosas así?
Si. Escribir.
Entonces no puedes
equivocarte ahí.
Puedes ser periodista deportiva.
¿En serio?
Podrías ser periodista deportiva.
Bien, Dan, estás de suerte.
Las empresas adoran
las parejas jóvenes.
Tan pronto como consigues la primera,
puedes continuar haciéndolo.
Después de eso, vas tras
los fondos de inversión.
Y puedes lograr tanto
como sea posible.
Mantén el enfoque.
No hablo solamente
de una agencia inmobiliaria.
Hablo de una filosofía.
¿Me disculpa un minuto?
Claro.
¿Dónde van a
pasar la luna de miel?
-¿Más limonada?
-Si, gracias.
¿Vas a un intercambio
el año próximo?
Si, parece a la vuelta
de la esquina.
Va a ser el día
del trasteo, ¿no?
Si. Prefería ir a los EUA,
porque papá y mamá...
Jenny, ¿podrías ayudarme
con los sanwichs?
También, puedo ayudar.
-¿Qué?
-¿Qué haces ahí adentro?
Cagar.
¡No mientas!
Abre la puerta.
Ya salgo.
¡Avaro!
Es una forma egoísta
de empezar un matrimonio.
Bueno, ya terminé.
Estúpido.
Obviamente, era un
fin de semana importante.
No debes estar drogado
el día de tu matrimonio.
-Disculpa.
-No importa.
¿Dónde estábamos?
Te estaba diciendo...
-¿Nos sentamos?
-Si, claro.
Necesitas sentir el
pulso del mercado.
Sabes lo que digo. Invertir
en una casa en los suburbios.
Dos cuartos...
...no necesitas jardín,
ni frente, ¿no?.
La peor casa, en la mejor zona.
Ni cocina, ni baño...
Los pones después.
Digamos por ejemplo,
que quieres pedir prestado...
...400.
O 300...
¿Entiendes?
¿Dan?
¡Dan!
Dan.
Despierta.
Dan, Dan, despierta.
Estoy jodido.
Demasiada champaña.
Si, seguro que...
Bien, largo día.
Voy a hacer café.
¡Está borracho!
¿Quieres hablar conmigo?
¿Qué?
¿Qué pasa?
No puedo creer lo
que está pasando.
Lo estamos pasando bien.
No es lo que quise decir.
Entonces, ¿Qué quieres decir?
¿Qué pasa con Dan?
Está enfadado.
No tiene remedio.
Disculpa.
Gracias por la hermosa recepción.
Mataría a tu padre, sabes.
¿Quieres parar?
¿Qué? Ahora que
somos respetables.
Sabes lo que quiero decir.
Quieres que lo diga.
Somos las personas más
geniales del McDonalds.
Teníamos mucho a nuestro favor.
Teníamos el pegante secreto
que mantenía todo unido.
En un lugar perfecto...
...donde no entraba el ruido.
Nuestro mundo era tan completo.
Tierra
-Hola amor.
-Hola.
¿Como estás?
Lo mismo.
Ahí tienes $200.
En media hora puedo salir.
Está bien.
Regresaré a ver como estás.
Ok, te veo luego.
Bueno.
Dicen que por cada 10 años
que has sido drogadicto...
...pasarás 7 de ellos esperando.
De una forma no es malo
tener tanto tiempo para pensar.
por otro lado, la ansiedad
es un trabajo de tiempo completo.
-¿Hey?
-¡Desgraciado resbaladizo!
-¿Qué?
-¿Qué carajo haces?
Uno rapidito.
No fue nada.
¿Dónde?
En el parque.
Con Ange.
¿Ángela lo hizo contigo?
No, dijo que así
podríamos hacer el negocio.
Porque es lo suficientemente decente
para ir a casa con su novia.
Me vendió la droga, ¿Porque íbamos
a drogarnos en un baño público?
¡Al diablo contigo!
Lo admito, fui estúpido.
¿Está bien?
Disculpa.
Déjame hacerte uno bueno.
Lo puedo hacer yo misma, imbécil.
¿Cual es tu problema?
¡Tu eres mi problema!
Eres un desperdicio de espacio.
Tienes la regla, ¿O qué?
No, Dan.
¡No he vuelto a tener la regla...
...porque mi cuerpo está jodido!
Por esta pesadilla a
la que me arrastrarte.
Si, claro. Te puse una
pistola en la cabeza, ¿no?
Te amarré, y te inyecté ¿verdad?
¡No me jodas!
A la mierda tu también, Candy.
Te voy a joder en grande.
Dan, ¿Te das cuenta que mientras
más trabajo, menos pinto?
Candy, no quiero discutir.
¿Cual es tu problema esta noche?
Tenemos una vida.
Con lo bueno y lo malo, ¿ok?
Tu sabes... ¿sabes lo que hago?
Escucha esto, imbécil.
¿Qué hago todo el día?
¡Cojo con hombres que detesto!
-No hagas esto.
-¿Y qué vas a hacer?
Bueno, no más.
Se acabaron los servicios
de acompañante.
Empezamos una nueva vida.
Así es esta vez.
¿Y si quiero continuar usándola?
Estoy harta de este trabajo, si...
...¿pero si quiero seguir?
¿Qué vas a hacer al respecto?
¡Candy!
¿Porque no sales con gays?
Empieza a trabajar
vendiendo el culo.
Sabes que no puedo hacer eso.
Puedo agarrarme el SIDA.
No pescas nada, idiota.
Oblígalos a usar preservativos,
como toda la gente.
No sabría que hacer.
Tu eres heterosexual, lo
disfrutas de todas formas.
¡¿Escuchas lo
que acabas de decir?!
Déjame hacerlo con mujeres, ok.
Si, puedo hacerlo tan bien que no
necesitarías volver a trabajar, lo juro.
Pero esas mujeres
quieren tipos musculosos, ¿no?
Si hubiera demanda, lo haría.
Pero no creo que la haya.
¡No me jodas con lo de los gays!
Eres increíble.
No puedo dormir con eso prendido.
¿Lo puedes apagar?
Candy, está buena la película.
Le bajo el volumen, ¿está bien?
De todas formas,
se acaba en media hora.
¡Vete a la mierda!
Ven a la cama.
No los oigo.
La luz me molesta.
No lo puedo creer.
¿Qué? No hago ningún ruido.
¡La luz!
La luz me mantiene despierta.
Esta bien, cubriré la lámpara.
Entra más luz del taller afuera.
Imbécil.
El esfero, puedo oírlo
rayando el papel.
Esto es ridículo, Candy.
Solo buscas una disculpa.
Apaga la luz y ven a la cama.
No voy a discutir mas esto.
¡Apaga la luz!
No quiero hablar contigo.
¡Apaga la maldita luz!
¡Mierda!
¡Dios mío!
-Mierda.
-¡Disculpa Danny!
-¿Qué fue eso?
-Oh... ¡amor!
¡Sangre!
No quería herirte...
Ok, ya está.
¿Sería posible
que me diera morfina?
Para el dolor.
No creo que necesite morfina.
No creo que sienta mucho dolor.
Valía la pena intentar.
Disculpe, ¿Podría vendernos algo?
Tomen un par.
-¿Seguro?
-Si.
¿De este?
-Buen provecho.
-Gracias.
¿Quieres mas?
Ha pasado mucho tiempo.
Si, bastante.
Discúlpame por golpearte
en la cabeza.
Me las pagaras.
¿Hay alguien en casa?
¿Quien eres tu?
Soy yo, Phil.
Phillip Dudley de Commercial Realty.
Les escribí recientemente.
¿Cual es el problema?
Les hemos escrito sobre...
...tengo estas...
...copias de las tres
cartas que enviamos.
Por el atraso en el alquiler.
Estoy aquí para confirmar que la 3ª
carta es una orden de desalojo.
Efectiva en 7 días.
Mierda.
Eran 28 días cuando
recibieron la carta.
Ahora, hoy vine realmente a...
...aclarar el valor
total de su deuda.
Digamos que no pagan
nada de aquí al miércoles...
...calculamos que el valor
total sería de 1.125 dólares.
Escucha, Phillip...
...somos drogadictos.
Soy una prostituta.
El es un desgraciado.
En este momento todo es muy complicado.
No tenemos ni un centavo.
Bien.
Lo bueno era que...
...cuando las
cosas se ponen duras...
...siempre teníamos a Casper.
Ah, los jóvenes.
Hola.
Nuestro puerto en la tormenta.
No se hagan ilusiones...
nuestra casa de chocolate.
...cuando vean que
traigo golosinas.
Entonces, ¿Esto es?
Un estudiante apareció,
con esto hace una hora.
¿Hiciste eso en una hora?
Bien... de panadina a morfina,
en una hora y 10 minutos...
...nos libramos del paracetamol...
...hacemos unas cosas...
...y pasamos de morfina
a heroína en no más de 15 minutos.
Gracias.
Re-arreglamos los átomos...
...le quitas un poco...
...le aumentas otro.
Diamorfina líquida.
Denominada habitualmente por heroína,
con grado farmacéutico, puro.
Lo llamo "Mi Jess Amarillo".
Papá oso.
Mamá osa.
Bebé oso.
Candy dice que tengo
que encontrar mi camino.
Si.
¿Qué sabes sobre
acompañantes gay?
Mercado en crecimiento.
¿Te importaría si
te hago unas preguntas técnicas?
Nada me daría mas placer.
¿Qué esperan que hagas?
Hay un lugar en el parque.
¿Porque no vas e investigas?
Quiero decir...
...cuando los despachas,
¿esperan que lo tengas durito?
Ayuda.
No creo que pueda manejarlo.
Solo me voy a lavar las manos.
Muy bien.
Cancelará las tarjetas.
No si llego primero.
Roger, Rog, Roger querido...
Roger, Donald.
R.D. ¡Aquí está!
R.D. Moylan, 38 Charles
Street, Petersham.
Rastrearán la llamada.
Para eso inventaron los
teléfonos prepagados.
Hola, ¿Roger?
¿Habla Roger Moylan?
Esto es difícil...
...soy el tipo que
le robó la cartera.
No, espere un momento...
...solo quería algo de dinero,
y como no tenía nada...
..solo quiero devolverle la cartera.
No, me siento tan estúpido...
...pero ahora me siento tan solo...
...no tengo dinero,
acabo de llegar de Adelaida.
No tengo amigos.
Vi la cartera en el asiento.
No pensaba claramente.
No estoy interesado
en las tarjetas de crédito.
Solo quiero hacer lo
correcto y devolvérsela.
Ahora no es buen momento.
Estoy un poco nervioso
por todo esto.
Encontrémonos en la mañana.
¿A que ahora va a trabajar?
Está en Petersham, ¿cierto?
¿No hay un estadio por ahí?
¿Que tal si nos encontramos en
frente de la tribuna central?
A las 9:30, ¿está bien?
Llevaré una chaqueta
de béisbol azul.
Anote mi número.
¿Tiene un esfero?
0422 844 881
Plomeros.
Si, 881.
Tengo un celular,
solo en caso de...
Dígame una cosa.
¿Como consiguió esa
bonita pluma en su matrícula?
Disculpe, me excedí.
A las 9:30 entonces, nos vemos.
Gracias, Rog.
Adiós.
Imagina si usaras tus poderes
en beneficio de la humanidad...
¿Se parece a mi?
Ni un poquito.
Préstame esto.
Un poco de...
...¿y Ahora?
Hombre caucásico con anteojos.
Si.
Me sentía como Tarzán, finalmente.
Debía encontrar comida para Jane.
Sabía que podía hacer
algo valeroso.
Si.
¿Podemos hablar de esto
cuando vuelva a la oficina?
En 20 minutos.
Disculpe.
Buen día.
¿Como está?
Bien, ¿Y ud.?
Bien.
Quiero verificar el saldo de
esta tarjeta, por favor.
Necesito que digite
su Nro. de PIN.
Oh Dios, soy terrible en esto.
¿Nunca ha tenido
problemas recordando su clave?
Se sorprendería de la cantidad
de gente que lo olvida.
Por eso entré.
No la recordé en
el cajero, así que...
Pensé que, si le mostraba
mi identificación...
Lo siento necesita la clave
para todas las transacciones.
Cuestión de seguridad.
Claro.
Comprendo.
Entonces no puede...
No, no puedo.
¿Hola?
Sr. Moylan.
¿El Sr. Roger Moylan?
Habla Ewan Douglas, de la sección
de seguridad del Banco Commonwealth.
Si, ¿Ha pasado algo?
Hemos registrado una actividad
poco usual en su tarjeta de crédito...
...en las últimas 24 horas.
¿Cuándo fue la última vez
que usó la Master Card?
Creo que me robaron
la cartera anoche...
¿Reportó el robo?
Lo iba a hacer ahora.
Pero, yo lo llamé.
Estaba a punto de llamar.
Sr. Moylan, voy a confirmar
sus datos por seguridad.
¿Fecha de nacimiento?
13 de Marzo de 1977.
¿Nombre de soltera de su madre?
Lynch.
¿Número de seguridad?
¿El número de PIN?
No debería, pero a veces pasa.
Trate 3279.
Es uno de esos días en que
uno quiere que todo desaparezca.
Pasa mucha veces.
Mire, ya sobrepasé el límite
diario por el cajero...
...pero voy a necesitar más, porque
quiero comprar un bello Mercedes antiguo.
...ya sabe los crema, ¿los TLS?
El vendedor quiere efectivo.
2.247 dólares.
Voy a comprar una
casa con piscina.
E 50 céntimos.
Nunca me apasioné
tanto por un auto.
¿Puede revisar el cupo de
crédito en esta tarjeta?
Puedo pedir un avance
en efectivo, ¿verdad?
¡Candy!
¡Lo conseguí!
¡Lo hice!
Me vas a adorar.
Mira esto. $7 mil.
¡Debías haberlo visto!
¡Fue grandioso!
Como en esa película
que vimos, como...
...aquel actor que nos gusta...
...en la que agarra
todo el dinero y sale...
Estoy embarazada.
Mierda.
Candy.
No puede ser...
No.
Nunca se rompió
un preservativo.
Yo se.
Fue la noche que
te partí la cabeza.
Malditamente extraño.
Una noche.
Puedo tener un aborto.
No.
No, ni pensarlo.
Esto está bien.
Debía pasar.
Es lo que necesitamos.
Tenemos que dejar de consumir.
Si.
Claro.
¿Azúcar?
Dos, por favor.
Les queremos dar una noticia.
Vamos a tener un bebé.
Candice, Dios mío.
Queríamos que supieran que
hemos tomado algunas decisiones.
Hemos conseguido
ahorrar algún dinero.
Vamos a salir de ese
antro en que hemos estado...
...y mudarnos a una casa adecuada.
Si, queremos criar al bebé....
...en un lugar decente.
¿Le dijiste a tus padres?
No.
Día 1
Sabíamos lo que teníamos
que hacer.
Se necesita una gran
planeación para poder parar.
Aquí vamos. Realmente
podemos hacerlo, Candy.
Va a ser difícil, pero...
...es como un puente.
Después que lo atravesemos
todo va a estar bien.
Puedes volver a pintar.
Tal vez nos mudemos al campo.
Sembrar vegetales.
Alimentar unas gallinas.
Podemos vivir en Tailandia.
Tailandia sería grandioso,
si todavía consumiéramos.
O en el Himalaya.
Andar en canoa.
Si quieres hacer canotaje.
Volvernos saludables, dormir bien...
...sin drogas en el organismo.
¿No sería bueno?
Realmente tenemos
que hacer esto.
Esta vez tenemos que hacerlo.
Si, Bueno.
Estamos en eso.
¡Carajo, lo haremos!
día 2
día 4
No puedo.
Regresa a la cama.
Te vas a resfriar.
Casper, soy Candy.
Llámame cuando oigas esto.
Lo vamos a intentar.
Se que dijimos para nos ignoraras
si hacíamos esto, pero...
...han pasado 3 días y...
...íbamos bien, pero ahora
no nos sentimos muy bien.
No queremos que
nos ignores ahora.
¿Estás ahí?
Atiende si estás ahí.
Contesta.
Bien, no estás.
Llámanos.
Mierda.
¡Mierda!
Jack, soy Candy.
No está bien.
Estoy muy enferma.
Solo necesitamos crédito.
Puedo trabajar un
turno y pagarte.
Si trabajo un turno
puedo pagarte.
¡No puedo trabajar
así de enferma!
Ok, adiós.
¡Maldito!
Candy.
Contesta, contesta por favor.
¡Estaba a punto de contestar!
Dame el teléfono.
¡Déjame ir!
Podemos hacerlo.
Candy, estás sangrando.
Estás sangrando.
¿Porqué estás sangrando?
Rompió la fuente y
la cerviz está dilatada.
Esto no se supone
que deba pasar.
Llamamos esto un
aborto inevitable.
Es irreversible.
Como le estaba explicando a Candy,
va a pasar por una especie de parto.
No se cuanto va a durar, pero debe
saber que en este estado de la gestación...
...el bebé no va a sobrevivir.
Lo siento.
¡Déme petidina!
¡Quiero petidina!
Le va a dar la maldita
petidina, ¿o que?
¡Le está doliendo, no ve!
Eso es Candy, puja.
Ya casi.
¿Puedo cargarla?
Doctor, una pierna se movió.
Es solo un espasmo.
¡Se movió!
Infierno
-¿Cuanto conseguiste?
-50.
Ese tipo todavía esta allá.
-Voy a comprar, ¿ok?
-Está bien.
Todo lo que hicimos...
...fue con la mejor
de las intenciones
Pasamos malos tiempos y
los años van pasando.
El mundo es muy desorientador
para un drogadicto.
Estamos listos.
Sabe mal.
Aquí vamos.
¿Sientes algo?
No.
Mierda.
Y todavía andavamos
con el concepto de cambiar.
Schumann...
...estamos pensando en mudarnos
al campo por un tiempo.
Para experimentar metadona.
¿Que diferencia puede hacer eso?
Aire más puro, para comenzar.
Una cocina.
Un poco oscuro, ¿no?
Si.
Podríamos...
...hacer un hueco y
colocar una claraboya.
Te amo.
¿Tiene alverjas congeladas?
No.
Lo encontré.
Estaba debajo de los congelados.
No puedo creer que hagas
esto está mañana.
¿A que hora vienen?
A la una.
¿Qué dice?
No, no, esto caducó hace un mes.
¿Te huele mal?
Supongo que es como
las gallinas deben oler.
No es problema, si las
mezclamos con otras cosas.
Como salsa o miel.
¿Qué hay en el estante?
¿Qué le pones a un asado?
¿Cuanto les tomó llegar?
Cerca de 40 minutos.
Si, de 40 a 45.
¿Mucho tránsito?
No, fue un viaje tranquilo.
No me puedo quejar.
Esta zona es muy bonita,
y el viaje muy agradable.
Si.
El campo.
¿Algo nuevo en el frente?
Bien... la verdad es que no
hay mucho trabajo por aquí.
Es probable que consiga
trabajo con el quita nieves.
¿Quita nieves?
Un trabajo duro.
¿Puedo ayudar en la cocina?
Nada mamá, gracias.
Tonterías, debe haber algo
que pueda hacer.
Todo está bajo control.
El horno está calentando.
Estamos haciéndolo en grande.
No te preocupes, hijo.
Esto es increíble. Todo ese
trabajo de invitarnos hasta aquí...
...y no tienes la decencia
de hacer la cena...
Deja de criticarme, mamá.
No es la comida,
lo que es un problema.
¡Es tu actitud!
Vamos a calmarnos. El almuerzo
estará listo en menos de una hora.
¿Quién quiere vino?
¡Esa gallina es hielo sólido!
No vamos a comer antes
de media noche.
¿Dónde están los vegetales?
Vamos a calmarnos.
¿Qué crees que pasa aquí?
El almuerzo del domingo.
Algo muy simple.
Con uds. dos no hay nada simple.
¡Son las drogas!
Las drogas están
siempre primeras.
Eso no es verdad.
Estamos muy bien ahora.
¿Tienes la mas mínima idea...
...de lo que le
hiciste a mi familia?
¿A mi?
¿Qué le pasó a esa hermosa chica?
¿Qué pasó?
¡¿Que pasó?!
¿No ves?
¡¿No lo entiendes?!
Ando con los puños cerrados
desde que tenía 6 años.
¡Mira mis puños, míralos!
¡Míralos, maldita puta!
¿No comprendes?
¡No, no logro enderezar las manos!
Tengo que poder, me relajaré.
Querida, escucha,
ha sido un gran cambio.
Fue un año complicado.
Con muchos cambios.
Perdiste un bebé.
Has tratado de reconstruir
tu vida. Lo entendemos.
Solo, váyanse.
Largo.
Cancelemos el almuerzo.
¿Podemos?
¿Podemos cancelar el almuerzo?
Tal vez podamos hacer
esto otro día.
Hoy es un mal día.
Lo siento.
Estoy asustada.
No hay nada que temer.
Nada.
¿Aquí vamos a acabar?
Nosotros nunca vamos a acabar.
No va a funcionar.
¿Es esa la vacuna para la gripe?
Es un medicamento.
Para que no nos dejen caer
en la tentación.
Candy, mira esto.
Fábrica de ladrillos.
-Debería llamar.
-Hazlo.
Hola.
El es Paul.
Vive por allá.
Buen día.
Tiene buen material.
Grandioso.
¿Me das algo?
No hay hoja.
Voy a buscar una cerveza.
Tampoco hay de esas.
Vamos a buscar más hierba.
Vamos a cenar, ¿o qué?
Come tu, yo estaré bien.
¿Necesitas dinero?
Me pagaron.
-No.
-No, gracias.
¿Dónde estuviste?
En este momento no necesito
tus comentarios negativos.
¿Qué haces?
Retomando mi arte.
¿No significa nada para ti?
¿Estás cogiendote ese tipo?
No sabes de que hablas.
¿Dónde estuviste toda la noche?
Lejos de ti.
Te lo cogiste, ¿verdad?
En primer lugar...
...no sabes de que estás hablando.
Segundo...
...odio el tono de tu voz.
Tercero...
...¿porque no te largas?
En serio.
¡Lárgate!
Levántate.
Es hora de trabajar.
¿Qué carajo es eso?
Una declaración de los hechos.
¿Qué crees que es?
MADRE = PUERCA, PUTA...
¿Cual es el
problema con tu madre?
Si no es con ella...
...es contigo.
Grandioso.
Ok, tu.
VAGO
Te acabas de despertar,
estás loca.
Eso es grandioso, Candy.
Es bueno, no lo había pensado.
¡Tu maldita hierba!
Érase una vez,
habían una Candy y un Dan.
Ese año estuvo muy caliente.
Toda la cera se derretía
en los árboles.
El viajaría al este o al oeste
haciendo lo que fuera por ella.
Pequeño Danny.
Miles de pájaros. de los más
pequeños, adornaban su cabello.
Todo era dorado.
Una noche la cama se incendió
El era atractivo,
y un buen criminal.
Vivíamos en un lugar
de barras de chocolate.
Fue una tarde de
deleite extravagante.
Danny, el aventurero.
Candy te dejó saludos.
Brillaban los últimos
rayos de sol en el día.
"Voy a hacerlo a tu
manera esta vez"
Entró en mi vida
muy rápido, eso me gustó.
Nos regocijamos en
nuestra alegría.
Fui arrebatada
con la rendición.
Después hubo un intervalo.
Y la Tierra se estremeció.
Este es el negocio.
Esto es lo que buscamos.
Contigo dentro de mi...
...nunca más volveré a dormir...
...un monstruo en la piscina...
...Hace parte de la
negra naturaleza para embarcarlas...
...gallinas y gusanos...
...para donde mirara...
...a veces te odio...
...viernes...
...no fue en serio...
...años de tempestad...
...a veces te odio...
...un ramo de flores
al lado de la cama...
...te partí la cabeza...
...desde atrás de la cama...
...el bebé, murió en la mañana...
...le di un nombre...
...Se llamaba Tomás...
...pobre criatura...
...su corazón late
como un tambor de vudu...
Mi nombre es Daniel, soy un drogadicto.
Estoy limpio, pero no por mucho tiempo.
Lárgate.
Supongo que debería
hacer justamente eso.
Estoy en mi casa Casper.
Prométeme que vas a parar.
Prométeme que pararás
antes que yo.
Puedo hablar con Dan Cutter,
¿por favor? Habla Jim Wyatt.
Si Jim, soy yo.
Candy está en el hospital.
¿Qué?
Sufrió un colapso nervioso.
Es graciosa y extraña la
forma de terminar, ¿verdad?
Candy.
¿Estás bien?
Tenía tanto miedo.
Lo siento.
No comprendí lo que pasaba.
¿Candy?
Todo está tan azul.
Todo se está volviendo azul.
Es duro verla así.
No quiero saber que tan
errado pueda parecer esto.
Me preocupo por mi hija.
¿Qué?
Para ver de que eres capaz.
Lo que ella necesite.
Vamos, te dejamos en casa.
Déjalo ir.
Eso fue todo
Todos llevados por el viento.
Casper se había ido.
Schumann, perdido.
Candy estaba
tratando de mejorar.
En la costa.
Rehabilitación.
Y yo...
...solo estaba...
Lávalos bien, Dan.
Campeonato del Mundo de lavado.
Un día lavarás por Australia.
El mundo estaba lleno de
extraños nuevos conceptos.
No lograba pensar.
No lograba respirar.
Esperaba que ella volviera.
Porque ella lo era todo.
Ella era todo para mi.
Dan, tienes una visita.
Visita.
Dile que no estoy aquí.
¿Estás loco?
Dile que no estoy.
Tu amigo está aquí, entra.
Buen día.
Pensé que era mañana.
No pude esperar.
¿Está bien?
Si, está bien...
Estás tan bonita.
Es por el campo.
Voy a terminar.
Dan.
Danny, Danny...
Está bien.
Todo está bien,
estoy aquí ahora.
No podemos dar vuelta atrás.
Si das otro respiro...
...creo que es bueno recordar...
...lo delgado que puede ser.