¿Por qué sopla el viento?
Borra las huellas por donde pasamos...
para que nadie pueda decir
si aún existimos.
Hace mucho tiempo, cuando guerreros
de la Luz y de la Oscuridad...
se enfrentaron
en el Puente de la Justicia...
y se derramó sangre...
el gran corazón de Gesser
no pudo soportarlo...
y detuvo la batalla.
Pero a su debido tiempo, cuando la noche
sea más larga que el día...
un nuevo Grande vendrá.
El mundo quedará sumido
en la oscuridad...
y nada puede salvarlo...
excepto la Tiza del Destino...
que está guardada
en una fortaleza impenetrable.
Y todos los que vienen por ella
y atraviesan las puertas...
perecen en su laberinto interminable.
Así había sido siempre...
hasta que llegó Tamerlane.
IRÁN DEL NORTE
EJÉRCITO DE TAMERLANE
¡Piedad!
¡Piedad! ¡Piedad!
¡Por favor! Yo no le hice ningún mal.
¡No me mate!
La Tiza se encuentra en el templo.
Está ahí adentro.
Durante mucho tiempo y duramente
has peleado para estar aquí, Tamerlane.
Yo controlaré el destino del mundo.
Ni siquiera puedes controlar
tu propio destino.
¿Qué debo escribir?
- ¿Qué es lo que quieres?
- Vivir.
Entonces escribe eso.
La Tiza se encuentra en el templo.
Dijiste eso antes.
No me mate. No me...
"A partir de entonces, Tamerlane no volvió
a cometer errores que no pudiera corregir".
¿Sabías eso?
Aprendiza Nazarova,
hazme un favor y guarda el libro.
TAMERLANE
¿Podría ser posible? ¿La Tiza existe?
¿Hay algo que quieras cambiar?
¿Puedes quitar la rodilla?
¿Por qué siempre me hablas
como si hubiese hecho algo malo?
Ya basta.
Quita la rodilla.
¡FELIZ AÑO NUEVO!
MOSCÚ 2006
Me muero de hambre.
En ese caso...
¿puedo invitarte a cenar?
¿Sí? ¿Dónde?
Aquí. Chino.
¿Chino?
Suena bien.
Mañana a las 6:00.
- No, a las 7:00.
- ¿Sí?
Sí.
Está bien. Iremos entonces.
- Si no pasa nada.
- Por supuesto.
¿Hay alguien
cerca del Centro Expo?
Gorodetsky.
Estoy a cinco minutos.
Informan que un humano fue atacado.
Otra anciana.
Mismo patrón que anteriormente.
La apuñalaron con una aguja grande.
La atacaron por atrás.
La aguja penetró
debajo del hombro de la víctima.
¿Qué pasa?
El atacante está succionando
la energía de la víctima.
No pudimos identificarlo.
Ten cuidado. Es muy peligroso.
Lo siento, no puedo ir.
Estoy con una aprendiza.
Recibido.
1485, vamos para allá.
Gracias, Anton.
Sabía que no me decepcionarías.
Alguien debe lidiar
con los de la Oscuridad.
No entres a la Penumbra sin mí.
Muévete lentamente ahí dentro
y respira profundamente.
Y está prohibido
entrar al segundo nivel.
- ¿Qué hay ahí?
- No sé. Nunca estuve.
Dicen que hay mosquitos.
Ni siquiera los mosquitos viven ahí.
- Boris Ivanovich dijo que sí.
- Por supuesto, si él lo dijo.
Usa la linterna sólo para iluminar,
¿de acuerdo?
- ¿Qué hace?
- No toques esto.
¡Allí!
Sveta.
¡Sveta!
¿Qué demonios crees que haces?
¡Oye, Sveta! ¿Quién dijo
que podías salir del camión?
- Deja de gritarme.
- Me lastimó.
Me duele el hombro.
Me apuñaló debajo del hombro.
Luego, me caí.
¡Oye, tú! ¡Alto! ¡No te muevas!
- ¡Alto! ¡No te muevas!
- ¡Sveta!
- ¡Alto!
Tranquila, abuela.
Espere un segundo.
¿De acuerdo? Tranquila. Espere.
Los desgraciados.
Se escaparon todos.
- ¡Vamos! ¡Quítense!
- ¡Regresa!
¡Quítense! ¡Abran paso!
¡Sveta!
¡Alto!
¡Quieto! ¡No te muevas!
¡Oye!
¡No!
¡Detente! ¡No!
¡Vuelve aquí!
¡Svetlana!
¡Regresa!
¡Detrás de ti!
¡Apúrate!
¡Detrás de ti! Detrás...
¡Detente! ¡Oye!
- ¡Alto!
- ¡No!
- ¡No dispares!
- ¡Espera!
Ay, Dios mío.
¿Por qué esta insubordinación?
¿Por qué me detuviste?
Ya casi lo tenía.
Yo me encargaré de él.
¿Entendido?
¿Cómo lo conoces?
- Simplemente lo conozco.
- Pero es de la Oscuridad.
¿De la Oscuridad, de la Luz?
¿Qué importa?
¿Cómo te pasó esto?
Hay mucha gente buena en el mundo.
DAYWATCH Mientras lleves este
anillo, harás lo que yo diga.
- Me duele.
- ¿Y eso es malo?
Hasta que la muerte nos separe.
- Firme aquí, por favor.
- ¿Qué es esto?
- Un contrato.
- ¿Otro?
Obviamente,
no ha podido firmar uno todavía.
- ¿Cómo dice?
- Es por el salón.
- ¿El costo?
- Mil... por hora.
¿Por esto?
Seguramente no tiene vergüenza.
- Son los tiempos en los que vivimos.
- No por mucho.
¡Zavulon!
¿Yegor?
¿Qué te pasó?
¡Dijiste que sólo los Grandes pueden
entrar al segundo nivel de la Penumbra!
¡Dame un arma! ¡Dámela!
Hace unos minutos...
cerca del metro de Expo,
se evitó un asesinato.
Uno de la Oscuridad atacó a un humano
en público.
- ¿Hicieron un arresto?
- No.
- Sin pruebas, no hay juicio.
- Recuperamos una prueba física.
¿De qué clase?
Ahora sí metiste la pata.
¿Quién diablos era ella?
Rogova, ¿no les dices a tus estudiantes
que asesinar es un crimen?
¡No! ¡Imposible!
¿Dónde está tu gorro?
¿Esto es todo?
¿La mejor prueba que tienes?
Sí.
- ¿Cómo era el sujeto?
- No me acuerdo.
- ¿No te acuerdas?
- No.
Bien, entreguémosla al laboratorio
y que ellos se preocupen.
- Vamos.
- Anton, dame las llaves de tu auto, ¿sí?
Hace 49 años que no viajo en el metro.
- Sí, me da gusto dártelas.
- Tengo todo el día.
Toma.
¿Cómo estás, Sveta?
¿Te sientes bien?
Ajá.
Tienes que comer algo.
Busquemos un restaurante.
¿Por qué no le dijiste a Semyon
que conocías al chico?
¿Qué hacemos ahora?
¿Adónde vas?
Si este condenado gorro es un problema,
¿por qué no lo robamos?
¿Qué es eso?
¿Filetes de vagos otra vez?
Claro que no.
Donantes voluntarios.
Necesito un pequeño favor.
Mi hijo recibió por correo
su primera licencia de sangre.
- Felicitaciones.
- Pero él no bebe.
Ya cerraron el laboratorio
de los Guardianes de la Noche, Zavulon.
- ¿Dónde guardan las pruebas?
- En el archivo.
Te doy hasta la mañana.
- ¿Cómo quieres que llegue ahí?
- Rápidamente.
Kostya no estaba,
así que firmé yo...
pero no sabía.
¿Podemos resolver este problema
de alguna manera?
- ¿Tu hijo no es un Otro natural?
- Pero...
- No. Él mordió al chico.
- Porque tenía pulmonía. ¡En ambos pulmones!
Supongo que su mamá
también tenía pulmonía.
¡Desgraciada!
- Lo siento.
- Sucede.
Necesita esperar un poco.
Puedes hacer eso.
¿Sí? Haré lo que sea.
Lo que necesites.
¿Lo que sea?
Eso sería ilegal.
¿Entiendes eso?
¿Qué cosa? El archivo de los Guardianes
de la Noche, ¿cómo obtendré el gorro?
¿Cómo? ¿Cómo?
Le preguntaremos al papá.
Gente de la comida, necesitamos algo
para un chico en crecimiento.
¡Muy bien! ¡A paso ligero!
¡A paso ligero! ¡Apúrense!
Aquí tienes. De un trago.
Tómalo.
- ¿Sí?
- Sr. Gorodetsky...
soy la maestra de Yegor.
Galina Rogova.
- Su hijo perdió su gorro...
- Lo siento. Número equivocado.
Hay gorros como ése por todo Moscú.
Te felicito.
Llegarás lejos.
- Entraste al segundo nivel de la Penumbra.
- No es mucho.
Yo no pude entrar.
Apenas logré meter la mano.
¿Nos da un menú
así pedimos la comida?
Ya pidieron.
No me acuerdo.
Bien.
¿Por qué estás tan... sucio?
Tú estás peor que yo.
Es Boris Ivanovich.
Boris Ivanovich.
Dime, ¿qué haces?
Estamos aquí sentados
esperando la comida.
- ¿No tienes una clase?
- ¿Tengo una clase?
Me olvidé.
Esta noche no, entonces.
Mañana. A las 7:00.
Anton, sabes que está prohibido entablar
relaciones informales con aprendices.
Es un poco tarde para eso, ¿no?
- Aquí tienes.
- Gracias.
As-salaam alaikum, Zoar.
Hace tiempo que no te veía.
¿Todo está bien contigo?
Todo va como es debido.
Nos vemos luego... Zoar.
Anton...
ella pronto será una Grande.
No hay cabida para dos Grandes
en esta ciudad.
Estás hablando de mí.
No, Anton. Me refiero a tu hijo.
Si los caminos de Yegor y Sveta
se cruzan...
el mundo será presa de la oscuridad.
Mírate. Eres un Otro de la Luz
que bebe cerveza negra.
Qué buena charla, ¿sabes?
Vamos. Come, Yegor. Come.
Mañana será un gran día.
Necesitarás tus fuerzas.
¿Qué pasará mañana?
Veremos a muchos invitados.
Liberarán a la abuela Darya...
así que estará ahí con Mashenka.
Habrá regalos.
¿Hay algo que quieras?
- Es temprano para esto.
- No iré.
No te obligaremos.
No queremos que eso ocurra.
"En su lecho de muerte,
Tamerlane le dijo a sus sirvientes...
que lo enterraran con el puño cerrado.
Su orden fue obedecida".
Necesito estos bocadillos
para llevar, Zoar.
Me voy a casa.
- Éstos son manti.
- Sí, da igual.
"Las vidas de gente excepcional".
Qué vida excepcional tengo yo.
Un hijo oscuro e infeliz...
y una novia con más talento que yo.
Tamerlane tuvo problemas con su hijo.
En esa época, ¿qué tan graves
pudieron haber sido sus problemas?
Lo mataron.
No deberías beber más, Anton...
o realmente te meterás en problemas.
Tienes un corazón de oro, Zoar.
- ¿Cuánto te debo?
- Cien.
Aquí tienes.
Se te advirtió.
"La ubicación de la tumba de Tamerlane
fue un misterio durante mucho tiempo.
En 1941,
el profesor Gerasimov...
organizó una expedición
que fue a Samarcanda.
Pero la guerra interfirió y todos los
documentos de la expedición acabaron...
en diferentes archivos y centros
de investigación dedicados a Asia Central".
"Su casa está conectada".
¿Qué es esta tontería?
Escucha, Gorodetsky.
Parece que tu hijo está en aprietos.
Lo desintegrarán.
Ya te dije, número equivocado.
No mereces llamarte padre.
Mañana es el cumpleaños de Yegor.
¿Te acordabas?
- Cómprale un regalo.
- ¿Un regalo?
- Un gorro.
- ¿Para calentarse la cabeza?
Como éste.
¿Sabes cuántos como ése hay en Moscú?
Definitivamente, no puedo ayudarte.
- ¿No puedes o no quieres?
- Sí.
- Le escribiré a la Inquisición.
- Escríbele a quien quieras.
Púdrete, ¿sí?
Hoy nos enfrentamos
a un rival sumamente fuerte.
Toda la nación está viendo este partido.
Es peligroso. ¡Ahí va el tiro!
¡Y Ovchinnikov hace
una parada increíble!
Nuestro equipo contraataca enseguida.
El pase largo.
¡Eh! ¡Eh, vamos!
¡Eh!
Muy buena patada. ¡Gol!
Dos tiempos fuera.
Son 15 minutos.
ARCHIVO
Luego, van a penales.
- Hemos cambiado el marcador.
- ¡Gol! ¡Gol!
- El equilibrio se ha alterado.
- Al ataque.
La diferencia es dramática.
- ¡Sí! ¡El tiro!
- ¡Gol! ¡Sí!
Éste es el momento decisivo.
¡Lo importante es no replegarse
sino atacar!
Y atacar con mucho cuidado.
Ambos equipos son fuertes.
¡Por atrás! ¡Ahí viene el tiro!
¡Entró! ¡Gol!
"Bóveda especial de Asia Central".
TIZA DEL DESTINO
"Solicito permiso para una expedición
a Samarcanda...
para abrir la tumba
en el mausoleo de Gur-Emir...
donde, según nuestra investigación,
está enterrado Tamerlane...
con la Tiza del Destino
en la mano derecha.
Gesser. 19 de junio de 1941.
Denegado".
Nuestro equipo ataca de nuevo.
¡Patea!
¡Entró! ¡Entró!
¡Ganamos 4 a 2!
Pero el precio fue la tensión nerviosa...
no sólo de los jugadores
sino la de todos nosotros.
¡Es un gran momento para nosotros!
Qué bueno eres.
Me echó una mirada, Alicia,
que me heló la sangre.
- ¿Nadie te está cubriendo?
- Estoy sola.
- ¿Quieres que vaya?
- Gracias, pero estaré bien.
Ten cuidado, ¿sí?
¿Hola? ¿Galya? ¿Qué pasa?
Perdona. Es que estoy agotada.
- ¿Me llamas más tarde?
- Llámame tú.
Sí.
Necesito llegar a casa.
¡Galina!
¿Quién anda ahí?
Basta de bromas.
¿Quién es?
Un juez.
¿Sí?
- ¿Y a quién juzgan?
- A ti.
Habla 741.
El equipo forense está aquí. Los paramédicos
se fueron. Dejaron un informe.
¡Galya! ¡Galya!
- ¡Galya! ¡Déjenme pasar!
- Ubiquémonos lo más cerca posible.
- ¡Es mi hija!
- Lo siento, esta zona está cerrada.
El equipo está trabajando.
No hay heridas.
¿Por qué crees que fue un homicidio?
Sabemos quién mató a la mujer.
¡Te diré adónde ir!
¿Entiendes lo que digo?
- ¡Ya no discutan! ¡Comunícame con Zavulon!
- No está disponible.
- ¿Le dijiste que soy yo?
- Sí.
- ¿Quién está con él?
- No se lo puede molestar.
¡No puedes entrar! ¡No!
Hice lo que me pediste.
Dijiste que me ayudarías.
Vete a trabajar.
Te diré qué hacer esta noche.
- Hola.
- No te preocupes por nada.
¿No has oído de tocar a la puerta?
Deberías intentarlo.
¡Miren quién está aquí!
Por algún motivo, no puedo localizar
a tu amiga. ¿Cómo se llama?
Rogova está muerta.
¡Desgraciado!
¿Sabes quién fue?
El hombre se volvió totalmente loco.
Galina se encontró con Gorodetsky.
Necesitamos pruebas para demostrarlo.
- ¿Crees que?
- ¡Consíguelas!
- Está bien.
- ¡Vete ya!
¿Puedo llevarme el coche?
GORSVET - COMPAÑÍA DE ELECTRICIDAD
Tiza del Destino.
Samarcanda.
La tumba de Tamerlane.
Samarcanda. Seleccionar.
Nombre del usuario: Anton.
Ingresar.
ORDEN COMPLETA
TIENE MENSAJE NUEVO
DEL USUARIO ZAVULON
SABEMOS QUE ESTUVISTE
EN LOS ARCHIVOS
"Gracias. Ayudaste a tu hijo
y al resto de nosotros.
Destruye la prueba de inmediato.
Y no olvides que es
el cumpleaños de Yegor".
ERROR DEL SISTEMA
¿Listo?
Suficiente. ¿Qué pasa?
¿Pasaste una mala noche?
¿Tengo los ojos rojos?
Ven. Vamos a ver a Gesser.
- ¿Por qué?
- Apúrate. Vamos.
Hay una afluencia importante
de Otros de la Oscuridad en la ciudad.
Verificando por distritos, acabamos
en Dimitrovka, Yaroslavka y Fili.
Pero en Bibirevo, no hemos...
- No hemos...
- Empezado.
Empezado todavía.
No empezamos todavía. No tenemos
suficientes hombres para la tarea.
¿Qué tal?
Se están juntando
demasiados Otros de la Oscuridad.
Está oscureciendo durante el día.
Se están preparando para algo grande.
Ilya, ¿te acuerdas de Galina Rogova?
- ¿Rogova?
- Sí, Rogova.
En mi opinión, es peligrosa.
- Podría destrozar la Tregua.
- No, ya no.
Esta mañana, encontraron muerta
a Galina Rogova.
La descubrieron en el pasillo,
frente a su apartamento.
No tenía heridas en ningún lado.
Causa aparente de la muerte:
Extracción total de la fuerza vital.
Muy bien, jovencita.
Sea cuidadosa ahora.
¿Cómo se llama?
Mashenka.
Masha Rogova.
¿Este hombre le resulta conocido?
Si me permite, hablaré con Masha.
- Hola, Mashenka.
- Hola.
Qué bonita tortuga.
Parece de verdad.
¿Sabes quién es éste?
Tu mamá se fue.
Mi mamá se fue.
Partió en un viaje largo.
Tu mamá no fue a ningún lado, corazón.
Tu mamá está muerta.
¿Cómo que está muerta?
Está muerta y no volverá.
¡Abuela! ¡Abuela!
¿Qué pasa?
¿Qué tienes, querida?
Abuela, mamá está muerta.
Mamá está muerta y no volverá jamás.
Mi pobre angelito.
- ¿Dónde oíste eso?
- La señora me dijo que era verdad.
¿Qué señora?
No hay nadie aquí.
Querida mía.
Era tu mamá, ¿verdad?
Vino a despedirse.
En resumidas cuentas, nos acusan...
de una situación que es...
desafortunada.
Un Otro de la Luz
que no sabe que hay una tregua...
o peor, la está ignorando.
Ésta es la situación en la que
nos encontramos. ¿Tienen alguna pregunta?
Gracias.
Todos se pueden ir, excepto...
Semyon, Olga...
Ilya...
y Anton.
Gracias por el cumplido,
Boris Ivanovich.
Tengo que realizar
una investigación interna.
Escriban sus informes.
Dónde estaban esa noche...
y si podemos confirmar sus coartadas.
¿Me da la pelota?
Vamos.
- ¿Qué estudias?
- Biología.
No beber sangre humana...
¿es eso lo que estudias?
Eres bastante guapo.
Lástima que seas un vampiro.
Podríamos haber sido amigos.
Entonces, ¿cree que no lo seremos?
Bueno, quizá sí.
Tranquilo. Cuéntame una historia.
Tu amigo de la casa de al lado,
¿anda por aquí últimamente?
¿Por qué dice que es mi amigo?
Oye, no te puedo juzgar en realidad.
- Puedes hacer lo que quieras.
- ¡Vamos!
Eres un Otro de la Oscuridad.
Hasta podrías hacerte amigo
de los de la Luz.
Gracias, señorita.
Tiene un sentido del humor interesante.
Tienes la pelota. Vamos.
Anoche mataron a Galina Rogova
en su casa.
¿Qué tiene que ver eso conmigo?
Su hija tiene cinco años.
¡Kostya, estamos esperando! ¡Apúrate!
La vi anoche
hablando con Gorodetsky.
- ¡Danos la pelota por lo menos!
- Gracias.
¡Kostya!
BORIS MOISEYEV
- ¿Qué averiguaste?
- Anoche se encontró con Gorodetsky.
- ¿Cómo te enteraste?
- Por un testigo.
Vampiro, hijo.
- ¿Cómo supiste eso?
- ¿Por qué no vienes?
Te extraño.
Haz entrar a Gorodetsky.
Cuando mataron a Rogova,
Gorodetsky estaba en el archivo.
¿Sí?
Tiene una coartada entonces.
Pero no lo admitirá,
y con razón.
Así que no tendremos más alternativa
que entregárselo a los de la Oscuridad.
¿Qué harán con él?
No lo sé,
pero no lo atraparán vivo.
¿Se te ocurrió algo?
¡Sí!
Olga, ¿has visto al jefe?
Siéntate.
Lo lamento, Olga.
Tengo que hacer esto.
- ¿Qué?
- Sé que debes hacerlo.
Pues, yo no.
Pero el problema es que...
¿Estás completamente loco?
Lo siento.
Anton, jamás hubieras aceptado eso.
Anton.
Todo saldrá bien.
- Necesito a Gesser un minuto.
- Váyanse a volar, tú y Gesser.
Anton, nadie te dio permiso para irte.
- ¿Qué hacemos con la voz?
- No hay problema.
- Debería funcionar. Prueba.
- ¡Olga!
¿Sí?
- Sí. Fantástico. Ahora soy un travesti.
- ¿No te gusta?
¿Cómo caminas?
Son detalles importantes.
Anton, recuerda que yo no fumo.
- Ya te embarraste el maquillaje.
- Me las arreglaré.
Presta atención.
Nada en los bolsillos.
Por eso llevas una bolsa.
Otra cosa. Eres una mujer ahora.
Debes mantener la espalda erguida.
¿Por qué meneo el trasero entonces?
- Son reacciones reflejas.
- ¡Tú!
Calma, calma, calma.
- Boris Ivanovich.
- Ilya, hola.
- Hasta luego.
- Trataba de...
- No hay nada de qué preocuparse.
- Nada.
- ¿Cuánto tiempo debo hacer esto?
- Dos o tres días. Hasta hallar al asesino.
- ¿Dónde me quedo?
- Arregla algo con uno de los muchachos.
Oye, Semyon.
Semyon, ¿puedo quedarme contigo?
- Está bien. ¿A partir de?
- Hoy.
No. Olvídalo.
- Boris.
- Lo siento.
- Podríamos probar con Svetlana.
- Buena idea.
- ¿Qué digo?
- Di que Boris Ivanovich ronca mucho.
¡Espera! ¿Yo ronco?
Resumiendo...
ya todos aprendieron la técnica...
para detectar objetos escondidos
detrás de una barrera.
Svetlana...
muéstranos el milagro de la introscopia.
Dinos quién está frente a la puerta.
Es Anton Gorodetsky.
Hola.
Perdonen la interrupción.
Por favor, Olga, no hay problema.
- Es un privilegio que nos acompañes.
- Gracias.
Estamos estudiando
las bases de la introscopia.
Ya que estás aquí,
¿nos harías una demostración?
- Algo pequeño.
- No es un buen momento.
Una cosita. Lo que sea.
Significaría mucho para nosotros.
Ahora realmente no puedo.
Vine por Sveta.
¿Fumas ahora?
Discúlpame.
Pobre Svetlana.
¿Qué va a hacer con él ahora?
Gracias. Vamos.
- Anton llegará pronto.
- No vendrá.
- ¿Cómo sabes?
- Se quedó atorado en algún lugar.
Debíamos encontrarnos aquí
para ir a un restaurante.
No hay tiempo para eso ahora.
Te diré por qué más tarde.
Tengo una pregunta para ti.
Sí, pregúntame.
¿Te gusta Anton?
¿A ti te gusta?
Es un poco extraño a veces...
como si me tuviera miedo.
No como mujer, ya sabes.
Y no diría que es miedo.
- Él simplemente...
- ¿Mantiene la distancia?
Sí.
Algo por el estilo.
No es para sorprenderse.
Tú te convertirás en una gran hechicera
y él es categoría 3, como máximo.
No me importa cuál sea su categoría.
Me da lo mismo como mujer.
¡Lo amo!
¡Olga!
- Ten cuidado.
- ¡Tú ten cuidado! ¡Estás loca!
Sé que no es asunto mío,
pero cuando miras de afuera, es obvio.
Creo que él te ama muchísimo.
¡Muchísimo!
Sólo que tiene miedo.
Miedo de que llegue un día...
cuando estés muy lejos
para que pase algo entre ustedes.
Está bien, sí, es posible.
¡Algún día podría ocurrir algo...
pero ahora mismo,
en el presente, estoy aquí!
Por favor, Sveta.
¿Acaso no ves que ese día ya llegó?
Es ahora.
Señoritas, ¿están bien?
Llegaremos en un minuto.
Quédense donde están.
Estamos en camino.
Anda, vamos.
Luego, a la noche, lo llamé.
Entra.
No estaba en casa.
Llamé a su celular y me colgó.
No tiene importancia.
- Quizá estaba ocupado.
- O quizá tenga a alguien.
Hace 12 años que no tiene a nadie.
¿En serio?
Entonces, debe tener un complejo.
"Biocomplejo.
Una manera natural increíble para mejorar
todas tus características de salud...
y tu deseo sexual".
- Toma.
- Gracias.
¿Por qué me estás mirando?
Voy a darme una ducha.
¿Pones agua a hervir?
¿Por qué hace 12 años
que no tiene novia?
Una mala racha.
Qué extraño.
En serio, ¿por qué?
Sveta, escucha.
Ay, Dios, ¿cómo puedo explicarlo?
Olga.
A veces la vida te toma desprevenido.
- Luego todo cambia para siempre.
- ¡Olga!
- ¿Por qué para siempre?
Tráeme una toalla, por favor.
Están en el armario.
- No soy Olga.
- ¿Qué?
¿Qué dijiste? No te oigo.
- ¿Qué estás haciendo?
- No soy Olga. Soy Anton. Te amo.
¿Qué pasa?
¿Qué estás haciendo?
No soy Olga, soy Anton.
Nos intercambiaron los cuerpos.
¿Cómo te atreves a hacerme esto,
desgraciado?
¿Cómo se te ocurrió que podías hacerme
una cosa así ahora? ¡Quiero que te vayas!
¿Me oyes? ¡Fuera de mi casa!
¿Cómo pudiste aprovecharte de mí?
¡No quiero volver a verte la cara!
¡Eres un desgraciado!
¿Estás loco? ¡Lárgate!
¡Sal de aquí ahora mismo!
...muy lejos de dar lo mejor de sí.
Sergei Federov no está jugando bien.
Tiene posesión del disco,
va a hacer un pase.
- ¡No, no! ¡Vamos! ¡Vamos!
- Pase hacia atrás. Markov lo agarra.
Despeja. Contacto físico.
El árbitro no cobra.
Nuestro equipo está corriendo
grandes riesgos.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Sigue, sigue!
Idiotas.
¿Qué están haciendo?
No piensan.
Deberías cuidar un poco este cuerpo.
¿Qué hago de malo?
Me aseguro de alimentarlo.
Se acomoda y tira.
No hay gol. El disco sigue en juego.
Por cada 50 gramos que aumente...
ella te arrancará 500 gramos de carne.
Esa cerradura no sirve.
¿Vas a saludar?
Hola, vampi.
¡Sí, sí!
- ¡Miren ese tiro! ¡Es increíble!
- ¡Qué buen partido!
Es increíble lo que se les ocurre
a los hombres para no cumplir una promesa.
¿De qué hablas?
Hicimos planes
para ir a un restaurante.
Tiro indirecto. Casi otro gol.
Me lo prohibieron.
Eso estuvo cerca.
No fue un momento agradable...
Necesito a su hijo.
Kostya.
Hola, Kostya.
Sí, hola.
Ven.
¿Quién es ella?
Papá, no.
¿Viste a Gorodetsky?
Porque no podemos encontrarlo.
Qué lástima.
Creemos que cambió de cuerpo
con una señorita.
Es realmente asombroso
lo que hace la gente.
Por ti. Ojalá salgas de este enredo
lo antes posible.
Mira, un Otro de la Oscuridad.
¿Qué clase de Otro de la Oscuridad es?
El muchacho del Centro Expo
significa mucho para ti, ¿verdad?
Lo ayudas muchísimo.
¿Tratas de obligarme a hablar?
Una vez más veo lo que eres.
Un idiota.
Ahí va a chuparle la sangre
a alguien...
y decir unos cuantos conjuros.
¿Qué quieres?
¿Lo reconocerías en otro cuerpo?
No sé.
Nunca lo intenté.
En el mío, por ejemplo.
¿Eso significa algo?
Sí. Y este auto es fabuloso.
Me voy.
- Necesito un minuto.
- No te equivoques de puerta.
La que tiene la figura del niño
no es para ti.
Sí, sí.
Maldita sea.
Me tendieron una trampa.
Felicitaciones, Anton.
Ahora tienen la prueba que quieren.
No fui yo.
Es una coincidencia.
No es una coincidencia.
Es una trampa.
Pero Anton no estuvo ahí.
No deberías haber dejado la casa.
No deberías haber estado ahí.
Ahora tienen la oportunidad
de hacer lo que quieran contigo.
¿Por qué no nos movemos?
- La próxima vez di "por favor".
- ¡Zavulon!
Estoy escuchando, Zavulon.
Estoy formulando un cargo formal
de asesinato...
contra el agente
de los Guardianes de la Noche...
Anton Gorodetsky.
¿En serio?
- Quizá podamos encontrarlo.
- Lo arrestaremos ahora mismo.
No está aquí.
Al que acusamos de cometer asesinato...
está en el cuerpo de esa joven.
- ¿Qué están haciendo?
- No tienes derecho a interferir.
¡Detén esto!
¿Por qué no haces nada?
¿Por qué?
¿Por qué no estás haciendo nada?
¡Basta ya!
Escúchame.
No podemos interferir.
Si rompes la Tregua, te matarán.
No se logrará nada.
Línea 22.
¿Qué hace el tranvía aquí?
¡Tienes que detener esto!
Arranque. Arranque. Vamos.
Vamos.
Es un actor, ¿verdad?
BORIS IVANOVICH GESSER
Si no puede demostrar antes del alba...
que Gorodetsky es inocente de las muertes
de los Otros de la Oscuridad...
con pruebas apropiadas...
emitiremos una orden...
para que sea eliminado.
Los Guardianes del Día ya han presentado
la solicitud para proceder.
Aquí tiene una copia.
No se lo entregaremos.
Estoy escribiendo una protesta oficial.
Si se niega a cumplir esta orden...
el resultado será una guerra.
Esto es una provocación
de los Guardianes del Día.
Los Poderes Supremos
no estarán de su lado en esto.
Los cargos formulados
por los Guardianes del Día son muy reales.
Su protesta será rechazada.
GORSVET - SAMARCANDA
SAMARCANDA
- ¿Hola?
- Alisher. Habla Gorodetsky, en Moscú.
- Anton, amigo.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien. Voy a llegar pronto...
y necesito un modo de llegar a la tumba
de Tamerlane sin que nadie se entere.
- Toma.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Hola? ¿Qué dijiste?
- No hablaba contigo.
- ¿Puedes ayudarme?
Por supuesto. Para Gorodetsky, es cosa
de vida o muerte. Ven, lo arreglaremos.
ZAVULON
Sí. Saluda a Semyon.
Zavulon, un tal Gorodetsky
viene para aquí.
¿Gorodetsky va a Samarcanda?
Gracias, Mahmud.
¿Voy a volar a Samarcanda?
Espera.
Su avión...
¿y si se cayera del cielo?
¿Qué quieres decir?
Deberíamos dejar que el loro vuele.
Bueno.
Sí.
- Aquí está.
- ¿Y esto es?
Su medio de transporte, por supuesto.
Al aeropuerto.
ANTON
- ¿Sí?
- ¿Olga?
¿Cómo estás?
Mal. Tenemos que volver a cambiar.
Te encontraré en el aeropuerto
en media hora.
Los pasajeros atrasados,
procedan directamente a la puerta.
- Caminemos.
- Tomemos el ascensor.
Mi cuerpo.
- ¿Vas a algún lado?
- Lo necesito.
¿Mi cuerpo no te satisface?
No quiero que se arruine.
¿En qué sentido?
Discúlpennos.
Ya puedes dejar de mirar.
Deberíamos caminar.
- ¿Qué es esto?
- Un cinturón.
No, no es cierto. Es un arma.
SAMARCANDA
- ¿Propósito de la visita?
- Estudiar monumentos en la antigua capital.
- Escuche. Estoy atrasado para mi vuelo.
- ¿Por qué Samarcanda?
- El regreso es mañana por la mañana.
- Así es. Sí, sí.
¿Cuántos monumentos
puede ver en una sola noche?
Uno.
Espere.
No hay que dormirse en el trabajo.
- ¿Es el vuelo a Samarcanda?
- Sí.
- Gracias.
- Anton, ¿adónde vas?
- Tomen asiento, por favor. Partimos.
- Sí. Un minuto.
- Siéntese ya por favor.
- Está bien. Ya me senté.
- ¿Tiene caramelos de menta?
- Sí. Siéntese.
Excelente. Muchas gracias.
- Me quedaré contigo.
- Abróchate el cinturón. ¿De acuerdo?
Torre, adelante. Aquí vuelo 593.
Estamos listos para despegar.
593, recibido. Use la pista 2.
Las condiciones son...
Despegue.
Si abres la tumba, habrá guerra.
Y no saldrás con vida.
Tendré cuidado, entonces. ¿Está bien?
Sólo meteré el dedo meñique.
No, eso no funcionará.
- ¿Qué fue eso?
- Está bajo control.
Vete, por favor. Ahora.
Procediendo.
Es imposible.
593, ¿qué pasa?
Todo está normal,
pero no puedo despegar.
Escuchen.
Escuchen. Todos ustedes quieren volar
a Samarcanda, ¿verdad?
¡Sí! ¡Sí!
Todos quieren ir. ¿Entiendes?
- Y partimos.
- Se acaba la pista. ¿Sí o no?
Se elevaron las ruedas.
No vamos a lograrlo.
¡Necesitamos más propulsión!
¡Eleva la nariz! ¡Súbelo!
¡Levanta el tren de aterrizaje!
Ay, Dios mío.
593, dé un informe de situación.
GORSVET - COMPAÑÍA DE ELECTRICIDAD
No te mandé llamar.
¿Por qué no estamos haciendo nada?
¿Quieres?
Una vez uno de nuestros hombres
se encontró en peligro.
Y violó la Tregua.
Y cuando se encontró
enfrentando el castigo inevitable...
una chica trató de ayudarlo en esto
lo más posible.
Era Olga.
Luego a él lo absolvieron...
y la Inquisición lo dejó ir.
- Pero la hechicera...
- No ha cambiado en nada.
La que los Otros de la Luz necesitábamos
muchísimo en ese entonces...
fue sentenciada.
Ésa es una historia triste...
Boris Ivanovich.
Ella era el verdadero objetivo...
y yo sólo fui la carnada.
Ella era la Grande.
La Tiza no está
en la tumba de Tamerlane.
¿Cómo sabes? ¿Estuviste ahí?
En 1941, Boris tuvo problemas
y yo necesitaba la Tiza.
Ayudé a unos arqueólogos a organizar
una expedición y fui con ellos.
En Samarcanda, se me acercó
un anciano llamado Zoar.
Dijo que si abríamos la tumba,
empezaría una guerra.
Pero yo sabía que tendría la Tiza
y entonces podría cambiar todo.
Cuando abrimos la tumba,
había una inscripción.
"Tenía el mundo entero en la mano...
pero no puedo llevármelo adonde voy".
La Tiza no estaba en su mano derecha.
- ¿Qué hacía Zoar?
- Trabajaba en el gobierno.
Sección de ideología.
¿Y con Tamerlane?
Prácticamente lo mismo.
Zoar era su brazo derecho.
¿Su brazo derecho?
Ay, Zoar.
Qué zorro eres.
Olga.
Hagamos regresar el avión.
Sé dónde está la Tiza.
La tiene Zoar.
CAFÉ ZOAR
Zoar, dame la Tiza.
Aquí está.
No entiendes.
Hablo de la tiza mágica.
Es la tiza mágica.
- ¿Dónde se escribe?
- Aquí.
- En el pizarrón.
- ¿Y funciona?
Todos los días.
- ¿Qué escribo?
- Lo que quieras.
YEGOR
¿Cómo fue?
¿Cómo es que te apareciste aquí ahora?
Pasaba por aquí
y eché un vistazo hacia adentro.
¿Pasabas por aquí?
¿Crees que sólo pasabas por aquí?
No, no. ¡Yegor, funcionó!
¿No entiendes?
- ¡De verdad funcionó!
- ¿Qué cosa? ¿Qué funcionó, papá?
La Tiza. La Tiza.
¡Funcionó!
Qué bendición que hayas vuelto.
Espera. ¿Por qué estás tan frío?
Estás helado.
Espera. Espera un segundo. Ven.
Te daremos algo de comer.
Eso te calentará.
¡Zoar, dame algo bueno y caliente,
porque tengo un hijo hoy!
Siéntate. Por favor siéntate.
De verdad funcionó.
- Deberíamos lavar tus pantalones también.
- ¿Qué voy a usar entonces?
¿Adónde vas a esta hora de la noche?
- No. Vete. Vete. Estoy ocupado.
- ¿Qué tienes cosquillas?
Perdón. Disculpa la molestia,
pero estoy buscando a tu vecino.
No eres la única.
Gracias.
Tienes que tener cuidado, Svetlana.
¿Eres un vampiro?
¡Sí, soy un vampiro! ¡Eso soy!
Discúlpelo, por favor. De verdad.
No se infringe ninguna ley.
- No los estoy acusando de nada.
- Mire.
- De verdad.
- Estamos registrados.
- No los estoy acusando.
- Aquí está el permiso. ¿Ve?
Todo en el refrigerador está bien.
Hay queso, leche.
- Disculpe.
- Papas.
- Papá, entra. ¡No te sometas a esto!
- ¡Kostya! ¡Kostya!
¿Hola?
Hola. ¿Anton?
- ¿Quién habla?
- Soy yo, Svetlana.
Svetlana.
Sabes que él tiene familia.
Un hijo.
Por favor, no lo llames más.
Plov de arroz.
Se come con las manos.
¿Te gusta?
Papá, ¿vienes a comer con nosotros?
- ¿Con quiénes?
- Conmigo... y con mamá.
Yegor, no puedo ir contigo.
Tengo otra... vida.
Yegor, entiende...
¡Vendrás de todos modos!
Zoar, ¿por qué no me funcionó?
Escribí donde me dijiste.
Éste es el lugar
donde sucede mi destino.
Plov... son 150 rublos.
Tu destino está en otro lugar.
No puedes cambiar el destino de otro.
Cada persona debe responder
por su propio destino.
¿Recuerdas dónde fue
que rompiste tu propio destino?
¿Esperaste hasta ahora para decir esto?
No preguntaste.
Entonces, ¿es culpa mía?
Lo lamento, Anton.
¿Qué pasa?
Se llevó la Tiza.
¿Hola?
Perdona. Sé que es tarde,
pero ¿podría hablar con Yegor?
¿Estás loco?
Es la 1:00 de la madrugada.
Yegor está durmiendo.
Escuche.
¿Puede llevarme al Centro Expo?
¡Zavulon! ¡Lo encontramos!
¡Vamos! ¡Acaba con él!
¡Idiotas! Lo necesito vivo.
Persíganlo un rato nada más,
¿de acuerdo?
- Anton.
- Boris, miraré por aquí.
¿Hay alguien aquí? Anton.
¿Zoar?
No hay nadie aquí.
- ¿Qué es eso?
- Creo que es su teléfono.
Pero ¿por qué está roto?
Los de la Oscuridad también quieren
la Tiza. Empieza el juego grande.
9º LEGIÓN
¿Qué cree que hace?
¿Qué estación es ésta?
Me voy.
Bien. ¿Qué pasa?
¡Quédense allí!
¡Hablo en serio!
¡Alto!
¡No se muevan! ¡No se muevan!
¡Deténganse!
¿Con quién hablaste?
No sé.
Me dijeron que no volviera a llamar.
Yegor.
- ¿Por qué estaba aquí?
- Él tiene la Tiza.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
Un segundo.
- ¿Recuerdas la dirección de Yegor?
- La tengo.
Entonces, vamos.
Ve por ella por favor.
Sveta.
Se fue por los caños.
Quería salir del frío, ¿eh?
Lléveme adonde sea.
Claro que sí.
Tío Zavulon, ¿por qué somos nosotros
los de la Oscuridad?
Las imperfecciones se ocultan
en la oscuridad, Yegor.
Y las personas...
siempre tienen sus imperfecciones.
Nos permite el lujo de hacer
lo que queramos.
De ser exactamente
quienes somos en realidad.
Nos da el regalo del amor.
Mira lo que encontré, tío Zavulon.
La Tiza del Destino.
- ¿Hola?
- Zavulon.
- ¿Y ahora qué?
- ¿Tienes la Tiza?
- No tienes derecho a tocarla.
- Lo sé.
¿Qué pasa con tu fiesta?
- Me invitarás, ¿cierto?
- No, pero tomaré fotos.
Más despacio, Semyon.
Quiero que envíes a todos
al hotel Cosmos.
- ¿Adónde vas tú?
- Tengo que cambiarme.
Alicia.
Podrías corregir tus errores con ella.
- No. ¿Por qué no te la quedas?
- ¿Y tú?
- No la necesito.
- ¿No cometiste errores en toda tu vida?
- Simplemente, no los lamento.
- ¿Qué hago con ella entonces?
Podrías dársela a Alicia.
¿Qué lamenta ella?
¿Qué lamentan las mujeres en general?
Amar al hombre equivocado.
¿Seguro que tomas
la decisión correcta?
¡No puedo vivir así! Aterrado
de las sombras, temiendo cada llamada.
Yo no.
Yo no le temo a nadie.
Aunque seas como nosotros,
igual eres un ser humano.
¿Humano, papá?
¿Puedes convertirme en humano otra vez?
Pero escucha.
Hijo.
¡Hijo!
Escucha. Espera un minuto.
- Alicia, ¿vienes?
- Sí.
- Estamos empezando.
- Voy para allá.
Y no juegues con el anillo.
Me duele.
Kostya.
¿Por qué viniste acá?
¿No soy bienvenido?
Pues, sí. Cierra la puerta.
Hola.
Voy a sacarte de aquí.
Zavulon.
Ya voy.
- Dije...
- Buenas noches.
Regresa más tarde.
- Me iré.
- Espera.
- Hay algo que debo explicarte.
- No es necesario.
No puedo hacer esto. Él siente
todo lo que yo siento. ¿Entiendes?
- No puedo quitármelo.
- Te ayudaré.
No. Te matará.
- No tengo miedo.
- Yo sí.
¡Creo que te dije
que regresaras más tarde!
- Escucha. Dije...
- Vamos. Es hora de irnos.
- ¿Y quién es él?
- Un vecino de Gorodetsky.
Lo reconoce con cualquier disfraz.
¿Dónde está tu papá?
La persona a la que llama
está fuera del alcance.
¿Eso duele?
Vamos.
Vamos. Quieto. Quieto.
Está bien. Está bien.
No tienes derecho a hacer esto.
Es ilegal. ¡Basta! ¡No puedes hacer esto!
Eso es.
Bien. Veamos ahora.
¿Qué tenemos?
- Sólo estoy siguiendo órdenes.
- Sí. Entiendo. Definitivamente.
Hago lo que me dicen.
Un buen hombre. Así es Gosha.
Gosha va a ir al hotel,
al cumpleaños de un niño.
¿Qué idea tienes?
No. No te saldrás con la tuya.
Todos conocen muy bien tu cara fea.
Pero... Pero...
No es mi estilo, claro.
- Perdón. Llego tarde. ¿Dónde es la fiesta?
- Piso de arriba.
- El loro va para allá.
- De acuerdo.
- ¿Qué tal la comida?
- Buena. Apúrate o te quedarás sin nada.
Víctor, dame tu abrigo.
Hola, Víctor. ¿Cómo estás?
No me vengas con "Víctor" a mí.
SEGURIDAD: VÍCTOR
No eres tú.
¿Dónde está él entonces?
¿Sabes?
¡Yegor!
¿Quién anda ahí?
Yegor.
Silencio. Silencio.
Dejen que su papá diga unas palabras.
¿Olvidaste que era su cumpleaños?
Qué vergüenza.
¡Castiguemos al hombre!
Vamos, Anton. Di algo.
Él te esperó.
Eres un Otro de la Luz.
Ustedes son buenos para esto.
Vamos.
Yo... quiero desearte...
felicidad y buena salud.
¿Eso es todo?
Y que todo...
en tu vida sea... bueno.
Te diré el resto luego.
- Salgamos de aquí.
- No. Dilo ahora. Luego será muy tarde.
Sí. Claro.
Para ti, deseo una sola cosa:
Que aprendas a perdonar...
y que nadie que conozcas
te diga nunca...
¡Bravo!
Tienes que perdonarlo.
Tu papá está cansado.
Lo envenenaron.
- Trato de salir. ¿Me permites?
- ¡Intercepta ese vehículo inmediatamente!
De acuerdo.
¡Me cerraste el paso!
Así es como se preparó
la ensalada, hijo.
- Ahora pruébala.
- ¿Qué es?
¿Qué es más importante,
los ingredientes o el efecto?
Abuela, me arruinaste la vida,
así que aléjate.
- Tú me hiciste lo mismo a mí.
- ¿Sí?
Sí. Gracias a ti, estuve 12 años
en el zoológico como un sapo.
Imagínate.
¿Y qué debemos hacer por ti ahora?
¿Olvidaste por qué viniste aquí?
Quizá... ¿la Tiza?
¿Tiza, dijiste?
Pero no hay en qué escribir desde que
destruyeron tu edificio de apartamentos.
Tienes razón.
Pero la pared aún está allí.
Ven aquí, tú.
¿Qué tal una uva?
¿Quieres una uva?
¿No? Sí.
Tráeme la Tiza y te la daré.
- No la aceptará.
- Bien entrenada, ¿eh?
- Muy bien entrenada.
- No come.
- Sí. No come.
- Pues, yo sí.
Bien hecho.
- Me comeré todo.
- Excelente.
Ahora mismo. ¡Todo!
Creo que estamos muy cerca de él ahora.
¿Él tiene licencia?
¡Cuidado!
¿Eres realmente un idiota?
¡Bien!
Basta, Semyon.
Contrólate.
¿Qué estás haciendo?
Déjalo. ¡Acelera!
Estamos atrasados.
¿Llamo a la Inquisición?
No hay prisa.
Nos falta una invitada.
¡Zavulon, amigo mío!
Tomemos una cerveza.
Por favor. Nada de bromas.
Una bebida.
Cuidado, Gorodetsky.
La Inquisición te va a arrestar.
¿A mí? No creo.
De ninguna manera.
Yo no maté a nadie.
Y lo sabes.
Entonces, ¿quién fue?
Como en una historia de detectives...
podría ser el hombre
que limpia los pisos.
O un carnicero.
¡Valery Sergeevich!
¿Qué te trae aquí esta noche?
Vengo por mi hijo.
Él también vino por su hijo.
Kostya recibió una licencia.
La primera.
Lo felicito.
Sabes que él no es así.
Bien. Entonces, ¿qué?
Es inofensivo.
El hijo de su madre.
Ella era especial.
Más bien parecido a su papá, diría yo.
Otros de la Oscuridad.
¡Presten atención!
¿Les gustaría saber
quién asesinó a Galina Rogova?
Ella fue asesinada...
y el que lo hizo...
Ese hombre eres tú.
¿Por qué asesinaría yo a esa gente?
¿A esa gente?
Una muy buena pregunta.
Ahora, ¿por qué los mataron?
Esperen, esperen.
¿Saben quién le ordenó que matara?
Ésa es la parte buena.
¡Ahora tú mueres!
Papá, no. No, papá.
Con este mismísimo cuchillo.
Deseaba... tanto...
que tú fueras humano.
Ninguna circunstancia...
puede justificar jamás el crimen
de romper la Gran Tregua.
Entonces, ¿confiesas que eres culpable?
Sí. Confieso.
¿Últimas palabras?
Lo que es, es.
La Inquisición declara
la inocencia de Anton Gorodetsky.
Eres libre de irte ahora.
Gracias, pero estoy bien aquí, ¿saben?
- Papá.
- Kostya, te explicaré todo.
Alicia, ¿tú los llamaste?
¡Zavulon! ¡Cumple tu palabra!
Oye, abuelo.
No arruines el ambiente.
- Vete y ya.
- Le tendieron una trampa. No está bien.
Un solo hombre le tendió la trampa.
¡Tango!
- Tranquila. Tranquila.
- Kostya.
Dame la Tiza nada más.
Tranquila. Tranquila.
¡Déjame en paz!
Uno se ha perdido.
Uno ha sido encontrado.
Uno se va.
Otro llega.
Ella está aquí.
Ahora la lista de invitados está completa.
Tienes que detenerla, tío Zavulon.
Es imposible detenerla ahora.
Y la muerte sería...
El melodrama, Yegor,
no es mi estilo.
- Lo haré yo.
- Ella es más fuerte, así que prepárate.
No lo hagas.
- Svetlana.
- ¡Anton!
Anda. Vete a casa. ¿Está bien?
Escucha. Te explicaré todo.
Todo. Más tarde.
Será mejor si te vas.
¿Entiendes?
No te ofendas.
Todo está estupendo aquí ahora.
- Vete a casa, por favor.
- Tío Zavulon, él no la ama.
- Es uno de la Oscuridad ahora.
- No, Yegor.
Sólo arroja sombras.
- ¿Qué hacemos entonces?
- Piensa, Yegor. ¿Qué hay?
Le metí una aguja.
En la Penumbra, el otro día.
Podría bebérmela ahora.
- 125. Tres minutos para el objetivo.
- 320. Siete minutos.
34. Seis minutos.
540. Dos minutos.
¿518? ¿518?
518. A un minuto del objetivo.
Por ningún motivo empiecen
una acción pesada sin nosotros.
Mantengan posiciones, todas las unidades.
Repito: Mantengan posiciones.
Nos tienen rodeados.
SVETLANA
No contesta.
Sveta.
Soy yo. Mírame.
No cierres los ojos, Sveta.
OLGA
Te estoy perdiendo.
- No cierres los ojos.
- ¿Hola?
Tranquila. Ayúdame un poco.
- Si pudieras ayudarme un poquito...
- ¡Oye, estúpido!
- ¡Vamos, hombre! ¡Abre la puerta!
- Quiero que sigas en el teléfono.
¡Abre la maldita puerta!
¡Ha sido un placer!
No dejes de respirar.
Levántate, Sveta.
Vas a estar bien.
- ¡Coloca esa rampa en su lugar!
- ¿Adelante?
¡Sí!
Háblame.
Vamos, Sveta. Háblame.
Dime qué está pasando.
Sigue conmigo ahora.
Están locos.
Locos de remate.
Bien hecho, Sveta.
Fantástico. Respira. Respira.
Eso está bien. Ahora, levántate.
Eres una belleza.
Vamos, Sveta.
Nos estamos poniendo de pie.
Vamos. Vamos.
Arriba. Vamos. Vamos.
¿Sí?
¿Hola?
¿Olga?
- Ya casi llegamos. Espera.
- Encontré a Anton.
Sólo que está ebrio.
No quiere ir a ningún lado.
Ve a practicar ahora.
¿Estaba drogado?
Tienes que salir de ahí. Es una trampa.
Y no te acerques a Yegor. ¿Me oyes?
- Entiendo.
- ¿Me oyes?
Sí, te oigo.
¿Qué quieres?
- Necesito a Anton Gorodetsky.
- Yo también lo necesito.
- Tenemos que hablar.
- No.
Eres una mentirosa.
En realidad viniste para quitármelo.
Te quiere demasiado.
Y a ti.
Damas y caballeros...
por fin llegó el momento para el evento
principal de nuestra celebración...
que hace mil años
que esperamos pacientemente.
¡Hoy, un Otro Grande
apareció ante nosotros!
- No voy a pelear contigo.
- No tienes alternativa.
SALIDA
¿Tienes el cinturón puesto?
Hemos decidido iniciar la batalla.
¡Y esta vez, la victoria será nuestra!
Caray, qué grande es.
Porque si se vierte una sola gota
de sangre de la Oscuridad...
¡destruiré la Tregua!
¡Y es hora de crear un mundo nuevo
donde nosotros regimos!
Lo logramos.
¿Cuánto tiempo tendremos que escondernos
en esquinas?
¿Quién está violando la ley?
¿Ellos o nosotros?
Ésa es la cuestión, hombres.
- Conocemos las caras de cada uno de ellos.
- ¡Es cierto!
¡A cada uno de la Oscuridad,
cada rostro horrible de ellos!
¡La gente cree en nuestra causa!
Si nosotros no los protegemos, ¿quién?
¡Porque ya no queda nadie en ningún lado
que pueda cambiar la forma del destino!
¡Porque ese destino está ahora aquí,
en nuestras manos!
- ¡Y ésa es la cuestión!
- ¡Escuchen!
¡Escúchenme!
¡Ellos quieren empezar una guerra!
¡Y sobre el mundo reinará la oscuridad,
como una noche eterna!
- Oye.
- Y nada puede...
Los dos allá adentro, peleando...
- Ahora me iré.
- Ni en sueños.
¿Qué es esto?
¡Sangre! ¡Sangre!
¡Sangre!
Así es.
¿Así es, qué?
Empezó.
¡Sangre! ¡Sangre!
- Empezó.
- Gesser.
¡Vamos!
- Salgan todos. ¡Hay que evacuar!
- ¡Afuera!
- ¡Tenemos que evacuar el piso de arriba!
- ¡Salgan todos! ¡Fuego!
- ¡Todos! ¡Tienen que evacuar!
- Fuego. ¿Qué diablos?
¡Fuego! ¡Fuego!
¡Váyanse todos ya!
- ¡Vamos! Salgan. Apúrense.
- ¿Qué pasa aquí?
Que alguien me diga.
¿Qué pasa?
¡Salgan todos!
Anton, ¿dónde estás?
Hay pánico en las calles mientras la gente
de Moscú trata de encontrar seguridad...
para ellos y sus familias
en medio de esta devastación.
Vienen de regreso.
Hay un incendio en este piso.
Mantengan la calma.
- ¿Qué está pasando?
- Hay un incendio. ¡Corra!
¡Claro, claro, claro!
¡Estoy corriendo! ¡Estoy corriendo!
La destrucción es tremenda.
¿Estás sacando buenas fotos?
- Un poco oscuro.
- El fin del mundo.
Siempre hay esperanza.
Stepan.
Busca a Alicia.
Que te dé la Tiza.
- ¡Alicia! ¿Dónde está? ¿Sabes?
- ¿Alicia? Por ahí, creo.
Alicia.
Alicia, para.
Estoy muy viejo para correr detrás de ti.
¿Qué haces?
Espera. Para.
Corre. ¡Anton, corre!
Ahora tú.
Quédate ahí.
¡Muere!
Regresa.
Monstruita.
Para. ¡Para, desgraciada!
Calladita.
Calladita. Calladita.
¡Eh!
Vas a mostrarme dónde está Alicia.
¿Está bien?
Está bien.
Llévame con ella.
Kostya.
Lo siento.
No fue mi intención.
Kostya.
KOSTYA ESTÁ VIVO
Dámela. Dame la Tiza.
- ¡Desgraciado! ¡Vete!
- No puedes hacerlo, Alicia.
Es imposible que lo resucites.
- ¡Puedo cambiarlo!
- No lo arreglarás por más que lo intentes.
¿Por qué no?
Porque no fue culpa tuya.
¡Ahora dame la Tiza!
- ¿De quién fue la culpa entonces?
- ¿Qué importa ahora?
¡Te diré! ¡No importa en lo absoluto!
La culpa es mía.
Anton.
- ¿Eres tú? ¿Estás ahí?
- Está bien. Está bien.
- Un momento. Un momento.
- Anton, ayúdame por favor.
- Te tengo, Sveta.
- No puedo ver.
Está bien.
¡Suéltalo! ¡Suéltalo!
- ¡No voy a entregártelo! ¿Me oyes?
- ¡No me sueltes!
¡No me sueltes!
¡Anton, sujétame!
¡Sujétame!
¡Anton! ¡No me dejes!
- ¡Anton, no me dejes!
- ¡Yegor!
- ¡Suéltalo!
¡Suelta, Yegor!
Qué lío armaste, Anton.
Encontré... la Tiza, Boris Ivanovich.
- Ese edificio ya no existe.
- Sí.
Aún hay una pared ahí.
Adiós, Anton.
Tienes que correr.
La cámara sólo sirve
para una exposición corta.
Estoy agradecido, Boris Ivanovich.
NO
MOSCÚ, 1992
Muy bien.
Entonces, ¿acepta?
¿Bien?
NO
No.
Creo que puedo encargarme de esto.
Sin ayuda.
Sin pruebas, no hay juicio.
Lo siento.
¿Tienes un cigarrillo?
¿Estás seguro?
No fumo.
- ¿Nada?
- ¿Estás seguro?
Estoy seguro.
Es humano nuevamente.
- No sabrá quién es.
- Sí, claro que sí.
- No los ayudes ahora.
- Y nada de interferir, ¿eh?
Adivina quién se equivocó.
Oye. Espera.
¿Quién es tu papito?
Disculpa. Lo siento.
¿Es posible que nos conocimos?
¿En otro lado?
- Tal vez sí.
- ¿Sí?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
UN FILME DE TIMUR BEKMAMBETOV
DAYWATCH (DNEVNOI DOZOR)
LA TIZA DEL DESTINO
DIRECTOR DE FOTOGRAFÍA
SERGEI TROFIMOV
MÚSICA
YURI POTEYENKO
DIRECCIÓN DE ARTE: VALERYVICTOROV,
MUKHTAR MIRZAKEYEV, NIKOLAY RYABTSEV
EDITOR
DMITRI KISELEV
Están en todas partes.
PRODUCTORES EJECUTIVOS
ALEXEI KUBLITSKY, VARYA AVDYUSHKO
Y modernos, además.
Increíble.
GUIÓN: SERGEI LUKYANENKO
TIMUR BEKMAMBETOV, ALEXANDERTALAL
PRODUCTORES: KONSTANTIN ERNST
ANATOLY MAXIMOV
Bien hecho.
DIRECTOR
TIMUR BEKMAMBETOV
¡Oye!