Hola, cerca.
Hola, hojas.
Hola, cielo.
¡Sal de mi jardín!
¡Invasora!
¿Quieres que te coma viva?
- No.
- ¡Entonces, sal de aquí!
Mi triciclo.
¡Mantente lejos de mi casa!
- ¡D.J!
- ¡Vamos a llegar tarde!
Sí, mamá. Ya voy, ya voy.
30 de Octubre; otro triciclo.
Ya voy.
¡Mamá!
Mamá, lo hizo de nuevo.
Tomó otro triciclo.
Está bien, cariño.
Ya hablamos sobre esto,...
No puedes quedarte en tu
habitación todo el día,...
mirando a un anciano
por el telescopio.
Pero mamá, hay algo
malo en esa casa.
¡En serio!
¿Qué fue eso?
En serio...
Su voz suena raro.
Alguien está alcanzando la pubertad.
"¿Qué le pasa a mi cuerpo?"
¿Cierto, amigo?
Quizá deberías venir con nosotros.
No, el chico está muy ocupado,
con el espionaje.
¡No estoy espiando!
Bueno...
"Bueno..." Está bien, amigo.
Cuando tenía tu edad,
yo hacía lo mismo.
Claro que yo usaba binoculares,
y espiaba a las gemelas Jensen.
Claro, que no eran tan
hermosas como tu madre.
¿Serías tan amable de ayudarme
a traer el incisor?
- El incisor.
- Sujeta esto.
Sí, no quieres olvidar eso.
Elizabeth estará aquí en
un par de horas.
Si pasa algo, llama a la policía,
y escóndete en el armario.
Ya lo sabe.
Nos vemos mañana en la noche...
- ¿Qué has hecho?
- Déjame manejar esto, ¿quieres?
- ¿Dónde está D.J? ¿Dónde está D.J?
- Estoy bien.
Estarías feliz si estuviera
debajo del auto, ¿cierto?
Lo siento, es un poco
difícil ver con esta máscara...
Entonces, ¿por qué no
te la sacas, Chowder?
¿Por qué subes la ventana?
Chowder.
Hola, D.J.
Los niños.
- ¿Que niños?
- Adiós, cariño.
- Dile que lo quieres, por favor.
- Vamos, él lo sabe.
- Dile a tu hijo que lo quieres.
- No quiero decirle que lo quiero...
- ¡Dile que lo quieres!
- ¡Él sabe que lo quiero!
- ¡Tienes que decírselo! Baja la ventana.
- ¡Vamos a llegar tarde!
¡Te queremos!
- Y eso incluye a tu padre.
- Así es.
- Deberías haberlo besado.
- Ya le he dado suficientes.
¡Alégrate! Ya casi es Halloween...
En un día, y tres horas, será
hora de los dulces.
¿Está bien?
- Mira, tengo un balón nuevo.
- Genial.
Hablando de eso, ¿ya decidiste?
¿Un esqueleto o un cuidador de cripta?
Chowder.
Creo que no saldré a jugar
"Dulce o Travesura" este año.
¿Qué?
Vamos, vas a romper una
tradición de 6 años.
Sí, seis años de haber sido
empujado y golpeado.
Quizá ya estoy muy grande.
Tres segundos en el reloj.
Estoy jugando baloncesto.
¡Es hora de humillarte!
- ¿Estás bien?
- ¡Mi nariz está en el cerebro!
Déjame ver. ¡Dios mío!
- ¿Qué?
- Eres un tonto.
¿Dónde está mi balón?
Oh, no.
- Lo siento, hombre...
- ¡Espera, D.J!
Tú eres grande, tú ve
a buscarlo.
Chowder, tu balón cayó en
el jardín de Nebbercracker.
Ya no existe...
Pagué 28 dólares por ese balón.
Limpié 10 jardines, y le pedí
a mi mamá un dólar, 26 veces.
Nunca había trabajado
tanto en mi vida.
Nebbercracker no ha salido todavía.
- ¿Y?
- Entonces, quizá está durmiendo.
Está bien, lo haré.
Nunca olvidaré esto.
Apúrate.
Vamos.
¡Tú!
- No.
- ¡D.J, corre!
¡Toma el balón y corre!
¡Estás muy cerca!
¿Qué has hecho?
- ¡Sólo lánzala hacia acá!
- Lo siento mucho,
Lo siento mucho...
no quería...
¡Estás condenado!
¡D.J, vamos!
- ¡Chowder!
- ¡Ven, D.J!
¡Ayúdame, Chowder!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
- ¿Crees que puedes venir y destrozar mi jardín?
- ¡No! ¡Lo Siento!
- ¿Quieres ser hombre muerto?
- ¡No! ¡Amo la vida!
¡Este no es un lugar
de recreo para niños!
- ¡Ya entendí!
- ¡Esta es mi casa!
¿Por qué no puedes respetar eso?
¿Por qué no puedes mantenerte lejos de--
Empuja.
Sin sirena...
Eso no es una buena señal.
Soy un asesino.
- No, no lo eres.
- ¿No lo soy?
Cuando es un accidente,
lo llaman Homicidio.
Creo que voy a vomitar.
Genial. La niñera ya llegó.
¡Nos vemos, D.J!
Perfecto.
D.J...
Oye, D.J. Acabo de ver una ambulancia.
¿Me perdí algo interesante?
¿Hola?
Elizabeth...
¿Puedo hablarte de algo?
Sí, por supuesto que puedes, amiguito.
Vamos a pasar el mejor de los ratos.
- Tengo toneladas de actividades planeadas--
- Ya se fueron...
- ¿Ya se fueron?
- Sí, y necesito hablar contigo.
Entonces, lo mismo de siempre. Dentro de la
casa a las 9. En tu cuarto a las 11.
- Apagas las luces cuando quieras.
- Elizabeth.
- Y... es Zee.
- ¿''Zee''?
Ahora, escucha. Yo controlo el
televisor, el estéreo y el teléfono.
No juego juegos de mesa, no doy abrazos,
ni te llevo a dormir.
No soy tu madre,
ni soy tu amiga--
No me hables como si fuera un bebé,
¿está bien?. Soy, prácticamente, un adulto.
Ni siquiera te necesito aquí,
Elizabeth.
- ¡Dios! D.J... ¿Por qué rompiste eso?
- Pero, yo no lo hice...
Sí, déjame preguntarte algo...
¿a quién le van a creer?
- Vete a tu habitación.
- ¡Está bien!
¿Aló?
Sí, muy gracioso.
Vamos a ver si a ti te gusta.
Feliz Halloween, tonto.
Muy buena, Bones.
Mira su cara. ¡Que graciosa!
Se supone que no puedes traer amigos.
¿Quién es este?
- Este es Bones.
- ¿Qué pasa?
- Está en una banda.
- Así es.
De todos modos, amiguito,
no me vengas con tus reglas, ¿está bien?
Ya que tu estás fuera de
la cama a esta hora.
No, no, no... esto es diferente.
Escucha.
¡Llamaste a los vecinos!
Bien por ti.
Usé el rediscado.
Él me llamó a mí.
- ¿Quién te llamó?
- Nubbercracker.
P.D: Él murió hoy.
- Mientes.
- ¡No!
Murió, y ahora estoy
recibiendo llamadas de su casa.
Una llamada...
del más allá.
Chicos, vamos, ¡es en serio!
Oh, es en serio.
¿Sabías que era en serio?
- Vamos, devuélvemela.
- ¿Ella? ¿Te importa?
¡Vamos! ¡Que asco!
- Vamos, Bones.
- Espera, amigo.
Creo que tiene problemas para respirar.
Puede tener algo en la garganta.
Yo lo buscaré.
- ¡No, Elizabeth, no!
- Ya está bien, Bones, basta.
Abajo, ahora.
Lo siento, niño, ya no puedo jugar.
Eres tan divertido...
Lo sé, y ni siquiera me esfuerzo...
¡Deja de hacer esto!
¿Ah, sí? ¿Qué vas a hacer?
- Homicida.
- Chowder, ¿dónde están tus padres?
Mi papá está en la farmacia,
...y mi mamá está en el
cine con su entrenador personal.
- Nos encontramos en la zona de peligro, ¡ahora!
- Está bien.
- Bones, ya te lo dije, ¡detente!
- Vamos, mujer.
No, estoy aterrada.
¿Sabes? Hoy vi una ambulancia aquí.
¿Y?
¿Y? Quizá Nubbercracker sí murió.
Sí que somos afortunados.
¡El tipo es malvado!
No, es sólo un viejo gruñón.
¿En serio, Zee?
Cuando yo tenía 10 años,
tenía un volantín. Un genial volantín.
Podía elevarlo tanto, que ni
siquiera se veía.
Pero, un día... chocó.
Seguí la cuerda, y terminaba
justo ahí.
Al frente.
Justo en su jardín.
¿Se llevó tu volantín?
Sí, se lleva todo lo que cae en su jardín.
Pero ese no es el punto.
El punto es, que lo vi hablando
con su casa,
...y besándola.
Además,
...todo el mundo sabe
lo que le hizo a su esposa.
¿Qué? ¿Qué le hizo?
- ¡Se la comió!
- Bones. ¡Detente!
- Bones, ya es suficiente.
- Vamos, Zee.
Bones, estoy harta de ti.
-Sólo estaba--
- No tienes respeto por las mujeres.
¿Qué? ¿Qué significa eso?
Sal de aquí.
Está bien.
Aguafiestas.
¿Qué estás mirando?
Nebbercracker.
De verdad estás muerto, ¿cierto?
Estoy en tu jardín, Nebbercracker.
¿Qué vas a hacer al
respecto, Nebbercracker?
Mi volantín.
Mayville "Torres de Lujo"
Nosotros vaciamos el lago.
Chowder.
¿Chowder?
Detector de calor.
Chowder, ¿que estás haciendo?
¡Cállate!
¿Qué?
Nubbercracker resucitó.
- ¡No puede ser!
- Sí.
Dejaron las llaves aquí.
¿Una carrera?
Chowder, no me estás escuchando.
Nubbercracker me está buscando.
Tengo su sangre en mis manos.
Ahora, volverá a vengarse.
Estás muy loco ahora,
¿te diste cuenta?
Creo que sólo estás asustado
por haber matado a un tipo hoy.
La vida sigue.
Para ti.
Trata de relajarte. Quédate
tranquilo, como yo.
Chowder, ¿qué estás haciendo?
¡Haz que se detenga!
¡Deja de jugar!
Necesito tu ayuda.
Está bien.
¿Quieres mi ayuda?
- Sí.
- Tengo tres palabras para ti:
"Dulce... o... Travesura"
Está bien. Lo que sea, vamos.
Espera.
Chowder, ven.
La cacería está muy calmada,
...está muy, muy aburrida.
- ¿Me puedo ir a casa?
- Chowder, ¡te oirá!
D.J,
...por esto es que nadie se quiere
sentar con nosotros en el almuerzo.
Yo iré a tocar el timbre y verás.
¡No hay fantasmas!
¡Chowder, detente, por favor!
Chowder, hablo en serio.
Chowder, vuelve, por favor.
¡Vamos!
¡Chowder! ¡Vuelve!
- ¡Oh, no! ¡Una botella!
- Chowder, deja eso.
Vuelve, por favor.
¡Oye, D.J! ¿Quién soy?
¡Salgan de mi jardín!
¡No! ¡Vamos!
¡Corre, Chowder, sal de ahí!
- ¡Chowder, por aquí!
- ¡Mamá!
¡Por aquí! ¡Por aquí!
¡Ayuda!
¡Ven, Chowder! ¡Por aquí!
¡No mires atrás!
¡Miré hacia atrás!
¿Bones?
¡Ya voy!
¡Ni se te ocurra volver
de rodillas a...!
¡Dulce o Travesura!
¿Qué?
Buenos días, señora.
Acaba de presenciar una simulación
de lo que vivirá esta tarde.
Los estudios muestran que las casas
que se quedan sin caramelos,
...son, en un 55%, más propensas
a ser "atacadas".
Para prevenir esta tragedia,
...estoy vendiendo dulces de Halloween,
para mi escuela, la Preparatoria Westbrook.
Buena escuela.
Me echaron de ahí.
Ahora, ¿qué es lo que quieres?
Sólo intento empezar bien mi vida,
y asegurarme un futuro exitoso.
¿Quieres un futuro exitoso?
Cuando un tipo con tatuajes
pase por tu local,
...dale su hamburguesa,
no tu número telefónico.
¡Gracias por el consejo!
Lo tendré en cuenta.
Ahora, de vuelta a los negocios.
Huevos, crema de afeitar, papel higiénico.
Sin caramelos, me temo que su casa
será el blanco perfecto.
Buen intento. No es mi casa.
¿Niñera?
Está bien, dejémonos de juegos.
Tal vez los padres para los que trabajas,
te dejaron 40 dólares, como emergencia.
Tal vez me dejaron 30.
Tal vez me das 20, hago un recibo
por 30, y te quedas con 10.
Quizá.
Y... quiero 2 bolsas extra
de "Clusters de Maní".
Una bolsa, y...
un tarro de cerezas en licor.
Eres buena.
8:00 a.m.
No se detecta movimiento.
Oye, D.J, te traje unos chocolates.
¿Nos descubrieron?
No se detecta movimiento.
¿Qué están tramando ustedes dos?
Nada.
Es sólo lo que hay en la casa
del frente, ¡y que trató de comernos!
Sí, estuvimos vigilando toda la noche.
No hemos salido de la habitación.
Ni siquiera para ir al baño.
No bebas eso.
Que asco.
Sea cual sea la enfermedad que ustedes tienen,
les aseguro que ya tiene tratamiento,
y que existen píldoras para curarla.
¡Zee! ¡Es cierto!
Hay algo malvado ahí, al frente.
Eso es excelente, y estoy muy contenta por ti.
De todos modos, ¿alguno de ustedes,
"astrónomos", ha visto a Bones?
Anoche, se fue inesperadamente,
...y nunca regresó.
¿Nunca regresó?
- La botella.
- ¡Por supuesto!
Está bien, ¿saben qué? No tengo
tiempo para esto.
Escucha, Zee, no sé
como decirte esto--
¡Puede que a tu novio se lo
hayan comido vivo!
Sherry Klausen.
Me tengo que ir.
Tu desayuno.
Feliz Halloween, perdedores.
Hola...
¿Qué?
¿Qué pasa?
Oh, nada.
Déjame ver.
- Oh, no.
- No. No. ¡Oye!
- ¡Oye, espera!
D.J, ¡ese es tu teléfono!
- ¡No, detente!
- ¡Niña! ¡Oye!
- ¡No vayas allá!
- ¡Espera!
¡No vayas más allá!
- Ven aquí.
- Sí, por aquí.
¿Acaso son retrasados mentales?
Si lo son, estoy certificada para
enseñarles a jugar baseball.
¡Detecto movimiento!
- ¿Qué hacemos? ¿Qué hacemos?
- ¡Vamos!
¡Chicos!
- ¡Corre, Chowder!
- ¡Estoy corriendo!
¡Ayúdenme!
- ¡La tengo!.
- ¡No, yo la tengo!
¿Hola?
- Oigan...
- ¡Dios mío!
Hay un papá enojado en el teléfono,
buscando a alguien llamado Chowder.
¿Hola?
Perdedores, estoy hablando
con ustedes.
Está preocupado por ti.
¡Debería!
- Comienza a explicar...
- ¡La casa intentó comernos!
- Está bien, no sigas explicando. Ya tuve suficiente.
- Espera, espera. ¿A dónde vas?
¡Voy a ver que sucede
con esta estúpida casa!
- No, no, ¡no puedes!
- ¿Cuál es tu problema?
Pubertad. Estoy teniendo
mucha, mucha pubertad.
- No más gaseosas para ti.
- Está bien.
Voy a buscar a Bones.
Que te diviertas, ¿está bien? No te
preocupes por nosotros, estaremos bien.
Y mandale saludos de mi parte, ¿está bien?
Maneja con cuidado.
¡Nos vemos!
Hola.
¿Quieres decirme que sucede?
Oh, sí. Inventé todo eso de la pubertad...
Hola. Soy J.D... D.J...
Sí, papá. Iba a llamarte,
pero me olvidé.
¡Está bien, lo siento!
Está bien...
Absolutamente.
Afirmativo.
- Está bien. Te quiero. Adiós.
- Sí...
Este es nuestro pequeño
centro de observaciones.
O algo parecido.
Sí, los posters son estúpidos.
Iba a romperlos, y a poner
un poco de arte.
Bueno, papá, ¡¿por qué no
besas mi peludo trasero?!
Oye, D.J, ¿tienes cerveza?
Hola,
...yo soy Chowder,
...Charles, para las damas.
Jenny Bennett.
Dos veces presidenta de
la Preparatoria Westbrook.
- Es muy difícil ingresar ahí.
- Sí, yo lo hice, pero decidí no ir.
Es una escuela de chicas.
Y fue por eso...
que no entré.
¿Sabes? Hay un gran
puesto de tacos...
Odio la comida mexicana.
- Yo también.
Es fascinante, ¿verdad?
Sólo se sienta ahí a esperar,
...molestándonos con su...
...misterio.
- ¿Puedo usar tu teléfono?
- Sí, seguro.
Aquí tienes. ¿A quien llamas?
- A mi madre.
- Grosero.
¿Sabes? No va a creerte,
...es mucho para
que la "mente adulta" lo comprenda.
¿Esto es pipí? Porque si es así,
es muy asqueroso.
- Es--
- ¿D.J?
¿Haces pipí en botellas?
¿De qué estás hablando?
¡Esa pipí es tuya!
- Es tuya
- Es de él.
- ¿Puedo hablar con Allison?
- Es muy anti-higiénico.
- Su hija, gracias.
- Es de él.
Disculpen.
Mamá, estaba vendiendo chocolates en Mayville, y...
Así que, ¿odias la comida mexicana?
Sí. ¿Tú también?
Sí, pero se puede decir que yo
empecé a odiarla primero.
Afuera, frente a la casa.
- Está bien. Pongámonos técnicos.
- Está bien.
Yo empecé a odiarla
a través del telescopio.
No puedes reclamar a una chica
para ti, por el telescopio.
Tu no puedes reclamar
una chica para ti.
- Ya lo hice.
- Yo también.
No me creyó.
La autoridad puede ser tan...
Está bien. Normalmente, no paso el
tiempo con chicos como ustedes,.
Pero, una casa trató de comerme,
así que, tienen una hora.
Oh, un cachorrito.
No lo vi venir.
Está bien.
Creo que es hora de
llamar a la policía.
¿Se dan cuenta de lo que
ocurrirá esta noche?
Cientos de niños, caminando
directamente hacia esa casa.
Esperen, esperen, chicos.
Creo que están exagerando.
Piénsenlo.
Sólo un completo idiota se
acercaría a la casa de Nubbercracker.
- ¡Mi balón!
- ¡Chowder, no!
Será una masacre.
Buenas noticias, la policía está aquí.
Está bien, chicos, más vale
que esto sea bueno,
...estaba en el bosque, luchando
con un oso, cuando nos llamaron.
¡Estaba comiendo una dona!
¡USTEDES TRES! ¡COLOQUENSE
AL LADO DEL AUTO! ¡AHORA!
- ¡Mis oídos!
- Ya lo están.
Es un novato.
Es su primera semana en el trabajo.
Oficial, tenemos razones para creer...
...que hay una criatura peligrosa
dentro de la casa.
- Podría haber matado a un hombre.
- Y a un perro.
¿Un perrito?
¡Tenemos una situación!
- ¡Tenemos una situación!
- ¿Qué estás haciendo?
Pidiendo refuerzos.
¿No escuchaste lo que dijeron?
Hay una criatura peligrosa
dentro de la casa.
Nosotros no tenemos refuerzos.
Sólo queda Judy en la estación.
Y esta no es una situación.
Son sólo un par de niños
jugando bromas.
Apuesto a que el perro
muerto, haría la diferencia.
¿Que fue eso?
Nada.
Está bien. Se acabó el tiempo, niñitos.
- Es Halloween, y créanlo o no, tenemos cosas que hacer.
- ¿Sí?
No, espere, No puede irse.
Esta cosa, tiene una boca,...
...sale, y agarra las cosas, las
lleva dentro, y se las come.
Sí, así...
Sí, está bien, está bien, está bien.
El asunto es...
...que estamos tratando de que suene
más normal de lo que es.
El problema es que suena...
poco real.
- Así que, nos vemos luego.
- ¡No!
Está bien. Le mostraré.
Pero si esto se me va de las manos...
Llamaremos a Pie Grande.
¡Está cargada!
Que casa más inteligente...
¡Oye!
¡Tú! ¡Los dos!
¡Vengan aquí!
Acérquense al auto.
Vamos.
Me olvidaré de que lanzaste esa piedra,
por que ese baile, fue bastante gracioso.
Pero la próxima vez que alguno
se meta con la casa de este tipo,...
...los tres se irán a la cárcel.
¿Entendieron?
Ahora, les doy 10 segundos para marchar.
Pero, necesitamos su ayuda,...
...es su trabajo ayudarnos.
Uno.
Dos.
Tres.
¡Cuatro!
¡Cinco!
Con cuidado
¡Mi casa está justo ahí!
Esto pasa por fiarse
del gobierno.
Sí, lo sé
Odio el gobierno.
- Amigo, estamos muertos.
- No, no lo estamos.
Iremos donde un experto.
Están viendo
al tres veces campeón estatal...
...mayor de 14, del juego "Estás muerto".
Su nombre es Reginald Skulinski.
Pero ellos lo llaman Skull.
- ¿Quienes son ''ellos''?
- Yo y D.J.
- Sí.
- Es el tipo más inteligente del planeta.
Vamos a hablar con él.
- Oye, Jenny, Jenny.
- Oye, Jenny, Jenny, espera.
Skull está en la zona de juegos, ahora.
No quieres meterte con él
cuando está ahí.
Está bien, ¿cuánto tiempo más
va a estar jugando?
Muere, muere.
¿Quién sabe? Una vez, jugó
por cuatro días seguidos...
...con un centavo, un galón de leche
chocolatada, y un pañal para adultos.
El tipo es una leyenda.
Bueno, si él no sale de la zona de
juegos, nosotros vamos a entrar.
- ¿Qué? Oye, ¿Qué estás--?
- ¿Qué? Jenny, no.
No vas a--
No vas a hacerlo--
Vas a morir, vas a morir.
Cuidado.
¿Viste eso?
Te corté la cabeza otra vez.
Y está girando. Pero no puedes verlo,
porque tus ojos están en tu cabeza.
- ¿Señor?
- ¿Qué?
Estoy ocupado con un video juego,
sin siquiera mirar la pantalla.
¿Qué?
La casa del viejo
Nubbercracker, está poseída.
Necesito saber como destruirla,
antes que empiece a matar gente.
Cálmate. Me das ganas de vomitar
papel aluminio, y luego comérmelo.
¿Te gusta el acero de mi hacha?
Es tan frío.
¿Una casa poseída, dijiste?
En mis viajes a la tienda de videos
y a las convenciones de comics,...
...he visto muchas cosas
raras y asombrosas.
Y he oído de estructuras
hechas por el hombre,...
...que han sido poseídas
por un alma humana,...
...tal que, el espíritu se combina con
la madera y los ladrillos,...
...creando un monstruo de forma rara...
...conocido como "Domus mactabilis".
La casa es el Sr. Nebbercracker.
Somos sus enemigos asesinos.
Que se diviertan cuando los maten.
Corre, cobarde.
Mira esa sangre.
Entonces, ¿cómo la matamos?
Tienes que golpearla en la
fuente de la vida: el corazón.
Pero las casas no tienen corazón.
¡Sí!
Sí. Quizá tengas razón sobre eso.
Lo siento, niños, pero tengo asuntos
muy, muy importantes que atender.
No los veo luego.
"Estás Muerto"
Entonces, necesitamos
golpearla en el corazón.
Sí, pero, ¿dónde vamos a encontrar
un corazón en una casa?
Desde que Nebbercracker murió,...
...ha estado saliendo
humo de la chimenea.
La caldera.
La caldera es el corazón.
Si queremos apagar el fuego,
vamos a tener que entrar.
Sin que nos conviertan
en pedacitos.
- Maniquí.
- Oye, sólo estaba dibujando.
No, Chowder, eso es.
Primero, construimos un maniquí.
Llenamos al maniquí, con un par
de galones de medicina para el resfrío.
- Puedes sacarla de la farmacia de tu padre
- ¿Qué?
Le damos el maniquí a la casa, se
toma la medicina, y se va a dormir.
- Mira esto.
- Entramos, apagamos el fuego y salimos.
- ¿Preguntas?
- Sí, ¿estás loco?
No quiero robarle medicamentos
a mi padre,...
...no quiero ir dentro del monstruo,
y no quiero morir.
- Creo que vale la pena.
- Sí, estoy de acuerdo, hagámoslo.
Oye, pero yo quería esa.
- Tienes que estar bromeando.
- Sí.
- Chowder. Silencio.
- Lo siento.
Ve.
Está bien, pequeño maniquí-aspiradora,
te pondré en posición.
No tengas miedo.
Así no fue como te entrené.
Te quiero, maniquí-aspiradora.
Chowder, ven.
Está bien.
Sí.
Dulce o Travesura.
Conéctala.
Estuvo tan cerca.
Botar desperdicios, merodear,
vandalismo, vagabundear--
- Traición.
- No, traición no.
- ¿Estás seguro? Porque en el libro--
- ¡Estoy seguro!.
Está bien, chicos, salgan de los tarros.
Vamos.
Vamos. Ya lo oyeron.
Ven la luz. Caminen hacia ella.
Vamos, sigan moviéndose.
Está bien, tiren sus armas.
Pásenmelas, vamos.
- Les voy a disparar.
- Bueno, mira lo que tenemos aquí.
Quédense aquí,
voy a ver esto.
En eso estoy.
¿Hay algo gracioso? ¿Me estás
poniendo a prueba, chica ruda?
¿Le faltas el respeto a mi insignia?
No quieres nada de esto.
Te lo digo. Ponme a prueba, por favor.
¿Quieren probarme?
Yo soy de la policía.
Sé que eres un matón.
Lo veo en tus ojos.
Ya está. Eso es todo.
¿Tienes algo que decir, cerdito?
- Eso es todo, nos los llevamos.
- De eso estoy hablando.
- ¿A dónde los llevamos?
- A la cárcel. Vamos.
¿Oyeron?
Van a ir a la cárcel.
Pero, oficial,
tiene que creernos.
Sí, 2%.
Tienen derecho a mantener silencio.
- Está bien, la casa es un monstruo.
- Y pensar que les creí.
Oigan, escuchen, estoy con ustedes.
Mi primo es policía en Milwaukee.
O sea, es casi un policía.
Tiene un arma.
Sí. Te van a querer en el centro, niñito.
Somos Súper-Policías.
Sí. Es por eso que vivo en un departamento.
- ¿Oyes eso?
- Es mi estómago. Estoy muriendo de hambre.
No, no. Suena como
la criatura peligrosa.
- Voy a ir a revisar.
- Oh, Dios mío.
Es como intentar enojar a un cachorrito.
Está bien, ya vuelvo.
- ¡No, deténganse!.
- ¡Oigan, chicos!.
- No. Salgan de ahí.
- No, no vayan ahí.
¿Qué?
Te digo. Súper-ruedo.
- ¡Paren, paren!
- ¡Oigan! ¡Vamos!
¡No saben lo que
ocurre en esa casa!
¿Dónde estás, criatura espantosa?
Te encontraré.
¡Alto ahí,...
...árbol!
Oye, ¿qué estás haciendo?
No puedes hacer eso.
No a un oficial, hermano.
Eso es ilegal.
- ¡Ya voy, compañero!
- ¡Suéltame!
- Voy a conseguir refuerzos.
- ¡Pensé que no habían refuerzos!
Voy a buscar a Judy.
¡Judy!
¡Ayuda!
¡Mamá!
¡Dios mío, Dios mío, Dios mío!
- Creo que me está dando un infarto.
- Sólo trata de estar calmado, ¿está bien?
Estaremos bien, si nos relajamos.
¡Soy muy joven para morir!
¡Jenny! ¡Siempre te he amado!
- ¡Chowder!
- Lo siento.
¡Mamá!
No puedo mirar.
¡Chicos, vamos!
Estamos muertos. Nos mataste
y ahora estamos muertos.
Creo que la casa no
sabe que estamos aquí.
Apuesto a que piensa que
todavía estamos en el auto.
Escuchen.
Suena como si estuviese dormida.
La única manera de que
salgamos vivos de aquí,...
...es que encontremos en corazón,
y apaguemos el fuego.
Quizá debamos considerar
otras opciones.
Seguro. Otras opciones:
Esperamos aquí, sin hacer nada,
hasta que despierte y nos coma.
Hay que encontrar el corazón,
y apagar el fuego. Lo tengo.
Explosivos. Eso es genial.
- Me estaba mirando.
- D.J.
¿Alguna ves viste a su esposa?
La gente dice que tuvo una,...
...pero la engordó,...
...y se la comió.
''Brigada de Demolición''
Lo siento.
Vamos.
Mantente callado.
No te preocupes, tengo
un paso muy ligero.
Ahí. Justo ahí.
¡Dispárenle!
¿Qué? Creí que si le disparábamos
al corazón, eso--
- Ese no es el corazón.
- ¿Entonces qué es?
Bueno, si esos son los dientes,
y esa es la lengua,...
...entonces, esa debe ser
la campanilla.
Entonces, la casa es una niña.
¿Qué? No.
Estimula el reflejo de las arcadas.
Todos tienen campanilla.
Yo no.
No.
Está bien. Movámonos.
Tenemos que movernos
rápido y en silencio.
No toquen nada.
Y manténganse juntos--
- ¡D.J!
- ¡Espera!
¡D.J!
Yo te salvo.
Chowder, ya déjate.
Lo siento. Pensé que eras--  ¡D.J!
- Chowder, es un juguete.
- Oh, sí.
¿Dónde está D.J?
- ¡D.J!
- ¡Por aquí!
Miren todos estos juguetes.
Este debe ser el lugar donde
Nebbercracker guardaba sus tesoros.
''Tesoros''
Chicos, creo que deben ver esto.
Constance
La Gigante
- La llave.
- Vamos, no tenemos tiempo para esto.
Sí, tenemos que encontrar
una manera de salir.
¿Qué estás haciendo?
Tenemos una mesa de Ping-Pong
en nuestro sótano.
Constance.
¡Santo cielo! Sí se la comió.
No podría...
Su cuerpo entero está
enterrado bajo el cemento.
Miren esas cosas.
¿Por qué le construiría un
sepulcro, si la asesinó?
Quizá se sintió culpable o algo.
D.J, ¿podemos salir de aquí, por favor?
Siempre supe que estaba
escondiendo algo, Sr. Nebbercracker.
¡D.J!
Bien hecho, tontito.
- ¡Despertó!
- ¡Corran!
Escóndanse.
Oigan, conozco ese sonido.
Mi balón.
¿Dónde vas? ¡Ven aquí!
- Chowder, regresa aquí.
- Ven aquí.
¡Te tengo!
¡Resortes Asesinos!
- ¡Chowder!
- ¡Déjame sola!
¡D.J! ¡Ayúdame!
Oh, no.
¡Sal!
¡Jenny!
¡Chowder!
¡Vamos, Chowder, sujétate!
¡Te tengo!
¡D.J, cuidado!
¡No!
La campanilla.
- ¡D.J!
- ¡Chowder!
¡Mamá!
Que asco.
¿Acaso nos vomitaron?
La campanilla, una salida de emergencia natural.
Eso es. Otra buena idea, D.J.
¡Brillante!
¿Qué quieres de mí, Chowder?
No veo que se te ocurra ninguna idea.
¿Sí? ¿Sí?
¿Quieres oír mi gran idea?
Me voy a casa, a hacerme un
emparedado de pretzels. Nos vemos.
Chowder, la casa está viva todavía.
¿Te vas a acobardar?
Arriesgué mi vida por ti.
Robé medicinas por ti,...
- ...y podría haber muerto ahí dentro.
- Sí, yo también.
Pero tu mataste a Nebbercracker,
para empezar.
- Tratando de recuperar tu estúpido balón.
- ¡Chicos!
Dejen de pelear.
Actúan como niños.
Somos niños.
¿En qué estábamos pensando?
Tratamos de dormir una casa con medicinas.
- ¿Que tan penoso puede ser?
- ¿A dónde vas?
Me voy a casa. Apesto.
¡D.J!
Por lo menos es una ambulancia.
¿D.J?
¡Es un fantasma!
¡Vete!
¡Vete tú! ¡Salgan de aquí!
No es un fantasma.
No está muerto. No soy un asesino.
Por supuesto que no lo estoy.
¿Quién dijo que estaba muerto?
¡Estarán muertos si no se largan!
- Vamos, D.J.
- Apurémonos.
¿No saben que día es hoy?
No me queda tiempo.
Querida,...
...estoy en casa.
Mírate, cielo.
Tus tejas están despeinadas,...
...y tus ventanas están rotas.
Pero no hay problema, cielo.
No hay ningún problema.
Es ella. La casa es ella.
- D.J, ¿qué estás haciendo?
- Espera. Ven.
- Vuelve.
- ¿Dónde vas?
Nada que la pintura y el
barniz no puedan arreglar.
Sr. Nebbercracker.
Sé sobre Constance.
¿Tu qué?
¿Qué sabes?
No sabes nada.
¿Estuviste en mi casa? Tu--
Usted no la mató, ¿cierto?
La amo mucho.
¿Hola?
Está bien.
Yo te puedo sacar de aquí.
¿Te gustaría?
Sí.
Aquí vamos.
No demorará mucho.
Está bien.
Está bien, abre los ojos.
- No es mucho, lo sé, pero acabo--
- ¡Cariño!
¡Aléjense de mi casa!
Los voy a partir en pedacitos.
¡Ayuda!
- Constance.
- Ayuda, ayuda.
- ¿Qué pasa? ¿Estás herida?
- ¿Herida?
Sí, estoy herida. Esos criminales
están atacando nuestra casa.
- Dulce o Travesura.
- Son, son,...
...son sólo niños, querida.
- Es Halloween.
- No, no, no.
Es mi casa, y me
están haciendo daño.
Constance, mírame. Mírame.
Mientras esté yo aquí,
no dejaré que nadie te haga daño.
¡Constance!
¡Vándalos!
- Cómete esto.
- ¡Vándalos!
- ¡Los atraparé!
- ¡Constance, no!
Terminé la casa.
Ella hubiese querido eso.
Murió, pero no me abandonó.
Y en esa noche,...
...esa noche, cada año,...
...tengo que tomar precauciones.
- Dulce o Travesura.
- Tengo que hacerlo.
Tengo que hacerlo.
¡Oigan! Aléjense--
¡Aléjense de mi casa!
Ella ataca a cualquiera
que se acerque.
Vete.
Ya voy, cielo.
No, no, no, espere. No puedo dejar
que haga eso, Sr. Nebbercracker.
Sé que nos ha estado
protegiendo todos estos años.
Pero ahora es nuestro
turno de protegerlo.
Déjela ir.
Pero si la dejo ir,...
...no tendré a nadie.
Eso no es cierto.
¡Constance, no!
Vamos.
¡La casa está viva!
Por aquí. Por aquí. Vamos.
Chicos, vamos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Intento detener a la casa.
Muevete, cerdito.
Vamos, vamos.
Vamos, Sr. Nebbercracker.
Vamos.
No puedo.
Sr. Nebbercracker. Apurese.
Sigan. Estaré bien.
¿Qué esperas?
¡Vamos!
¡Aléjate de esos niños, Constance!
Constance.
Sr. Nebbercracker.
Oh, ahora....
Eso es, niña.
Mi amor.
Has sido una mala chica, ¿cierto?
Has lastimado gente.
Oh, Constance.
Oh, siempre hemos sabido que
este día llegaría. ¿Cierto?
Tengo que hacer las cosas bien.
Constance.
Siempre he hecho lo mejor para ti, ¿no es así?
¿No es así, niña?
Vamos, sigamos.
Oh, Constance.
Deja que esto sea lo mejor para ti.
¡Déjalo solo!
¡Sí, quita tus ramas
de encima del viejo!
¡Toma eso!
¡Y eso!
¡Sr. Nebbercracker!
Niño, ven aquí.
- Toma esto.
- ¿Qué?
Tienes que ayudarme, por favor.
Sé que puedes hacerlo.
¡Vamos! ¡Ve! ¡Apurate!
¿Cómo es que sabes
manejar esta cosa?
No lo sé.
La chimenea.
La chimenea lleva al corazón.
¡Jenny!
¡Jenny! ¿Te encuentras bien?
No estoy segura.
¡D.J! Deshazte de esa cosa.
Estoy en eso.
Chowder, necesito que lleves la
casa, debajo de esa grúa.
¿Crees que puedas hacerlo?
Será muy fácil.
Vamos.
¿Crees que puedes
meterte con mis amigos?
¡D.J, mira!
¡Mamá!
Chowder.
Responde, Chowder.
¿Chowder, amigo?
¡Oigan, chicos!
Miren quien acaba de ganar.
Soy yo, el desastre andante.
¡Muy bien, Chowder, lo hiciste!
Mírenme. Miren a Chowder.
¡Oh, sí!
- Lo siento.
- Chicos, vamos.
Sí. Mírenme.
No puedes hacer eso.
No es justo.
¡Ayuda!
Eso es, Chowder.
Sigue atrayéndola.
No eres nada. Eres una choza.
Eres una casa de veraneo.
¡No!
- No puedo.
- Sí, si puedes.
Ve.
Besé a una niña.
Besé a una niña en los labios.
Chicos. Cuando quieran.
¡Lo siento!
¡D.J, apurate!
¡Estoy volando!
- A la cuenta de 3, enciende la dinamita.
- Está bien, lo tengo.
- ¡Uno!
- Vamos, vamos, vamos.
- ¡Dos!
- ¡Sí!
¡Tr--
¡D.J!
¡Tres!
¿Oyen algo?
Está por aquí. Vamos.
Oh, mi cielo.
Adiós.
Lo siento, Sr. Nebbercracker,
por su casa...
...y por su esposa.
Su casa y su esposa.
45 años.
Hemos estado atrapados por 45 años.
Y ahora...
...somos libres.
¡Somos libres!
¡Gracias, amigo!
¡Gracias a todos!
¡Somos libres!
- Gracias.
Feliz Halloween.
- ¡Dulce o Travesura!
Aquí tienen.
- Gracias.
Feliz Halloween.
Siguiente.
¿Qué le paso a la casa
de Nebbercracker?
Se convirtió en un monstruo,
así que la hice explotar.
¡Dulce o Travesura!
Vamos a necesitar un triciclo.
Un triciclo, saliendo.
Triciclo.
- Triciclo.
- Hola, triciclo.
Te extrañé tanto.
- Gracias, señor.
- Adiós.
- Feliz Halloween.
- Vamos.
- Mamá. Ahí está mi mamá.
- ¡Jenny!
- Un segundo.
- ¡Está bien!
Entonces....
Podríamos juntarnos otra vez.
Pronto.
- Sí.
Nos vemos.
Buena suerte con la pubertad.
Te tocó el trasero.
Que bien, Chowder.
Oiga, Sr. Nebbercracker.
es hora de irnos .
Vayan ustedes.
Tengo trabajo que hacer.
Está bien. Gracias.
- Los veo por ahí.
- Está bien. Adiós.
Oigan.
Manténganse lejos de mi jardín.
Sólo bromeo.
- ¿Crees que estará bien?
- Sí. Estará bien.
Se irá de vacaciones, se bronceará,
y quizá conozca a alguien nuevo.
Esta vez, quizá.
una linda casa en la playa.
Oye, D.J, mira quién está aquí.
- Sí, ya lo veo, gracias.
- No hay de qué.
- Hola, chicos.
- Hola, papá.
¿Pero qué de--?
No, no me digas. Déjame adivinar.
Es...
- ¿Piratas sucios?
- Eso es. Piratas Sucios.
¡Qué divertido! Te ves adorable.
¡Que se diviertan!
¿Sabes? Tenías razón.
Definitivamente, estamos muy grandes
para el "Dulce o Travesura".
Oh, sí. No hay ninguna duda.
Pero, por el otro lado...
...hemos trabajado toda la noche.
¿Hora de los caramelos?
Hora de los caramelos.
Estamos de vuelta. ¡Sí!
Caramelos.
Traducidos por _EnZo_
.: Www.Asia-Team.Net :.
Visita el mejor foro en español
- ¿Acabamos de--?
- Sí, sí, sí.
Es Halloween, ¿cierto?
¿Qué dices si salimos,...
...a "inspeccionar" algunos caramelos?
Deberíamos ir a comer
algunos caramelos también.
Es una buena idea.
Está bien.
Vamos a comer algunos caramelos.
Muchos dulces deliciosos.
Como zanahorias.
¿Dónde está el auto?
Y así es como maté
al dragón místico.
¿Oh, sí? Eso es genial.
Vamos, nena. Nos vamos.
No tan rápido, Bones.
Las cosas han cambiado.
Skull no es como tú.
Me da el respeto que merezco,...
...y hace tiempo para estar conmigo.
Lo que sea.
Bones!
Hola, cerca.
Hola, hojas.
Hola, cielo.