BRITANIA, LA EDAD DE LAS TINIEBLAS.
EL IMPERIO ROMANO HA CAÍDO.
LA TIERRA ESTÁ EN RUINAS,
DIVIDIDA ENTRE TRIBUS ENEMISTADAS.
AL OESTE, IRLANDA HA FLORECIDO-
A SALVO DE LOS ROMANOS,
PROTEGIDA POR EL MAR.
GUIADOS POR SU PODEROSO
Y DESPIADADO REY...
LOS IRLANDESES HAN SUBYUGADO
A LOS BRITANOS...
SABIENDO QUE PARA QUE IRLANDA
PROSPERE...
NO SE DEBE PERMITIR
QUE LAS TRIBUS SE UNAN.
Un año menor que yo
cuando cacé mi primera.
¿Cuándo puedo cazar un ciervo?
¿Un ciervo?
¡Por favor!
Dime de nuevo
lo que dijiste la semana pasada.
Y no lo olvides.
¡Lo tengo!
¿Por qué se unirían
contra los irlandeses?
- Alguien debe hacerles frente.
- ¿Tú?
Yo, Marke, todas las tribus.
No podemos resistir solos.
- Yo podría.
- Mi pequeño guerrero. CASTILLO DE TANTALLON
Debemos tener cuidado.
Wilfred.
Regresa sin un regalo
para tu dama y la pagarás.
- ¿Puedo?
- Claro, muchacho.
Los anglos han llegado, milord.
Y también los celtas,
mis compatriotas jutos y los sajones.
Bien.
- Con Marke, estaremos todos aquí.
- Sí.
Es un gran día.
Esperemos que así sea.
Gracias.
Oímos las nuevas
y rogamos por un niño.
- ¡Madre!
- Bienvenidos a Tantallon.
Hice esto para ti.
Amigos.
CORNUALLES - SAJONIA
Mírennos.
Las tribus de Britania.
Divididas.
Débiles. Tal como
nos quieren los irlandeses.
Pero si fuéramos una sola tierra...
...unida...
...seríamos dos veces más numerosos.
Los venceríamos ya de una vez.
Por eso estamos aquí hoy.
Para firmar este tratado
de unificación.
- ¿Quién sería el rey?
- El más fuerte de nosotros.
Lord Marke.
Si están felices enviando
todo su oro a Irlanda...
...viviendo como esclavos,
por supuesto no hagan nada.
Si estuviéramos felices haciendo eso...
...jamás nos habríamos
arriesgado a venir.
Amigos, mi esposa está encinta.
El corazón me dice que es un niño.
Quiero que envejezca en una tierra
donde todos nosotros...
...todas las tribus...
...pictos, celtas, anglos...
...jutos, sajones... estemos en paz.
Esta isla no ha visto la unidad desde
que se fueron los romanos.
Por eso firmo este tratado.
¿Y por qué habríamos de seguirte?
Quizá porque tu último intento
de formar una alianza...
...sin el conocimiento de la mitad
de los barones presentes, falló.
¡Alarma!
¡Los irlandeses están aquí!
Agarre a sus hombres
y protejan a las mujeres.
- No tendrá suficientes hombres.
- ¡Ahora!
¡Tristán! Por aquí. ¡Apúrate!
¿Cómo lo supieron?
¡Tristán!
¡Deja que pelee!
Tristán.
BRITANOS
IRLANDA
CASTILLO DE DUNLUCE
EL FUNERAL DE LA REINA IRLANDESA
Está con los dioses ahora, Isolda.
Volverás a verla algún día.
¿De verdad?
Morholt regresa.
¿Qué noticias del tratado?
Muy bien, Morholt.
Bien.
Tu madre te quería mucho, Isolda.
¿Por qué se murió, Bragnae?
¿Por qué?
Un mal vaho se la llevó.
Una fiebre.
Fue su corazón.
CORNUALLES
CASTILLO D'OR
Los irlandeses pasaron por aquí.
¿Tu esposo?
Cuánto lo siento, hermana.
Las ejecuciones duraron un día.
Para ellos fue como un juego.
Toda una generación de hombres.
¿Quién es él?
Tristán... hijo de Aragón.
Somos su familia ahora.
Tengo un hijo de tu edad.
¿Melot? ¡Melot!
Melot, él es Tristán.
¿Qué hacemos, milord?
Reconstruir.
Tres, cuatro...
No te contengas.
¡Vamos!
¡Tristán no quiere pelear conmigo!
¡Tiene miedo!
- ¿Aún no pelea?
- Tiene el corazón de un león.
Necesita tiempo.
¿Por qué te quitaste el casco?
¿Vas a llorar?
Mi padre también se murió,
pero yo no lloro.
¡Melot!
Busca otra trampilla
donde esconderte, cobarde.
¡Tristán!
9 AÑOS DESPUÉS
¡Encontramos algo!
Ven, por aquí.
¡Ven!
Te encantará.
Encontré esta trampilla.
¿Quién encontró una trampilla?
Bien, Simón.
Dinos cómo la encontraste.
¡Mira eso!
¿Adónde lleva esto?
Ya verás.
Me gusta ese jarrón.
Creo que me lo llevaré.
El castillo se construyó
sobre cimientos romanos...
...pero creíamos que no quedaba nada.
Debe ser una cripta funeraria.
Aquí estamos.
En el fondo de la fortaleza.
- ¿Quién más sabe sobre esto?
- Nadie.
Bien.
Estos salvajes han reconstruido
el castillo en Cornualles.
Ahora es de piedra.
Para el próximo tributo de Cornualles...
...quiero esclavos jóvenes.
Si Marke resiste,
que Morholt lo aplaste.
Mi rey.
Morholt.
He guiado a tus ejércitos
en victorias, cerca y lejos.
Te he hecho rico y poderoso.
Sí, has sido sumamente leal.
A mi regreso de Cornualles, esperaba...
¿Qué te complacería?
Una esposa.
Oscurecerá en una hora.
¿Qué crees que haya allá?
Britania...
...las viejas tierras romanas.
Un mundo lleno de maldad y dolor.
Quiero verlo.
¿Sabes cómo es el futuro, Bragnae?
Veo la vida que te estaba destinada.
Tu padre hablará contigo.
¿Soy sólo un bien
que se negocia a tu gusto?
¿No puedo opinar sobre mi vida?
Tienes un deber para con tu rey.
- Eres mi padre.
- Entonces, obedéceme... hija.
¿Tu padre te ha dado la noticia?
¿Y te alegras?
La acepto.
¿Sabes? Somos más parecidos
de lo que crees.
¿En qué sentido?
Yo también experimento con elixires.
Veneno.
Es de los hígados de peces globo.
Una cantidad mínima...
...paraliza todos los sentidos.
Así que si la hoja no mata...
Anulado por cardo y corteza.
¿Y conoces el antídoto para esto?
Yohimbina.
Hace a un hombre viril...
...más viril aún.
La única cura:
Pasión desenfrenada.
Hasta el día de nuestra boda.
Marcho a Cornualles
a lidiar con rebeldes.
Suéltalos.
- Ve por Tristán.
- ¡Déjala!
Llévenlo ahí.
Traigan una cuerda.
Cualquier tonto que interfiera
sufrirá el mismo destino.
No lo hagan.
Llévenme a mí. ¡No!
Si hay más ataques,
ejecutaremos a nuestros huéspedes...
...y arrasaremos toda esta tierra.
Llévense los caballos.
¿Cuándo atacarías?
Ahora mismo.
Con todas nuestras fuerzas.
Eso esperan. A caballo,
son dos veces más numerosos.
- Llevarás a los hombres a su muerte.
- ¿No hacemos nada entonces?
A Donnchadh le encantaría eso,
que quede mal ante las otras tribus.
No. Debemos actuar.
Debemos ser decididos.
Pero no podemos actuar solos.
¿Han venido los hombres de York
a pelear con nosotros?
- ¿O los sajones de Wessex?
- Mis hombres no seguirán a un picto.
Ni hablar de un líder
de anglos y celtas.
¿Por qué has venido entonces?
Pensé que Tristán me daría el mando.
- Mi costumbre es no seguir a nadie.
- ¿Excepto a Marke?
Marke me sacó del palacio
cuando era pequeño. Tú huiste.
Puedes entender que cuando
pienso en reyes, pienso en él.
Y cuando pienso en cobardes...
Están a un día de sus naves
en el camino romano.
¿Quién cabalgará con Tristán
para enfrentarlos?
¿Cuál es tu plan, Tristán?
Necesito dos soldados veloces.
¡Allí van! ¡Tras ellos!
Esperen.
¡Rodéenlos!
¡Morholt!
¡Regresaron!
Tienen una cabeza.
¡Es una trampa!
¡Maten a los esclavos!
Simón.
Te llevaremos a casa.
No quiero morir.
¡Tristán!
No siento las piernas ni las manos.
Veneno.
Un segundo bote.
Tristán.
Tendrá el funeral de un rey.
Adiós, Tristán de Aragón.
Muerte a los irlandeses.
Cuando los irlandeses
vinieron a Cornualles...
...y mi padre se rindió...
...ustedes perdonaron...
...a doce de cien.
Yo soy menos generoso.
El jefe y tres hombres llevarán
este mensaje de regreso.
En cuanto al resto...
Victoria.
¿Y Tristán?
Simón también.
¿Lo amé como a un hijo?
¿O abusé de él
para mis propios fines?
Él sabía.
- ¿Adónde vamos?
- Lejos de aquí.
¿Te pasa algo, niña? Háblame.
Tu padre nos encontrará
y me mandará decapitar.
Soy responsable de ti. ¡Por favor!
Nadie es responsable de mí.
Sí.
Y serás la esposa de Morholt.
¿Y viviré una vida sin amor
como mi madre?
¿Qué es eso?
¿Dónde?
¡Isolda, espera! ¡No vayas!
¡Isolda, no!
Es un hombre.
¿Muerto?
¡Vivo!
¡Bragnae, ayúdame!
¡Ayúdame! ¡Rápido!
Enciende una fogata.
¡Rápido!
Le falla el corazón.
- ¿Qué haces?
- Necesita calor. ¡Ahora!
Quítate la ropa. ¡Rápido!
¡Apúrate!
¡Rápido! ¿Hueles eso?
¿Hueles el veneno?
Cuando entre en calor,
necesitaremos cardo y corteza.
Hace 15 años que no estoy desnuda
con un hombre.
Hola.
Llevas mucho tiempo dormido.
Estás en Irlanda.
¿Sabías eso?
Tranquilo.
Estás a salvo aquí.
Nadie lo sabe. No temas.
Duerme tranquilo.
Duerme.
¡Está bien!
No necesitas eso.
Olvidé decirle acerca de ti.
Esperaré afuera,
con las otras bestias.
- Dijiste que nadie más lo sabía.
- Lo siento.
Es mi doncella.
Juró guardar silencio.
Acuéstate, por favor.
Por favor.
Es bueno que recuerdes cosas.
Esto puede arder.
¿Recuerdas algo más?
¿El bote en el que te encontré?
¿Cómo te hicieron esto?
Demasiadas preguntas.
Ya está. Mantén eso seco.
Aquí tienes ropa... pan.
Tienes agua y fuego.
El océano está afuera
si deseas darte un baño.
No sabrás adónde vas,
así que no te vayas.
Confía en mí.
¿Por qué haces esto?
Regresaré.
Estás jugando a un juego peligroso.
Es inglés, Isolda.
Y lo tenemos prisionero.
No le digas tu nombre bajo ninguna
circunstancia. ¿Me oyes?
Creí que querías escapar
de este lugar.
¿Me oíste?
- ¡No harás semejante cosa!
- Necesitará más comida mañana.
No es asunto tuyo.
- Has estado ausente.
- Te diste cuenta.
- Sí, poco tiempo.
- ¿Dónde?
Bragnae y yo espiábamos
el convento de Brittas.
- ¿En busca de refugio?
- Algunas mujeres lo necesitan.
No encontrarás refugio
en una nueva religión.
Tu lugar es aquí, con Morholt.
¿Hay noticias de mi prometido?
Todavía no.
Pero lo reconfortará,
sin duda, que lo añores.
¿Cómo te llamas?
Es mejor que ignoremos los nombres.
¿Cómo puedo agradecerte
si no sé tu nombre?
Acabas de hacerlo.
Si insistes.
Mi nombre es Bragnae.
Soy una dama de honor en la corte.
Mis padres murieron.
Mi madre es la fuente de la bondad
que tanto te desconcierta.
Mi padre te habría dejado donde caíste.
Tristán de Aragón.
Bueno, Tristán de Aragón...
...adivinaría sobre ti,
pero creo que ya he visto todo.
Señor, espero que aprecie
los riesgos que corremos...
...y nos haga el honor
de irse en cuanto pueda.
Le agrado.
Pero tiene razón. Corres un riesgo.
Ten.
¿Y tus padres?
También murieron cuando yo era niño.
¿De qué?
Otro tipo de bondad irlandesa.
Lo siento.
¿Mañana, entonces?
Mañana.
"Allí tu madre te dio a luz.
Ponme como un sello
sobre tu corazón...
...como una marca sobre tu brazo.
El amor es tan fuerte como la muerte".
Ridículo.
Yo creo lo que dice.
¿No crees que la vida sea algo más?
- ¿Más que qué?
- Algo más que deber y muerte.
¿Por qué tener sentimientos
si no hemos de sentirlos?
¿Para qué anhelar cosas
si no hemos de tenerlas?
No me hagas caso.
Tú estás tan seguro de las cosas.
Tu certeza es como una armadura.
Ojalá yo tuviera eso.
¿Para qué lo necesitarías?
La alegría de ser una dama.
Querer algo que no puedo tener.
Una vida propia.
Es hora de que te marches.
Te alcanzaré luego.
Necesitas descansar...
...por si tu prometido desea verte.
Estás comprometida.
Sí.
¿Cómo es él?
Moreno, alto,
casi el doble de tu tamaño.
Un verdadero caballero.
Creí...
Hablaste de tener algo
que no puedes tener...
No sabía de qué hablaba.
Más allá, pasando el risco,
hay un bote.
Es así como debes irte cuando te vayas.
Deberías irte pronto.
¿Cómo te sientes?
No sé.
¡Encontraron tu bote!
El rey está registrando las costas.
Te encontrará.
Encuentra a todos. ¡Debes irte!
Ven conmigo.
¡Ven conmigo!
- No puedo.
- ¿Por qué?
- ¡Por favor!
- Tristán...
...ambos sabemos que esto no puede ser.
Lo sabíamos desde el principio.
No significa que no sea real. Lo es.
Simplemente no puede ser.
Quiero saber que estás vivo
y pensando en mí de vez en cuando.
Quiero saber que hay más que esta vida
y no puedo saberlo si te matan.
¡Por favor!
¡Vete!
Puede que un guerrero
de Cornualles esté en tierra.
Ten cuidado.
Lo estamos buscando ahora mismo.
Con suerte sólo encontraremos
su cadáver podrido...
...porque él ha matado a tu prometido.
Morholt está muerto,
cayó en el campo de batalla.
Bragnae...
...abrázala y dale consuelo.
Está aturdida.
Y yo también, por su dolor.
Debemos atacar a los británicos.
Aplastarlos con la máxima fuerza.
¿La máxima fuerza?
¿La que diezmaron las tribus
de Marke? ¿De esa hablas?
No los enfrentaremos
hasta que nos renovemos.
Y hasta entonces...
...dejaremos que un ardid los divida.
¿Qué clase de ardid?
Un premio, tal vez.
¿Qué es ese torneo del que hablan?
Donnchadh.
Ha ofrecido a su hija y las tierras
de Lionath como dote...
...a la tribu inglesa que gane.
Es un modo astuto
de ponernos en pugna.
Los otros barones reconocerán el juego.
Como barón de Wessex...
...es mi deber pelear
en este torneo por mi pueblo.
Por ti mismo, quieres decir.
¿Y el apoyo que
le prometiste a Tristán?
Tristán está muerto.
Mi pueblo ha sufrido bastante.
Ven disponible la riqueza de Lionath.
Eso es más real que una alianza.
Estoy decidido.
Y nosotros también.
Que así sea.
Estás cansado. Reuniré
a nuestros amigos y los guiaré...
Melot, Melot.
Eres mi sangre.
Y eres una noble presencia, pero...
- ¡Ha regresado!
- ¡Está vivo!
¡Ha regresado!
¡Lord Marke, es Tristán!
No puede ser.
Te vi muerto.
Dios me salvó.
¿Cómo?
Por favor, Tristán, dinos más.
Tristán, debe haber una historia.
Un brindis... por Tristán...
...que volvió de la muerte.
El rey irlandés ofrece a su hija
en un torneo y divide a nuestras tribus.
Por el poder o por la riqueza, la mitad
de los barones envían campeones.
Sepa Dios qué le pasó.
"Mi rostro en tus ojos,
el tuyo en los míos se aparece.
Y los corazones genuinos
en los rostros descansan.
Aquello que muere no se mezcló bien.
Si nuestros dos amores son uno solo,
y tú y yo amamos por igual...
...ninguno puede disminuirse,
ninguno puede morir".
¿Qué?
Es el único modo
de mantener viva la alianza.
No veo cómo pelear con nuestros
socios nos mantiene aliados.
Todos van al torneo.
Si anuncias que compartirás
la dote con todo barón leal...
...y al mismo tiempo le ofreces
apoyo al que gane...
...los otros te seguirán
cuando ganes tú.
Y si perdemos, podríamos acabar
siguiendo a Wictred.
Necesitaría un campeón infalible.
Yo.
No te has curado aún.
Este viaje será mi tónico.
Estaré listo.
Sabes que sí.
¿Cuál es el origen de este fervor?
Deja que vaya y te gane una esposa.
Ella podrá lograr la paz sin
derramar una gota de sangre.
Y tal vez curar la herida
que aún te duele.
Tregua.
Tu paso está protegido.
Todos irán hacia allí.
¿Cómo luzco?
¿Cómo luces?
¿Dónde está la princesa?
¿Cómo se llama, Isolda?
Quiero ver qué aspecto tiene.
Bueno, ya casi acabamos.
No, todavía no.
Si soy un regalo,
debería estar totalmente envuelta.
- ¿Nombre?
- Lebourne de Bracht.
- ¡No te creo!
- ¡Es cierto!
Mira cómo las abejas vienen a la miel.
- ¿Nombre?
- Tristán de Aragón.
- Conque está vivo.
- Por el momento.
¿Nombre?
- ¿Nombre?
- Wictred de Glastonbury.
Yo peleo sin ningún campeón
en mi lugar.
Anote eso.
¿Por qué Wictred?
Porque los barones
jamás se unirán detrás de él.
¿Crees que tiene la viruela?
Desde los albores del tiempo,
el caballero se ha reunido en torneos.
Aquí, pule sus habilidades,
resuelve sus diferencias...
...y demuestra su mérito ante Dios.
Porque sólo un corazón sincero
puede triunfar.
¡Guerreros... comiencen!
Lo tiene ahora.
- ¡Haz que parezca real!
- ¿Qué?
¡Me rindo!
Bastante real, creo.
¿Agua? Estuviste magnífico.
¡No pueden hacer eso!
Permítanlo.
¡Hunwalt se rinde
ante Tristán de Aragón!
¡Antwon de Wessex peleará con Kingsid!
Es demasiado fácil para ti.
Mucho hablar de jugar limpio.
Elige el momento oportuno.
Cánsalo primero.
¡Tristán de Aragón peleará con Singbard!
¡Hallach se rinde ante lord Wictred!
¡Singbard se rinde ante Tristán de Aragón!
¡Kingsid se rinde ante Antwon de Wessex!
¡Lord Wictred de Glastonbury
peleará con Fohall!
¡Fohall se rinde ante lord Wictred!
¡Anwalt se rinde
ante Tristán de Aragón!
¡Lord Wictred de Glastonbury
peleará con Morlock!
- Maza.
- Tristán de Aragón...
...de la casa de Cornualles,
peleará con Hunwalt.
¡Morlock se rinde ante lord Wictred!
¡Hunwalt se rinde
ante Tristán de Aragón!
Felicidades. Puedes ganar.
Te queda una pelea. Respira hondo.
Una más y acabas.
¡Wictred...
...lord de Glastonbury!
¡Tristán, campeón
de Marke de Cornualles!
¡Guerreros... comiencen!
¡Tristán! ¡Tristán! ¡Tristán!
¡Continúen!
Ríndete.
¡Me rindo!
¡Lo lograste!
Una victoria admirable.
Es de suponer que el hombre
que venció a Morholt, triunfe aquí.
En nombre de Cornualles, le ofrezco
a su hija un lugar en nuestro trono.
El trono de Inglaterra,
unido detrás de un solo líder.
Isolda.
Quizá sea justo que quien eliminó
a un esposo, proporcione otro.
Soy tuya.
Tristán de Aragón te ha ganado
en nombre de lord Marke...
...de Cornualles.
Vámonos.
Ven, Isolda.
¡Lo logramos!
Que la lleven al otro lado del mar.
Después de la boda, renegaré de Isolda.
Esta alianza se desmoronará.
La princesa quiere hablarte.
Arriesgaste tu vida
para entregarme a otro hombre.
Dijiste que tu nombre era Bragnae.
¿Por qué?
¿Qué he hecho?
Detendrás esto entonces.
Di algo.
No puedo.
Te gané en nombre de mi rey.
Pero soy tuya.
Me tocaste, y yo a ti.
- No importa.
- Es lo único que importa.
- Parte conmigo. Iré adonde sea.
- Acabarás con cien años de guerra.
Casándome con otro hombre.
Viviremos con esto.
Debemos hacerlo.
No me hagas esto.
Tristán, llegamos a tierra.
¿Y si es una bruja?
¿O se niega a casarse conmigo?
Te querrá, hermano.
Tú eres el premio.
Milord.
Bienvenida.
No podría estar más feliz.
Si las cosas fueran diferentes...
...si viviéramos en un lugar sin
obligaciones, ¿estarías conmigo?
Ese lugar no existe.
Fingiré que eres tú.
Ven.
Estás temblando.
Estás lejos de tu hogar.
Soy un extraño todavía.
Eso lo entiendo.
Pero no debes temerme.
Mi único deseo es hacerte feliz.
Como esposa.
Como mujer.
Y espero que algún día...
...el hecho de que no esté completo...
...deje de ofenderte.
Eso es bonito.
¿Lo hiciste tú?
Fue un regalo.
¿Puedo quedarme aquí?
Por supuesto.
Nunca lo había visto así.
Quizá alguien de su edad
debería hablar con él.
Quizá.
Marke y Edyth dicen
que estás distante.
Están preocupados por ti.
Y yo también.
Me doy cuenta.
Riendo en el mercado,
tomados de la mano...
...una caricia en el cuello
cuando te sirve vino.
Es mi esposo. Recuerdo que estoy
en su reino y por qué.
Sí, debo confesar...
...que creí que tendrías dificultad
en cumplir tus deberes.
Hola, mi señora.
¿No se me permite
un solo momento sin llorar?
Vivo con esto,
como dijiste que debíamos hacerlo.
Vivo torturado pensando
en estos momentos.
Con cada mirada que te dirige,
me enfermo más.
Tengo un fuego dentro y culpa,
y no puedo librarme de ellos.
¿Te hace feliz saber eso?
El puente romano.
Puedo llegar a él sin que me vean.
E iría en cualquier momento
para estar contigo.
Bienvenidos, barones de Anglia,
Rothgar y Errick.
De Wessex... Kaye y Wictred.
Como tú serás rey
y su hija reina...
...¿significa que Donnchadh
vendrá a la coronación?
Así es. En la próxima luna llena.
Todos asistirán.
Puede suceder mucho en un mes.
Teniendo eso presente...
...y dadas las inestabilidades
de nuestra nueva tierra...
...nombraré un sucesor.
Mi hermana ha criado uno capaz
de guiarlos, si fuera necesario.
Él es un hombre de pasión...
...temible en el campo de batalla...
...y sabe dominar el corazón
con la cabeza.
Les presento a Tristán de Aragón.
¡Por primera vez desde los romanos...
...este país está unido!
No puedo ser tu sucesor.
Melot debe serlo. Es de tu sangre.
Además, deseo viajar al norte.
Ya no duermes en D'Or,
y ahora no quieres ser mi sucesor.
¿No hallas consuelo en estos muros
de piedra que ayudaste a construir?
Estos muros son como una prisión.
¿Por qué?
Todo lo que quería carece de sentido.
Desde que eras pequeño,
sacrificaste todo por mí...
...todo por un sueño.
Ahora has realizado ese sueño.
Esta sensación de pérdida es natural.
No importa si quieres
o no ser mi sucesor.
Lo eres.
Seré rey únicamente
si tú eres mi sucesor.
Lo diría más delicadamente si pudiera.
Entonces soy tu sucesor.
Quizá sea hora
de que tomes una esposa.
- No puedes vivir solo para siempre.
- Sí puedo.
Trataba de explicarle a Tristán
la importancia del amor.
- Parece que vivirá sin él.
- ¿Por qué?
Hay otras cosas para las cuales vivir.
Deber. Honor.
Esas cosas no son la vida, Tristán.
Son las cáscaras de la vida.
Y están vacías, si lo único que
contienen son días y días sin amor.
El amor está hecho por Dios.
Ignóralo y sufres
como no te puedes imaginar.
Entonces no viviré más sin él.
Bien. Muy bien.
- Vamos. Llegaremos tarde.
- ¿Tarde?
Los guerreros cabalgan bajo
la luna llena. Es un viejo ritual.
Te echaré de menos esta noche.
¿A cuántas amaste antes que a mí?
A ninguna.
¿Y después de mí?
¿Lord Marke?
¿Se encuentra bien?
Perfectamente, excepto mi orgullo.
Tristán, necesito hablar contigo.
Aún no hubo una coronación
y Marke y Wictred ya se disputan.
Rompe con la tradición, y asusta
a los barones nombrándote sucesor.
Intenté convencerlo
de que tú serías mejor.
Sí, la paz puede ser tan traicionera
como la guerra...
...y temo que Marke no se da...
¡Escúchame!
Debemos concentrarnos
en Cornualles más que nunca.
Lamento que no te haya escogido.
De verdad.
¿Puedo hablar contigo?
Tío, parece que no comprendes
lo que has hecho.
¡Estoy harto de tus quejas!
¿Qué crees que les pasó?
Fueron vidas vividas nada más.
A veces me imagino cosas
en este lugar.
Lo decoro.
Libros.
Un arpa ahí.
Un niño.
¿Sería de él o mío?
Sería imposible que lo supiera, ¿no?
Es un buen hombre, Tristán.
No puedo odiarlo.
Ayer, en el mercado, vi a una pareja
tomada de las manos...
...y me di cuenta
de que nunca haremos eso.
Nunca nada por el estilo.
Ni comidas campestres
ni sonrisas sin reservas.
Ni anillos.
Sólo momentos robados
que se acaban rápidamente.
- Este es bonito.
- ¿Tengo algo en los ojos?
- Me parecen iguales.
- Me gusta este.
Tristán, ¿dónde te escondías?
¿Dónde está?
¡Ya era hora!
- ¿Dónde está Isolda?
- No estoy segura.
Estaba dando un paseo
por el jardín y...
...yo me cansé y regresé.
Es culpa mía.
¿Quieren que los descubran a los dos?
¡Te está buscando en este instante!
¡Por el castillo no! ¡Te verá!
¡Te dije que esto ocurriría!
Hay otra puerta aquí, olvidada.
Lleva a la cámara inferior del fuerte.
- Odio esto.
- Apúrate.
Váyanse.
Estoy cansada de esto.
Cansada de mentir por ti.
- Estoy harta.
- No lo hagas entonces.
El hijo de un sirviente estaba enfermo,
pero ya está mejor.
No te pregunté dónde estabas.
Tu corazón late muy rápidamente.
¿De verdad?
¿Hay algo que yo pueda hacer
para que seas más feliz?
Quiero hacerte feliz.
Estoy bien.
Está enamorada de Tristán.
Son amantes.
Si lo revelo acabará con Marke
y su dominio sobre los otros barones.
¿Cómo?
Con el campeón de Marke en cadenas,
me apoderaré del Castillo D'Or.
Desembarcarás tus ejércitos
sin oposición.
No habrá nadie defendiendo los ríos.
¿Y tu precio?
Quiero el trono de Marke.
En unos años,
cuando su reino se desmorone...
...iremos ahí
y recogeremos los pedazos.
¿Puedo hablar contigo?
¿Es posible...
...crees tú, que un hombre
cegado por el amor...?
¿Es posible que un hombre no vea
la traición ante sus propios ojos?
Encontré esto escondido
entre las cosas de Isolda.
¿Crees que tenga un amante?
¿Te ha dicho algo a ti?
Tal vez podrías seguirla.
No puedo pedírselo a nadie más.
Ya sé. Sé lo que piensas.
Estoy actuando como un niño.
En general, puedo leer un rostro.
Con el de ella,
siento que no puedo ser objetivo.
Es tan delicado. Lo miro y...
La amas realmente.
Ah, sin duda.
Muchísimo.
No sabía lo vacío que estaba.
Ella... me sustenta.
Me entusiasma.
Cuando veo este aro,
es un aro de espinas.
El aro no significa nada.
Ella te es fiel.
Estoy seguro.
Si tú lo dices.
Cuento nueve.
Si se acercan, que tus escuderos
ondeen una bandera negra.
¿Traes un séquito?
No puedo navegar solo
en mi posición, lord Marke.
Descuida. Se quedarán
a cierta distancia de la costa.
Hija...
...te he extrañado.
Mi sobrino, Melot,
gobernador de Cornualles.
Y Tristán...
...asesino de mi mejor general,
ganador de Isolda, paladín de la alianza.
- Eres un hombre afortunado.
- Sin duda.
Parece que me preocupé por nada.
¿Puedo bailar con la reina
o es Tristán el próximo?
Es cierto.
Jamás has bailado con Isolda.
Una canción nueva para Tristán.
Lenta.
¿Por qué lo quemaste?
Tú sabes.
Encuéntrame ahí ahora, o moriré.
Todavía podría enseñarte una o dos cosas,
y bailar sería una de ellas.
- Acúsalo ahora.
- No, no.
Tendremos más que acusaciones.
¿Te pasa algo?
Me siento algo cansada, es todo.
- Voy a recostarme un poco.
- Por supuesto.
Amigos, amigos... escúchenme.
Hemos olvidado la luna llena.
- ¿No es hora de cabalgar?
- Esta noche exige una excepción.
Pero la coronación debería
conservar la tradición.
¿La descuidamos ya?
La honramos.
Con media noche.
¡A cabalgar!
¿Dónde está Tristán?
- Extraño Irlanda.
- Isolda, esto debe terminar.
- Me pides que deje de respirar.
- No puede ser.
¡Aquí! ¡Por aquí!
No me dejes, por favor.
¡Por favor!
¡Isolda!
Tristán, ¿qué estás-?
Ya veo cómo es en Cornualles.
Mi dinero es bueno.
¡Mi alianza es buena!
¡Pero a mi hija, la pasas entre tus
tenientes como si fuera una puta!
- No es-
- No veo parentesco conmigo aquí.
¡No existe la paz con este rey!
No prometo ninguna alianza
con la vergüenza.
No pelearé por esto.
Arréstenlos.
Mira a tu héroe, tío.
Tendré mis propios héroes ahora.
Ya están en tierra.
Demuestra tu valía.
Si no puede controlar a su esposa,
¿cómo puede gobernar un reino?
- No puede.
- Sí.
Deberíamos hacer
un llamamiento a la paz.
- Pronto se desmoronará. Se puede sentir.
- Tienes razón.
Hay muy poco tiempo.
Donnchadh no tiene disputa
con nadie aquí.
Me pidió que les diera un mensaje.
- ¿Qué es esto?
- Compensación por los hombres...
...que perderán al atacar D'Or
con Donnchadh mañana.
Seamos honestos.
Necesitamos un líder más fuerte.
¿Quién sería, Wictred?
Melot.
No debemos negar su legítimo
lugar a los más hábiles.
Le prometo mi alianza...
...y ofrezco mis servicios
como su sucesor.
Me gusta este plan.
Vine a disculparme.
He sido egoísta,
pensando arrogantemente...
...que quizá había dado suficiente...
...durante estos nueve años
para merecer, si no tu amor...
...por lo menos tu respeto.
Un hogar...
...un reino, tu vida misma.
¿Por qué no fue suficiente?
Dime.
¡Dime!
¡No sabes lo que has hecho!
¡Todo está destruido!
¡Todo! ¡Y todo es porque...
...no tuviste suficiente!
"Ella te es fiel. Estoy seguro".
¡Sanguijuela!
Lo que podría haber sido...
...si no hubiese extendido
esta mano para salvar tu vida.
Cómo maldigo ese día.
Insúltame con tu defensa.
Entonces consideraré tu castigo.
Donnchadh marcha sobre nosotros
mientras hablamos.
Ella es joven...
...e hicieron mal...
...pero rey o no rey,
no permitiré que la lastime.
¿Cuánto hace?
Desde que creíste que había muerto.
Lo encontré herido,
sobre una playa en Irlanda.
Lo escondí de mi padre...
...y le dije que mi nombre era Bragnae.
Así que cuando vino
al torneo en Dunluce...
...para ganar la hija de Donnchadh,
no sabía que era yo.
Todo este tiempo,
mi corazón ha sido de él.
Y lo lamento.
Se esforzó más de lo que
puedas llegar a imaginarte...
...porque te ama.
Haré que salgan
y se lo diré a Donnchadh.
Por supuesto.
Mientras las cosas progresaban,
debo confesar...
...que sospechaba de ellos
hace tiempo.
- ¿Tristán e Isolda?
- ¿Sabes lo que nunca deduje?
Cómo lo hacía. Cómo entraba
y salía de D'Or sin ser vista.
El túnel.
¿Qué cosa?
- El túnel romano.
- Enséñame.
¿Qué es esto?
La voluntad del rey.
Adiós.
Ustedes dos. Corran.
Entren al fuerte.
Le conté. Acerca de Irlanda.
Nos ha dado nuestra libertad.
¿Por qué amarte se siente tan mal?
Súbete.
Tristán, si hacemos esto...
Dirán que nuestro amor
hizo caer un reino.
- No te olvides de nosotros.
- ¡Tristán, no!
¡Basta!
¿Por qué?
Vamos, rápido.
¡Apúrense!
¡Levanten el puente!
¡Espérennos!
Apúrense.
Bájenlos.
Levanten el otro lado.
Dejen esos ahí y pongan
el resto junto a la puerta.
¡Vamos, con energía!
Protejan el ganado y el combustible.
Pongan arqueros en las murallas.
Todos los arqueros nos han abandonado.
Al igual que la mitad de las tropas.
¿Y ustedes se quedan?
Si estás sorprendido...
...ya estamos heridos.
¡Vamos! ¡Vamos, apúrense!
Vamos ya. ¡Rápido! ¡Suban!
¡Vamos! ¡Arriba!
Quémenlo.
Su voluntad es tan firme como el flan.
Un sitio nos destruirá.
¿Dónde está Wictred con la llave?
Llega a los cimientos
en el nivel inferior.
Esto nos cae del cielo.
¡Levanten los escudos! ¡Levanten
los escudos! ¡Manténganse juntos!
¿Qué le dirás?
Que cometió errores imperdonables
y que debe ren... ¿Qué es eso?
Rápido.
¡Alarma!
Apunten a la primera línea.
Están esperando.
¡Apresúrense, apresúrense!
¡Están asaltando el almacén!
¡Están aquí!
¡Los irlandeses están adentro!
¡Síganme!
¡Por las escaleras!
¡Protejan la puerta!
¡Que nadie entre!
¡Rompan la cadena!
¡Formen una pared, aquí mismo!
¡Tú!
¿Qué ocurrió aquí?
Remuneraron la imbecilidad.
Una docena de irlandeses ya pasaron.
Melot, vine a ayudar a Marke.
- Todos mienten.
- Yo no los conduje aquí.
Fui yo.
¿Por qué?
Pensé que alguien creía en mí.
Se enmendará.
Soy comida de gusanos.
Júrame que eres leal.
Como si fuéramos hermanos.
Construye mi bote.
¡Están aquí!
¡Deténganlos!
Deténganlos. ¡No los dejen pasar!
Wictred.
- Está bajando el puente.
- ¡Traidor!
¡Marke, no puedes!
- ¡Dame un escudo!
- No puedes ir ahora.
¡Quédense ahí!
¡Un escudo!
¡Estamos inmovilizados!
¡Dispárenle!
- ¿Tristán?
- ¿Está con ellos?
No. ¡Está con nosotros!
¡Más fuerte!
¡Golpéenlo más fuerte!
¿Cómo entraste aquí?
- Un viejo secreto.
- Secretos.
Está en el pasado ahora.
En el pasado.
Abrieron una brecha
en las empalizadas.
Entonces debemos ser osados.
¡Abran paso! ¡Abran paso!
¡Abran paso!
¡Dejen pasar a un hombre!
¡En guardia!
¡Miren!
¡La cabeza de un traidor!
¿Serán siempre hombres mezquinos
que no pueden ver lo que fue...
...y podría ser otra vez?
¡No hay término medio!
¡Así que, mátennos!
¡O mátenlo a él!
Complázcanlos.
¡Complázcanlos!
Sácame de aquí. Llévame al río.
Princesa-
¡Rápido!
Tráela.
Marke, debes venir.
La batalla te necesita.
Perderemos todo.
Debo responder a su llamada.
Soy el rey.
Los rechazamos todo lo posible,
pero mantuvieron el camino sur.
Adiós, amigo.
Debes saber que te amo, Tristán.
Adonde sea que vayas,
no importa lo que veas...
...siempre estaré contigo.
Tenías razón.
No sé si la vida es más grande
que la muerte...
...pero el amor...
...las superó a las dos.
"Mi rostro en tus ojos,
el tuyo en los míos se aparece.
Y los corazones genuinos
en los rostros descansan.
¿Dónde podemos encontrar
dos hemisferios mejores...
...sin el abrupto norte,
sin el decadente oeste?
Aquello que muere no se mezcló bien.
Si nuestros dos amores son uno solo,
y tú y yo amamos por igual...
...ninguno puede disminuirse,
ninguno puede morir".
Su amor no hizo caer un reino.
Según la leyenda, Marke venció
a los irlandeses, reconstruyó D'Or...
...y reinó en paz
hasta el fin de sus días.
Isolda enterró a Tristán bajo
las cenizas de la ruina romana.
Sobre su tumba plantó dos sauces
que crecieron entrelazados...
...y luego desapareció.