Creo que lloró en mi funeral.
No quiero alardear sobre eso ni nada,
pero estoy muy seguro de que lo hizo.
A veces me la imagino hablando de mí
a un amigo que ella considere íntimo.
Jamás lo volverás a ver
otra vez, ¿lo sabes?
La manera en que descendieron
mi ataúd en la tumba
digno de lástima
y fusionándose con la tierra,
igual que una barra de chocolate derretido
o algo así.
Sobre cómo jamás
en realidad tuvimos una oportunidad.
Luego el tipo tiene buen sexo con ella...
una relación sexual que sólo se trata
de hacerla sentir bien.
"SUICIDAS
UNA HISTORIA DE AMOR"
"...SE SOLICITA
LAVARSE LAS MANOS
ANTES DE SALIR DE ESTE LUGAR
PARA VOLVER AL TRABAJO"
Inmediatamente
después de que me suicidé,
encontré trabajo aquí en Pizza Kamikaze.
No es un buen trabajo, pero me servirá por
un tiempo.
El gerente fue bastante agradable
para darme trabajo y también
un lugar para vivir,
con este tipo austríaco llamado Erik.
Lo hiciste nuevamente, Zia.
¿Hice qué?
No te hagas el tonto. Lo prometiste.
Si vas a vivir en este apartamento,
tienes que sentarte mientras meas.
Ah, eso. Lo siento. Lo olvidé.
¿Cómo diablos olvidaste
algo así?
Siéntate, siéntate, siéntate.
"EVE UNA MUJER SIN SICATRICES"
¿Quién podría pensar
en un castigo mejor, en verdad?
Todo es lo mismo aquí.
Un poco peor.
He pensado en el suicidio otra vez,
pero no lo he intentado.
No quería terminar en un pozo de mierda
más grande que este.
Sí, extrañaba a Desiree.
Incluso tenía la sensación
de que todo esto del suicidio
sólo hizo que la extrañara más
y la amara más.
Pero... ¿quién sabe?
Tal vez, necesites un trago.
Hola.
Escucha, mi amiga Rachel y yo,
jugamos a este juego
en donde tratamos de imaginar
cómo las personas se suicidan.
Estábamos adivinando sobre ti.
¿Cómo lo hiciste?
¡Tres puntos para mí!
Esa es una pregunta
extremadamente grosera.
Precisamente.
De eso se trata el juego.
Ya entiendo. ¿Qué hay de ti?
¿De mí?
"¿LO LAMENTAS AHORA?"
No, no, no, no, no.
Míralo a él.
No puede parar de eructar
Sin duda se está ahogando.
No, en serio,
mira su rostro azulado.
Tiene que ser gas.
Vayan y pregúntenle.
No. Yo no sé de este.
- Parece que está malhumorado.
- No, no, debes...
¿Por qué no lo intentan conmigo?
¿Conoces a este tipo?
Chicas, les apuesto una cerveza
a que no adivinan.
Tania, mira quién está aquí.
Volvemos enseguida.
Enseguida.
Te diré algo.
Cuando una chica dice:
"Vuelvo enseguida",
olvídate de ellas, muchacho.
Siempre terminan yéndose
con un grandote retardado.
Entonces, ¿cómo fue?
¿Cómo fue qué cosa?
¿Cómo, esté, ya sabes,
te suicidaste?
Ah, eso.
¡Apestan!
¡Realmente apestan!
¡Salgan del escenario!
¡Váyanse todos a la mierda!
¡Jesús! ¡Vete a casa, hermano!
¡Bu!
¿Te suicidaste con la guitarra?
Claro que sí.
En el escenario.
Fue salvaje.
Iggy Pop casi viene a ver ese concierto.
No es verdad.
Lo es.
Vivo con mis padres
y mi pequeño hermano Kostya.
Me estás bromeando.
No te estoy bromeando.
Nunca antes he oído del suicidio
de una familia entera por aquí.
Mamá...
se mató porque extrañaba
mucho a Rusia.
Y mi padre, no tenía ganas
de seguir viviendo sin ella.
Pero en realidad lo hizo por mi hermano
quien resultó ser gay.
¿Y tu hermano pequeño?
- ¿Kostya?
- Kostya.
Supongo que lo tenía en los genes.
Eso es la mayor locura
que jamás haya oído.
Cuando Kostya vino aquí,
mi padre,
un hombre que no llora,
dejó caer un martillo
de 5 kilos sobre el pie.
Abrazado al niño, sin embargo,
lloró como un bebé. No jodas.
¡Ah!
Tenemos que matar a esos gérmenes.
- For borscht...
- Tenemos un dicho en Rusia.
La cantidad que comes
es la edad que tienes.
Mi abuelo,
antes de contratar a alguien,
le daba una comida gratis.
- Aquellos que más comían...
- Basta.
...eran aquellos
a los que contrataba
porque eran los mejores trabajadores.
¿Trata de contratarme
o algo así?
¿Qué tal si lavamos
los platos después de cenar?
Kostya, no.
Sabes, Zia, lavar los platos fue el primer
trabajo de Eugene en EUA.
No es verdad.
Hice muchas cosas.
El último trabajo que tuve
antes de suicidarme fue de camarero.
Pensé que era el asunto de la banda.
También tenía que comer.
Ya sabes, ojalá
estuviéramos allí por Eugene.
Ves, Zia, todos nosotros,
estuvimos siempre juntos.
Primero en Rusia,
luego en EUA y ahora aquí.
Cuando Iván y yo vinimos aquí y dejamos
a los muchachos, ellos no lograron...
Mamá, todo eso terminó ahora.
Sí.
¿De dónde eres, Zia?
Nueva Jersey.
Ah. ¿Y tus padres?
Es una larga historia.
No es... Básicamente, al final,
- No hablo con ellos hace un tiempo.
- Zia, está bien.
No se hablaban.
Así es, sí.
Nyet.
No todas las familias tienen
la suerte que nosotros tenemos.
Eso es verdad.
Pero todos nosotros juntos...
Ya sabes,
si no fuera por Eugene,
hace mucho tiempo que estaría aquí.
¿Sí? ¿Por qué?
Tenía 10.
Teníamos las finales de fútbol.
Era el arquero para mi escuela.
"PELIGRO BIOLÓGICO
NO COMER, NO FUMAR NI BEBER"
"PRECAUCIÓN, CALIENTE"
"SALIDA"
¡Eugene!
¿No oyes que lo estoy haciendo bien?
¿Cómo es posible
que el mejor equipo pierda?
¡No lo merecíamos!
¡El balón no entró!
¡Y ellos ganaron en las finales!
Entonces, ¿para qué vivir
cuando la vida es tan injusta
y todo eso?
Sólo te lo cuento porque eres
la persona más inteligente que conozco.
Si no me das una buena razón
para seguir viviendo
y decirme el significado de la vida,
haré esto.
Baja de la mesa.
No. Primero dime.
Baja de la mesa
y te lo diré.
¿Sólo te pegó?
Sí.
No sé exactamente que trataba
de decirme cuando lo hizo,
pero funcionó bien
hasta hace un par de meses.
Ya sabes, cuando los veo
a ustedes así,
hace que extrañe
a mis padres,
aún cuando la mayor parte del tiempo
sólo me enloquecían.
Sabes...
¿por qué no nos fuimos a vivir
juntos antes?
Porque no sabía
que sería así de divertido.
Sí.
Ah, por Dios, amo esas cosas.
¿Estas qué? ¿Estas?
¿Quién? ¿Ofelia?
Desiree.
Como sea. Una ex novia de una ex vida.
Escucha, esta noche cuando salgamos,
tienes que prometer...
No, no, no. Eugene, no saldré
ni esta noche ni otra.
- ¿Qué?
- Me deprime.
Entonces, ¿qué harás?
¿Suicidarte?
No lo sé. Tal vez.
Como si algo me hiciera feliz.
Te amo.
- Te amo.
- ¿De veras?
¿Te terminaste el queso?
Zia, ¿te terminaste el queso?
Cálmate, Erik.
Te compraré más de ese queso.
No. Ese no es el punto.
Planeaba comer algo ahora.
¿No tienes un plan B
o algo así?
¡Zia, lo haces todo el tiempo!
¡Está bien! ¡Está bien!
Iré a comprarte
más de ese queso.
¿Zia?
Esperaba que nos cruzáramos
tarde o temprano.
Brian, ¿qué estás haciendo aquí?
Lo mismo que todos los demás.
Sólo que tiene algo que ver contigo.
Ah, ¿sí?
¿Viniste hasta aquí para conseguir
los 200 dólares que te debo?
Ja ja. Siempre fuiste gracioso.
Pero, no, no es eso.
¿Sabes que la gente dice
que los suicidios pasan de tres en tres?
Bueno, hay algo para eso.
Oye, ¿este queso estará bueno?
A mi compañero de habitación le gusta.
Ya sabes, cuando la gente a tu alrededor
comienza a suicidarse,
te preguntas,
¿qué me hace tan diferente?
¿Sabes?
¿Qué me mantiene vivo?
Luego me golpea como un mazo.
No tengo las respuestas.
Demasiado sodio.
Pero creo que fue el suicidio de Desiree
lo que en verdad me golpeó.
- D-Desiree ¿qué?
- Sí, el de Desiree.
Se mató un mes después de ti.
Pensé que lo sabrías.
- No.
- ¡Hey!
¿Qué hay de los 200 que me debes?
Aún los quiero.
Entonces digo que tengo
una muy buena idea.
No está en la ciudad.
Llámalo intuición o como sea.
Escucha, en el peor de los casos,
sólo salimos a dar una vuelta, ¿correcto?
¿Quiénes, nosotros?
Está bien.
Pongámoslo de esta manera.
Desde que llegaste aquí,
¿cuántas veces tuviste sexo?
- ¿Por qué?
- Es sólo una pregunta.
¿Sexo en realidad?
Sí.
- Ninguna vez, creo.
- ¿Lo crees?
Ninguna. Pero ¿qué tiene que ver
eso con esto?
Mucho. Porque la cantidad de espermas
es tan alta,
que crees que estás teniendo
una experiencia extra corporal
como nadie en este universo
maldito, hermano.
Eugene.
¿La cantidad de espermas
demasiado alto? Qué estupidez.
Escucha, deja que pida prestado el auto.
No tienes que hacer nada más.
No... no te pongas tan susceptible
conmigo de repente.
Todo lo que dije no es una razón
suficientemente buena para irme contigo.
Escucha, ¿sabes qué?
Olvida a Desiree.
Tengo otra razón para que vayas.
Haz la prueba.
¿Tienes algo mejor qué hacer?
Lo que quiero decir es
¿qué pasa?
Se trata de los faros, ¿correcto?
No creerías las veces
que traté de que lo arreglaran.
¿Y me lo dices ahora?
Me refiero a que no podemos
conducir por la noche. Para nada.
Nos detendremos en algún lugar
antes de que oscurezca.
Haremos que lo arreglen.
Va por mi cuenta. Lo pagaré yo.
Si insistes.
Pero te apuesto una cerveza
a que no se puede arreglar.
Pongamos algo de música.
¿Qué es esto? Estos trabajan ¿verdad?
- Ah, diablos.
- ¿Qué?
Todo lo que está debajo del asiento,
olvídalo.
¿Hay un agujero o algo así?
Sí.
No. Es...
algo así.
Es más como... yo diría
un agujero negro
o un... un... un... Triángulo
de las Bermudas.
Tú sabes, las cosas
sólo desaparecen.
Eso no es muy bueno.
¿Qué es esto?
- Es mi viejo grupo.
- ¿En serio?
Lo tenía en mi bolsillo cuando me suicidé.
Tómalo por un segundo.
Ah, eso es lo peor
que recuerdo.
¿De qué hablas? Me gusta.
- ¿Sí?
- Sí.
No está para nada mal.
El taller mecánico de Mike.
Justo a tiempo, ¿no?
Apuesto una cerveza
a que no lo arreglan.
Te tomo la palabra.
Está bien.
Este... está roto.
Y por lo tanto no... yo no...
No estoy seguro de lo qué es.
Pero Mike es mi... es mi jefe
y él es un genio absoluto.
Lo arreglaremos.
Ustedes esperen aquí.
¿Está bien? ¿De acuerdo?
Oye, ¿ves ese auto?
Ha estado yendo y viniendo
desde que llegamos aquí.
Ya lo vi cinco veces.
Es un taxi, Eugene.
Piensa, hermano.
¿Quién diablos necesita un taxi aquí?
No... no lo sé.
¿Qué tratas de decir?
Mira al conductor.
- ¿Por qué?
- Es árabe.
¿Jamás viste un taxista
árabe antes?
Ah, por supuesto que lo vi.
Pero no desde que me suicidé.
Ata los cabos.
Árabes, suicidas.
¿No te asusta
ni siquiera un poquito?
No, hombre. Suenas
igual que un maldito
agente de Migraciones.
Lo que digo es que te olvidas
de donde nos encontramos.
Ya está muerto.
Todos estamos muertos.
Todos aquí están muertos.
No va a intentar nada.
A nadie le importa un bledo aquí.
Todos somos inmigrantes ahora.
Entonces, ¿por qué
me está mirando así?
Porque tú lo estás mirando a él
como si necesitaras un maldito taxi.
Deja de mirarlo y se irá.
Ah, maldición.
Parece que nos quedaremos
aquí esta noche.
Oye, vaya, ¿cómo estás?
Te ves precioso.
Oye, Jimmy, ¿por qué
no lo arrancas?
Oigamos el hermoso quejido.
Bueno... ¿Quejido?
No, no. Sólo queremos...
Los faros.
Ah, necesitan un...
Tienen que arreglar
un sistema de escape y válvulas.
Qué tipo de bomba
de combustible tienen aquí.
No, no, no, no. No, no.
Sólo queremos que arreglen los faros.
Cariño, ¿estás en casa?
¿Amor?
No ha dormido nada
desde que llegamos aquí.
Arreglaremos los faros para mañana.
- Lo harán para mañana.
- ¿Mañana?
Sí. Mañana.
Maldita palanca de cambio.
Ésta es la última vez
que duermo en el auto.
Sí.
¿Dónde están mis gafas?
Las... las dejé caer.
Hombre, te dije que tuvieras
cuidado con eso.
- Lo sé, lo sé.
- Maldición.
Lo tuve, Eugene. Está... tan brilloso.
No fue mi intención
dejarlas caer allí abajo.
Tengo que... tengo que mear.
¡Ah! ¡Maldición!
¿Qué diablos?
Buenos días, muchachos.
Nada como dormir
bien, ¿no?
Estos faros me están dando
un dolor de cabeza.
Pero ustedes me dan un día o dos
y lo arreglaré
de una vez por todas y para siempre.
Así es como lo hace Mike.
Una vez por todas y pa... para siempre.
Espera. Mira esto,
mira esto, mira esto.
Parece que me debes
la primera cerveza del día.
Te lo dije. Nadie puede arreglar
los faros de este auto.
¿Estás dormido?
Sí, estoy dormido.
Extrañas un montón de cosas hermosas.
No puedo creer que perdiste mis gafas.
Por Dios.
¡Ah, maldición!
¿Qué diab? Espera. ¿Qué? Ah...
Eugene, ¿qué?
¿Qué?
Buenas tardes, dama.
¿A dónde van muchachos?
Más bien al este.
¿Más bien al este?
No tienen la más pálida idea
hacia dónde van, ¿verdad?
Bueno, no hace mucho que estás aquí,
¿verdad?
¿Por qué dices eso?
Porque si alguno supiera hacia donde va,
no estaríamos aquí en primer lugar.
Verdad.
Soy nueva.
En realidad, he estado haciendo dedo
desde que llegué aquí.
¿Por qué?
Porque busco
a las personas responsables.
- ¿Personas responsables?
- Sí.
¿Donde crees que estas?
¿Algún tipo de club campestre
en donde sólo caminas
hacia la oficina principal?
Dígo, por favor,
cuando aún vivías,
¿alguna vez trataste
de ir a buscar a Dios?
No. Pero en realidad no tenía
razón alguna para volver entonces.
¿Y qué motivo tienes ahora?
¿Me refiero a que si te lamentas
haberte suicidado?
¿Cambiaste de opinión?
Porque, ya sabes, si ese es el caso,
y sólo estás esperando
la visa para volver a casa...
- Eugene, Eugene, Eugene.
- ¿Qué? ¿Qué?
¿Cómo te llamas?
Mikal.
- ¿Cómo te llamas?
- Zia.
- Eugene.
- Encantada de conocerte.
- Encantado de conocerte.
- Gracias.
Entonces, ¿estás tratando de salir?
¿No te gusta aquí?
¿Estás bromeando?
¿A ustedes les gusta aquí?
¿A quién diablos le gusta estar varado
en un lugar donde ni siquiera sonríes?
Hace un calor de mierda.
Todos son unos pendejos.
Sólo quiero volver a casa.
"CAMPAMENTO
CASI COMO NUEVO"
- No sé.
- Me gusta.
Sí, mejor que dormir
en el auto.
Está bien.
Iré al cajero.
Me gusta que tenga una ventana
justo aquí.
Es lindo.
¿Quieres probar?
¿Qué quieres decir?
Sabes a lo que me refiero.
Creo que iré a ver
cómo le va a Zia.
Me pregunto si la gente que muere
normalmente termina sin estrellas.
Extraño mucho a las estrellas.
Te acostumbrarás.
No quiero acostumbrarme.
Quiero ir a casa.
El tipo que me llevó
el otro día,
dijo que en realidad oyó rumores
de la gente responsable.
Aparentemente usan
atuendos blancos o algo así.
Eso es una estupidez... atuendos blancos.
Sólo trataba de meterse
en tu bombacha.
No, no lo intentó.
Dijo que creía que yo tenía un caso
muy bueno.
¿Y qué hace que tu caso
sea tan especial,
si no te molesta mi pregunta?
Que llegué aquí por error.
Bueno, todos llegamos aquí
por un error de una manera o de otra.
Y créeme,
tienes tanta oportunidad de encontrar
a tus amigos de blanco como Zia la tiene
de encontrar a su princesa muerta.
No sabes eso.
No, no lo sabes.
Apuesto a que la encontrará.
Sí. Además, tengo el presentimiento
de que no está muy lejos.
Donde sea que se encuentre,
apuesto a que ya encontró a alguien.
Probablemente un tipo negro
que se colgó de su pene.
No importaría, Eugene.
Sabes, estaba pensando.
¿Sí?
Si alguna vez me engañaras...
asegúrate de hacerlo con alguien
que sea muy hermosa.
¿De qué?
¿De qué hablas?
No te voy a engañar.
¿Por qué dices eso?
Lo sé, amor.
Oye, Eugene, ¿te molesta si conduzco?
Los llevaré hasta ahí
en la mitad de tiempo.
¿A dónde?
Por allí.
Ah, allí.
Está bien, entonces.
No me siento atrás.
¿Por qué no?
Porque todos saben que el que está
en el asiento trasero no tiene un pene.
- ¿Qué?
- Es un hecho.
Si el tipo en el asiento trasero
tuviera un pene,
no regresaría allí
en primer lugar.
Bueno, yo... quiero decir que tengo pene.
Entonces ¿cómo puedo... yo no...
Mik, ¿tienes un pene?
Sí, lo tengo.
Grande y gordo.
Busco a las personas responsables
porque estoy aquí por error.
No debo estar aquí.
He estado buscando por un rato.
Busco a una chica llamada Desiree.
Cabello rubio corto,
así de alta.
No estoy seguro de que lo que trata
de hacer sea completamente legal.
- Bueno, es muy...
- ¿Puedo ver su identificación?
Buscamos a los responsables
de este lugar
porque he estado aquí
un par de semanas
y llegué aquí por error.
¿Te mostré?
Gracias, "Oficial", pero nosotros...
Las personas responsables.
- Nyet, mamá.
- P.R.
Así de alta.
Su nombre es Desiree. Es muy hermosa.
"PROPIEDAD PRIVADA
NO ENTRAR"
Oye, mano, necesito
que me los limpies.
Hermano, ¿haces esto
a propósito para herirme?
No. No. No... no es mi culpa.
Sólo quería que tú los limpiaras.
- Lo sé. Estaba limpiando.
- Eso es un agujero. Te lo dije.
¿Quieres ver si mi sombrero
cae por el agujero?
¡No, no voy a dejar que tu sombrero
se caiga por el agujero!
¡Muchachos, muchachos, muchachos,
muchachos!
Aquí tienes mi tabaco.
Mira si se va para abajo.
Muchachos, muchachos,
por favor dejen de pelear.
¿Por favor?
Eugene, ahí hay un lugar para comer.
¿Te detienes?
Bien. Jus... justo a tiempo.
Y tú, jamás vuelvas a tocar mis cosas.
- Tú me diste las gafas.
- No vuelvas a tocar mis cosas.
"COMIDA"
Sí, mamá.
¿No le habló a su mamá
esta mañana?
Sí, pero, se supone
que eso es común en Rusia.
No creo que lo sea en ninguna parte.
Sí, lo sé.
Voy a comprar cigarrillos.
¿Quieres algo?
La próxima vez que me toques el trasero,
le voy a contar a tu mamá, imbécil,
¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
"PROHIBIDO FUMAR"
"¡A MENOS QUE USTED LO DESEE!"
Todo lo que digo es que ninguno
de nosotros se metió con ella, ¿sabes?
No sé sobre eso.
La otra noche, ella dijo
que creía que eras bonito.
¿Bonito?
Eso es lo que se dice de un cachorro.
Lo peor es que digan que eres
"un buen amigo" o "una linda persona".
En inglés sencillo significa: "Me
aprovecharé de ti lo más que pueda,
pero ni siquiera pienses
que te vas a meter en mis calzones".
Sí, puede que tengas razón en eso.
Por supuesto que la tengo. Digo que nos
libremos de ella mientras podamos.
Me refiero, mira.
Mira lo que te estás perdiendo
por ella.
Sí, no sé.
Eso de las "personas responsables"
es un poco raro.
¿Ves? Eso es de lo que hablo.
¡Diablos!
Mira, ten sexo con ella, hermano.
¿Está bien? Eso es de lo que hablo.
Está escuchando las conversaciones
de sus amigos ahora.
¿Dónde compraste esas gafas?
¿Qué gafas?
Gafas de color, manito.
Dulce niña.
Pero es bueno ser independientes,
¿sabes?
Eugene, sabes que te quiero, hermano,
pero eres un imbécil.
¿Qué te preocupa?
Buscamos a Irene, ¿verdad?
Sí, buscamos a Irene.
Está bien. Entonces busquémosla.
Está bien, cálmate.
Si sólo accedes,
todo va a estar bien.
¿Bajo qué cargos?
Romper la señal
es un claro caso de vandalismo.
Eso es absolutamente retardado.
"O SALIDA"
- ¿También me está esposando?
- Sí.
¿Lo dice en serio?
Sí, está bajo arresto.
Las manos por detrás.
Sólo trataba de hacer que este lugar
fuera un poquito menos depresivo.
¿Qué problema hay con eso?
Esto es tan dramático.
Ni siquiera necesita estar haciendo esto.
- No. Espere, Oficial.
- ¿Qué diablos te pasa?
Esa es mi hermana. ¿Qué está pasando?
¿Tu hermana?
Sí, sí. ¿Qué está pasando?
Me temo que su hermana
ha sido arrestada.
¿Arrestada?
Espere. ¿Puedo hablarle un minuto?
¿Qué tiene qué decir?
Me... me refiero a que ella
ha estado aquí por unos pocos m...
- ¿Cuánto tiempo ha estado aquí?
- Algún tiempo.
Ante todo, ella acaba de llegar aquí.
Recuerda cómo fueron
los dos primeros meses, ¿verdad?
Quiero decir, que esto de no sonreír
la está molestando verdaderamente.
Nadie tiene buen humor
o algo así.
"NO HAY SALIDA"
Bueno, por esta vez,
haré la vista gorda.
¿Sí?
Señorita, será mejor que observe
su comportamiento.
Por supuesto, Oficial.
No tenías que hacer eso.
Gracias.
¿Qué vas a... a hacer?
¿Aún podemos llevarte?
No, gracias. Creo que iré
por el otro camino.
Escucha, yo...
lamento lo que pasó allí.
Es...
No fue nuestra intención.
Es que Eugene está dando rienda suelta.
Está bien.
No importa.
Sólo quiero...
No...
No quisimos decir eso.
¿Sabes qué?
Será difícil para mí
llevarte contigo ahí parada,
así que...
Sí. Probablemente tengas razón.
Espero que encuentres lo que buscas.
Gracias.
Lo digo de verdad.
- ¿Dónde estabas?
- ¿A quien crees que acabo de ver?
¿A quién?
Mikal. Está allí detrás.
¿Qué carajo fue eso?
Ah, diablos.
¿No sacaste la manguera del surtidor?
Tú, habla con este tipo. Yo, no.
¿Qué?
Lo lamento nuevamente.
Ah, sucede todo el tiempo.
Por lo menos dos veces por semana.
- ¿En serio?
- Sucede. ¿Ves?
Todas estas ya están completas.
Justo aquí.
¿De qué se trata esto?
"¿En qué pensabas
cuando el incidente ocurrió?"
Exactamente en eso.
"INFORME:
POR FAVOR RESPONDA...
EN QUÉ PENSABA...
INCIDENTE?"
"POR FAVOR RESPONDA EN DETALLE
LA SIGUIENTE PREGUNTA:
¿EN QUÉ PENSABA
AL MOMENTO DEL INCIDENTE?"
Aquí estoy nuevamente,
enterrado en deudas.
Si presionar el gatillo
no solucionó mis problemas,
¿qué diablos lo hará?
Me preguntaba si estaba demasiado
borracho para conducir.
Pero el problema contigo
es que no piensas que me jode
que hablen de mí
cuando no estoy presente.
- Estaba bromeando.
- ¿Bromeabas? No, yo escuchaba.
No, no lo hice.
Eso es escuchar a escondidas.
- Eso es de lo que hablo.
- Como sea.
- Miren, encontré...
- Cálmate, hermano.
- Mira esto.
- Cálmate. Relájate.
Es su número de teléfono. Es Desiree.
Es el número de teléfono, su dirección,
todo. Mira esto.
Me alejé porque el hombre
en el surtidor 3 se parecía a mi ex novio.
¿Dónde está?
Lo siento tan cerca.
Sabía que estaba cerca, hermano.
Te lo dije. Lo sentí.
Está bien. ¿Qué quieres hacer?
¿Quieres llamarla?
No, vamos hasta allá.
El tipo dijo
que no estaba muy lejos de aquí.
Vamos, hermano. ¡Vamos!
Te lo dije.
Deberías comprarle flores
por lo menos.
Unas flores sería lindo, pero yo...
¿Viste las flores de allí?
Sí.
No está tan mal, ¿no?
- Sí. Desiree tiene buen gusto.
- No jodas.
¿Qué otro color más que el turquesa
le gustaría a alguien llamado Desiree?
Ah, santo Dios.
Sí, no se ve bien.
¿Qué pasó?
Se mudó.
¿A dónde?
No lo sabe.
¿Alguna dirección?
Lo siento, Zia.
Por lo menos sabemos
que nos estamos acercando, ¿verdad?
Sí.
Te mereces un trago, hermano.
Está durmiendo.
Siempre duerme en el auto.
¿Qué hace este botón?
Ese no funciona.
No, no. No lo presiones.
Ese no...
Por Dios, ¿estás viendo
lo que estoy viendo?
¡No te la puedo creer!
¿Qué?
¡Mira! ¡Mira! ¡Mira!
Eres una genio.
Ah, son los faros...
Está bien, Eugene. Cálmate.
Sólo son los faros, hermano.
Es grandioso, pero es...
Ah, es hermoso.
Hazlo devuelta, Eugene.
¿Sí?
Hermoso.
Eugene, ¡cuidado!
¿Qué pasó? Maldición.
Ah, por Dios.
¿Estás bien, Eugene?
Sí, estoy bien, hermano.
¿Sí?
Ah, Dios mío.
¿Qué?
Oye. Oye. Oye.
Tal vez esté durmiendo.
Ten cuidado.
Oye.
Oye, hombre.
¿Estás drogado o algo así?
Jesús.
Debo haberme quedado dormido.
Creo que me dormí
sobre mi oído equivocado.
¿Les parezco asimétrico?
Sí, lo siento. Soy Raife Kneller.
No me llamen Raife.
Mi mamá solía llamarme así, y yo...
No quiero comenzar con eso.
Sólo llámenme Kneller.
Perdí mi perro
y estoy harto de eso.
No vieron a un perro.
Se llama Freddy.
Lo buscaba mientras yacía
en medio del camino.
Bueno, tenía que tomar un descanso.
Me refiero a que es un trabajo emocional.
Emocio... ¿En medio
del maldito camino?
¿No cree
que es un poco irresponsable?
Oigan, miren, es muy tarde, en verdad,
para seguir buscando a Freddy.
Ya saben, yo, este...
¿Por qué no vamos a mi casa?
No hay nada en alquiler aquí.
"SE ALQUILA
CAMPAMENTO FELIZ DE KNELLER"
Me refiero a que lo fue una vez.
Alquilé el lugar
hace varios años, y yo...
Lo otro es que no es un campamento
en realidad.
Sólo es una broma que un amigo mío
consideró divertida.
No creo que sea divertida.
¿Creen que lo es?
No. En realidad...
Muchachos. Eugene, Mik, miren eso.
¿Qué?
Ese tipo estaba flotando en el aire.
¿Flotando?
Lo estaba. Lo estaba...
Yo no le prestaría atención.
Sucede todo el tiempo por aquí.
¿Qué sucede? ¿Milagros?
Sí, gente que flota en el aire,
gente que convierte
piedras en plantas
o que cambia el color
de diferentes objetos.
¿Arreglar los faros, tal vez?
¿A qué te refieres
con arreglar los faros?
Sus faros
estuvieron rotos por años
y ella los arregló no lejos de aquí
sólo con tocar un botón.
Ah. Sí, algo pequeño e insignificante como
eso.
¿Es ese otro de tus milagros?
No, esa es Nanuk. Es muda.
Ella hace ese canto tirolés.
Es divertidísima. Enseguida vuelvo.
Nanuk, tenemos huéspedes nuevos.
Ese tipo estaba a un metro del piso.
Sábanas nuevas, café y todo eso.
Personas, Nanuk.
Nanuk cuidará de ustedes.
Yo tengo algunos asuntos que atender.
Oye, asegúrate
de cuidar mi auto, hermano.
Está bien, Nanuk.
Supongo que tú cuidarás de nosotros.
Había una vez,
un árbol torcido
y uno derecho,
que crecieron uno al lado del otro.
Y todos los días...
el derecho miraba
al torcido.
Le decía: "Estás torcido.
"Siempre has estado torcido
"y continuarás torcido.
Pero mírame a mí. Mírame",
- dijo el árbol derecho.
Dijo: "Soy alto y estoy derecho".
Y luego un día,
los leñadores vinieron al bosque
y miraron alrededor.
Y el gerente responsable dijo:
"Talen todos los árboles derechos".
Y el árbol torcido
sigue allí hasta el día de hoy,
creciendo fuerte y raro.
Olvídate de los milagros, Zia.
No significan nada.
Todos en el campamento
pueden hacerlo menos yo.
Oye, déjalo así, hermano.
Muero por hacer uno.
Uno pequeño, aunque sea estúpido.
Esta es la situación.
Cuánto más lo deseas,
no sucederá.
La única manera de que funcione
es si no se le da importancia.
Ahí vas, niña.
Bébelo, hermano.
¿Sabes lo que digo?
No lo sé. Creo.
No lo sé.
Es que nada tiene sentido para mí.
Lo tendrá. Lo tendrá.
Oye, Kneller, ¿te molesta
si uso tu camión?
Porque nos quedamos sin leños.
Por supuesto. Te ves bien en eso.
Lo sé. Me gusta.
Zia, ¿quieres dar una vuelta?
Sí.
¿Vas a estar bien, Kneller?
Sigan.
Es lindo aquí, ¿cierto?
Sí.
¿Extrañas las cosas de antes
de que te suicidaras?
No, no recuerdo mucho.
Creo que a Desiree
es lo único que extrañé.
Ahora que ella está aquí,
es lo único en que pienso.
Yo extraño todo.
Extraño a mis amigos, a mi perro,
a mi familia, a mi casa, todo.
A este punto, extraño las cosas
que odié en ese entonces.
No sé.
Es raro. Tuve un sueño la otra noche.
Me despertaba en el hospital
porque mi suicidio no resultó.
Y mientras estuve allí...
extrañaba esto.
Le está enseñando cómo abrir
una cerveza con un encendedor.
Ni siquiera bebe. Déjame ver.
¿Lo ves?
Sí. Sí.
Debiste haberlo visto el otro día.
Trataba de enseñarle
los nombres de jugadores de básquet
famosos,
las posiciones y todo eso.
Ella no tenía idea de lo que él decía.
El secreto
es que ella está muy lejos
de tener una personalidad así.
Y la mitad de su familia se suicidó,
al igual que la de él.
Lo sé.
Aunque ella no vive con ellos.
Santo Dios. Atrapó a un pez.
- Ah, Dios mío, lo está haciendo.
- ¿Qué?
Le cambia el color al pez.
Con la otra mano vacía,
está sosteniendo al pez
y le cambió el color.
Ah, Zia, ¿cuándo vas a dejar
de obsesionarte
por esos milagritos tontos?
No lo sé.
Cuando dejes de obsesionarte
por todo eso de la gente responsable.
No es lo mismo.
Sí, correcto, tú sabes,
porque estás aquí
por error o como sea.
Lo siento, creo que solo...
No entiendo
cómo podrías...
Tú sabes qué, imbécil.
Jamás me suicidé.
Sólo fue una sobredosis.
De acuerdo, vamos.
Zia, ¿qué esperas?
Vamos, hermano.
"PRESO"
Zia, apresúrate.
¡Ay! Mierda.
- ¡Oye, Zia!
- ¿Kneller?
Sube y flota.
Vamos, tenemos que irnos.
Sube y flota arriba.
¿Flotar?
Vamos, hermano.
No puedo.
¿Vas a pasar
el resto de tu vida allí abajo?
No, pero ¿qué pasa si?
Estarán aquí en un segundo.
No, no, no. ¡Espera! ¡Espérame!
¿Mamá? ¿Papá?
¿Qué hacen ustedes aquí?
¿Dónde has estado todo este tiempo?
¿Por qué no nos llamaste?
¿Estás despierta?
He estado pensando.
Si voy a encontrar a la gente responsable,
tendré que seguir buscando.
No los voy a encontrar aquí.
¿Sabes?
Sí, creo que tienes razón.
Creo que si voy a encontrar a Desiree,
tendré que empezar a buscar
en otra parte, también.
No podemos esperar
a Eugene para siempre.
Sí, lo sé.
¿Mamá?
¡Lo encontré! ¡Lo encontré!
¡Encontré al perro de Kneller!
¡Encontré a Freddy!
Yan, ¿qué pasó contigo?
El Mesías vive
del otro lado del bosque
y tiene prisionero al perro de Kneller.
¿Qué?
Y hay tanta gente allí,
cientos de personas para ser testigos
del milagro que realizará mañana.
¿Freddy realizará milagros?
No. El Mesías.
Pero no igual que nuestros milagros.
Un milagro importante y planeado.
Aquí. Estás sangrando.
Bueno, ¿qué hay de Freddy?
¿Cómo está?
Yan, ¿Freddy está bien?
Se encuentra bien.
Lo alimentan con chuletas
y no quiere regresar.
A Freddy le lavaron el cerebro.
Vamos para allá ahora mismo.
Sólo sé llegar a pie.
¿A qué distancia está?
No estoy seguro. Me perdí en el camino,
pero diría que cinco, seis horas.
Bien, mañana a primera hora.
Oigan, ¿les molesta si Zia y yo
los acompañamos?
¿Por qué? ¿Ustedes se mueren por ver
el milagro que ese imbécil va a hacer?
Sí, quiero ir.
¿Chuleta?
5 kilos, cortado grueso.
Maldición.
Yan, ¿estás seguro
de que vas por el camino correcto?
Hemos caminado por seis horas,
más o menos.
Sí. Pronto debemos estar allí.
Creo.
No sé qué pasó.
Estaba seguro de que lo encontraríamos
antes de que oscureciera.
En realidad,
creo que es una buena señal.
Me refiero a que te perdiste la última vez,
¿cierto?
Sí. Tienes razón.
Esa es verdaderamente una buena señal.
Espero que por lo menos encontremos
el camino de regreso al campamento.
Sí, eso sería lindo.
Me refiero a que no tengo idea
de dónde estamos.
Hicimos dedo
durante 12 horas seguidas.
Me refiero a que no sé
a qué velocidad hemos caminado...
¿Qué?
- ¡Silencio!
- ¿Qué?
Escucha. Escucha. Escucha.
¿Oyes eso?
Sí, pero...
suena igual...
Por Dios.
Vamos.
¿Por qué nadie en el campamento jamás
mencionó que había una playa tan cerca?
Tal vez no lo sepan.
Tal vez seamos los únicos que sabemos.
Hola.
¿Recuerdas el otro día
cuando estabas hablando
sobre las cosas de la vida
que se extrañan...
sobre cómo querías regresar
y te dije que yo no extrañaba nada?
Sí.
Bueno...
cuando estoy aquí...
contigo, es como que extraño
la manera en que yo solía ser.
¿Cómo eras?
Era... Era feliz en un tiempo.
Obviamente antes de venir aquí, pero...
Sí.
...algo sobre estar
aquí contigo
me recuerda eso.
Es que, no sé,
es extraño para mí
que tú puedas sentir eso
en un lugar como este.
Todos... todos estamos muertos.
¿Sabes qué?
La mayoría de las personas que conocí
antes de venir aquí
estaban medio muertas
o completamente muertas.
Completamente muertas.
Y tú lo estás haciendo muy bien, Zia.
¿Crees que sí?
Sí, indudablemente.
Enloqueciendo.
Maldición. Mik, levántate.
Ah, Dios mío. Ah, Dios.
Ahí están.
He estado preocupadísimo por ustedes.
Cuidado. Cuidado. No pisen eso.
Pónganse los zapatos.
Espero que no hayan dormido aquí.
Bueno, sí.
Aquí es donde se reúnen las prostitutas
y los que usan drogas intravenosas.
Era demasiado repugnante para ellos.
¿Salimos de aquí?
Sí. Con cuidado.
Espero que Yan no se haya perdido.
Ya se perdió.
Mierda.
¡Yan!
Ahora no lograremos llegar
a ningún lado.
¡Lo encontré! ¡Lo encontré!
¿Dónde?
Del otro lado de la colina. Es cerca.
Vamos, hay música, bebidas frías
y chicas que bailan.
Discúlpeme.
¿Quién es el responsable aquí?
El Rey, por supuesto.
¿Puedes creer lo privilegiados
que somos?
¿Por qué?
Por el milagro.
En realidad, separará el cuerpo
de su alma.
En realidad, sólo
buscamos a nuestro perro.
Muchachos, creo que deben venir.
¿Por qué? ¿Qué está pasando?
Kneller está con el Rey
y le está armando lío.
Vamos.
¿Armando lío? Yan, espera.
Ese perro vino a mí.
Me rogó ser parte
de lo que estamos haciendo aquí.
Todos saben que ese es mi perro.
Nadie es dueño de un perro.
Tú secuestraste a ese perro.
Esos son cargos
muy serios, amigo.
Tenemos que hablar con el Mesías.
Está en una reunión.
Está con mi amigo.
¿Qué diablos crees
que estás haciendo?
Ese perro jamás ha tenido una correa.
Ese perro quería
estar con esa correa.
¿Zia?
Desiree.
Dios mío.
Ah, Dios mío, no puede creer
que seas tú.
No puedo creer que seas tú.
Te ves absolutamente igual.
Bueno, casi, ¿cierto? Pero tú sí.
No te has cambiado el corte de pelo.
Siempre...
Lo sé, tu amas este corte.
- Sí.
- Recuerdo.
Recuerdo. ¿Cómo estás, Zia?
Estoy bien.
Estamos tratando
asuntos del perro aquí.
De acuerdo, tratemos ese asunto.
Vamos a negociar con el perro.
No hagas eso.
Confundes al perro.
¿Cómo te llamas, Madreselva?
Vamos, Freddy. Vamos.
Toma. Toma.
El perro ha decidido.
Estoy cansado y tengo que concentrarme.
Los veré en la ceremonia.
Será un gran espectáculo.
Y luego, después de que te suicidaste,
Lloré y lloré.
Y tenía que dejar la ciudad
porque todo me recordaba a ti.
Confía en mí. Jamás supe
cuánto te lastimé
hasta que te fuiste.
Ah, gracias a Dios.
Gracias a Dios que finalmente
puedo pedirte que me perdones.
"AMAMOS A NUESTRO MESÍAS"
Rey. ¿Rey?
Fue un amigo de verdad.
Me llevó fuera de la ciudad
y comencé
a interiorizarme más y más
en sus enseñanzas
y sólo dejé de llorar.
Luego se suponía que el Rey
iba a separar el cuerpo de su alma
para que pudiera descubrir
el otro mundo mejor
y regresar
para mostrarnos el camino.
Porque sabes que él cree
que todos estamos atrapados
en el mundo de los vivos.
Pero algo salió terriblemente mal,
su alma jamás logró volver.
Entonces en el hospital,
cuando confirmaron su muerte...
oí que su alma me llamaba,
sólo supe...
que tenía que estar con él, entonces...
"SÁLVANOS MESÍAS"
"TE AMAMOS, REY".
...subí al ascensor
y me dirigí hacia la terraza del hospital...
y volé.
Ah.
Ah, Dios, el tiempo vuela contigo, Zia.
Vamos. El Rey está por comenzar.
Y esta vez, sé...
que lo logrará.
Vamos. Tengo que ayudar al Rey
a prepararse.
Ustedes dos se arreglaron, ¿no?
Bueno, yo perdono, pero no olvido.
¿Qué le sucede a Yan?
¿Has visto a Mikal?
La última vez que la vi,
estaba hablando con un grandote ahí
sobre volver a casa
y la gente responsable, lo de siempre.
Bien. ¿Qué le dijo a ella?
ÉI dijo: "Los llevo a todos
a un mejor lugar".
Imbécil.
No se alarmen, amigos.
El buque morirá pronto
y el espíritu se elevará.
La primera vez sólo fue una prueba...
precursora a la real.
¿Por qué no se lo dices?
¿Decirle qué?
Dile que la amas.
No teman cuando yo me vaya.
La amas, ¿verdad?
Ya que regresaré para salvarlos a todos.
Es muy lejos. No me oye.
¿Qué está haciendo?
Está mintiendo.
Nadie hace eso dos veces.
Sabes cuánto duele.
Sí.
Ah, Dios mío.
Estamos en el complejo habitacional.
Necesito ayuda.
Ven ahora mismo.
El tipo se volvió loco.
¡Todos, miren! ¡Ahí está!
Ahí viene él. Ahí viene él.
Ellos... ahí vienen ellos.
Kneller.
Bendiciones. Bendiciones.
Nos mostrará el camino.
Todos, mantengan sus manos
elevadas hacia el Rey.
¡Nos ven por moretones! ¡Vayan a casa!
¡Todos, vayan a casa!
¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Vayan! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
Dispérsense. Somos el P.R.
Váyanse inmediatamente. Todos.
¿Rey? Esperen.
¿Quién es usted? ¡No, no, no!
¡Rey! ¡Rey!
Por favor dispérsense inmediatamente.
Por favor dispérsense.
- Yan.
- ¿Qué diablos está sucediendo?
No lo sé. ¿Has visto a Mikal?
Estaba justo aquí hace dos segundos.
Por favor dispérsense.
Somos las Personas Responsables.
¿Dónde está Kneller?
No sé. Enseguida vuelvo.
Somos el P. R:
Personas Responsables.
Repito: P.R.
Sigan moviéndose. Sigan.
Evacuen inmediatamente.
¡Zia! Zia, vuelvo en cinco minutos.
Por favor salgan inmediatamente.
¿Qué están haciendo ustedes aquí?
Vinimos a buscarte, hermano.
¿Yan te contó lo que sucedió?
Kneller lo hizo.
¿Mikal está con él?
No.
¿Menciono algo sobre ella?
A mí, no. Métete en el auto.
No puedo. Me quedo aquí
y la espero.
¿Cuánto tiempo vas a esperar?
Ella es un adulto.
Encontrará el camino de regreso.
¿Qué está haciendo Freddy aquí?
Entra, cabeza hueca.
Tenemos que tomar un tren.
¿Tren?
Sube.
En realidad, Kneller jamás se suicidó.
No, por supuesto que no.
Trabajaba
para las Personas Responsables.
Secreto.
Siempre tuve la sensación
de que era un ángel o algo así.
¿Un ángel? Vamos.
Bueno...
Ahora que echó a perder su secreto,
será transferido
de esa unidad secreta.
¿Transferido? ¿A dónde va?
No sé. Dónde sea que operen
las Personas Responsables.
Parece que ese es.
¿El campamento se terminó totalmente?
Sí.
Resultó ser que Kneller lo dirigía
ilegalmente.
Y en propiedad de P.R., nada menos.
"NORTH"
Entonces, ¿qué vas a hacer?
No lo sé.
Regresaré al campamento
y esperaré a Mikal,
pero después de eso,
creo que lo pensaré.
¿Lo pensarás?
¿Qué?
Escucha.
No quería decirte esto.
De acuerdo con Kneller, en medio
de todo el rollo del Mesías,
Mikal habló
con uno de esos tipos del P.R.
Y le pidió que revisaran su vida.
Sé que suena loco,
pero resulta ser que de verdad
hubo algún tipo de error
y parece que la enviarán...
de regreso a la vida.
Qué bueno, ¿verdad?
Porque ella logra volver.
Sí. Sí. Sí.
Así es.
Es decir, es lo que ella quería, entonces...
Cuídate.
Adiós, Nanuk.
Ven aquí.
Hasta luego, hermano.
Oye, no olvides entregar
el paquete a mis padres.
Se fueron al Polo Norte
o como sea que se llame
el lugar de donde vino Nanuk.
Quería conocer a su familia
y entrar en ese canto tirolés,
ver tocar instrumentos raros
y todas esas cosas.
Qué bueno que regrese a la música, creo.
¿Y yo?
Creo que finalmente comprendí
lo que Kneller trataba de decir.
Sólo sucede si no se le da importancia.
Viene sin esfuerzo.
Tal vez Eugene tenga razón.
Quizás me engancho con chicas
con las que no tengo chance de estar.
Pero estoy contento por Mikal.
Espero que haya resuelto
todo lo de la visa.
Me refiero a que ella dijo
que enseguida regresaría.
Luego otra vez, la sabiduría del viejo
Eugene, cuando un chica dice eso,
en realidad, jamás regresa.
Así que no sé. Me las arreglaré.
Zia, tú sí que tienes suerte.
Vale la pena conocer personas
en lugares altos, ¿no?
- Ripeados por Yak para -
WWW.ZONADECROTOS.COM.AR