Vamos.
Empieza a rezar, Eddie.
Que Dios bendiga a
mami, papi ...
y a la granja.
Amén.
¿Mami?
¿Que problema tiene,
ahora por la noche mi papi?
Nada.
Ahora ve a dormir,
¿Entiendes?
¿Todo va a salir bien?
¿Es que deberé tener miedo?
Tom Harley. Abra, Tom.
Soy yo, Clayton Heller.
Abra la puerta, por favor.
Por amor de Dios,
abra, ¡Por favor!
¡El está detrás de mi!
¡El me quiere atrapar!
Dios del cielo, Tom...
no podemos simplemente...
Nosotros tenemos..., Ellie.
Eso no tiene nada que ver con nosotros.
¿Que cristiano eres tu?
¡Tu tienes que ayudarme!
¡Mami!
- Ve a mirar.
- ¡El va a atraparme!
Por favor, ¡Ayudame!
¿Porque mi papi no deja entrar
a el hombre?
El no puede, Eddie.
Simplemente no puede.
Alejate de mi puerta.
Alejate de mi,
y de mi família.
Tom, ¡Por favor!
Tienes que ayudarme.
Está viniendo.
Yo no maté a aquella muchacha.
No se nada de eso,
¡Ni lo quiero saber!
Ellos han dicho que yo la maté,
pero no fui yo.
Lo siento mucho, de verdad...
Pero, no puedo arriesgar
a mi família por ti.
Estoy con mi rifle.
Marchate de aqui,
antes que tenga que usarlo.
EL PRESENTE
Gypsy. ¿Listo, listo?
Traela. Vamos.
Recogela.
Hola, jovencito.
Ven aqui.
Gracias.
¿Que estas haciendo?
-Jugando con Gypsy.
- Eso es bueno.
¿Quieres saber?
Cuando yo tenia tu edad ...
Tu bisabuela, tenia la costumbre
de lavarme las manos.
Ella era tan vieja ...
Que la piel de sus manos
parecian de seda.
Eso era tan bueno..
¿Adivina?
El último en entrar, tiene el
privilegio de lavar los platos.
Ahora, vete de aqui.
Vamos, ¡Gypsy!
- En la mesa no, Billy.
- El tiene mucha hambre, papi.
Ponlo en su tazón.
- ¿Ya es la hora de ir al trabajo?
- Creo que si.
Espera.
Tengo que buscar algo.
- ¿Papi?
- Espera.
- Te preparé un presente.
- ¿De verdad?
A mi me gustan los presentes.
Bien, eso es lindo.
Ponlo en tu cuello.
Eso es algo especial.
¿Te ha gustado de verdad?
Si, me gustó mucho.
No necesitas ponertelo siempre,
solo cuando quieras.
Dame un abrazo.
Yo nunca me lo quitaré, mi amor.
Está bien.
Espera un minuto.
Erase una vez,
un hombre, muy rudo.
De aquellos que solo contestan
''si, o no''...
El estaba orgulloso,
porque tenia ese hijo inteligente.
El sabia que un dia ...
ese hijo, creceria, y seria
alguien muy especial.
Entonces, un dia...
De verdad, Tracy, Joel es una persona
muy simpatica, despues de conocerle.
Querida, dame una cerveza.
¿Cuantas millás faltan para
llegar hasta la cabaña Steve?
Unas 69.. (Aproximados 111 kilómetros)
¿Porque siempre tienes que
traer ese estupido rifle contigo?
Porque nunca se sabe lo que
encontraremos en la selva.
- Disculpa.
- No hay problema.
COMESTIBLES HARLEY
Vamos.
- Tienes que mojarlo.
- Si.
Moja bien la verdura.
Muy bien,
ahora las papas.
- Espera, ¡Steve! ¡Para!
- ¿O qué pasa?
- Quiero tomar una foto.
- Esta gente es muy extraña.
He oido una historia, años atrás,
de un hombre que mata a su mujer ...
y despues se la come, solo para
que no queden evidencias.
- ¡Que bien!.
- Eso es asqueroso.
La policia encontro un pie,
o algo asi ...
en un vaso de barro, con todas
las zanahorias y cebollas.
Era como si fuese,
hacer un guisado de pie.
¿Sabes que mas?
Creo que ese era el hombre.
Era el mismo.
Recoje - esas. Sí eso.
Recoge algunas más, hijo.
Bueno, llegamos.
- ¿Adonde?
- Montana Bradley - Centro.
La próxima parada es la cabaña.
Está a algunos kilometros de aqui.
- Kimbo. ayudame
- ¿Si?
La ultima oportunidad para comprar,
señoritas.
Respiren profundo, pues la
civilización ha quedado atras.
¡No Gypsy!
¡No! Gypsy     ...En el cesto...
¡Hohoo! lindo cachorro.. ¡No! Gypsy....
¿Ya has hecho un amigo aqui, Joe?
-Gybsy- ¡No!
Las gafas de ese chico
parecen de fondo de botella.
¡Jesus!
- ¿Hoo qué? Yo solo he dicho ...
- Te estamos escuchando.
DEJAR ESPERANZA
Ven aqui, Scratch,
Vamos dar un paseo.
- ¿Cual es tu nombre?
- Billy. Ese es mi perro, Gypsy.
¿Como estás?
Entonces crei que nos iriamos
a instalar primero.
Mira, si quieres quedarte aqui,
jugando con las verduras, todo bien.
Yo me voy.
Ve, perrito,
¡Ve, atrapala!
Aqui, Gypsy.
Buen perrito,
Buen perrito, Gipsy.
Cuidado.
Vamos.
Vamos, Joe.
- Cierra la boca, ahora.
- Cierra tu boca.
Ustedes quedense
aqui, ¿Escucharon?
Si, señor.
¿Que es aquello?
Es una camara fotografica, estúpida.
Si, si es una camara.
¿Puedo tomar una foto?
Si eso.
Buenas tardes, Sr. Wallace.
¿Que quiere usted hoy?
Nada mas de lo que compré ayer.
Querido - querido.
¿Tiene alguna cerveza, señor?
No, ninguna bebida alcoholica.
- Hessie, mira.
- ¿Que cosa?
Jimmy Joe, dame eso.
Jimmy Joe me quitó mi pelota
¡Y no quiere devolvermela!
¡Damela! ¡Vamos!
Jimmy Joe - siempre has sido un chico malo.
¿Ustedes saben lo que pasa
con los chicos malos, no?
Cabeza de Calabaza.
Callense todos.
No existe la cabeza de calabaza.
¿Y como esta el viejo Sr. Foley?
Se mudó.
La Cabeza de Calabaza lo atrapó.
Le arrancó la cabeza,
y se bebio toda su sangre.
- No es verdad.
- Si, así fue.
Callate, Hessie.
No te acerques a la Cabeza de Calabaza,
si quieres vivir.
Sus enemigos estan todos muertos,
el es malo, e implacable.
¡Paren!
Puertas atrancadas y
ventanas cerradas.
Los cachorros estan vigilando en el patio.
No te protegerán,
hasta que estes muerto.
Nada te salvará de
la cabeza de calabaza.
Quedate lejos de la Cabeza de Calabaza.
¡Paren!
Por favor.
Ya lo han asustado bastante.
- Cabeza de Calabaza...
- Es suficiente.
Suban a la camioneta.
Vamos.
- Vamos.
- Aqui está querido.
Tambien iba a decir algo.
- ¿Es todo por hoy, Sr. Wallace?
- Solo falta la racion.
La dejé en casa. Espere un poco,
y ya vuelvo.
No tengo tiempo.
Debo volver ahora.
Ehh - y si yo. ¿Despues la dejo
en la puerta de su casa?
Que sea antes de oscurecer.
- Billy trae a Gipsy adentro, un instante.
- Si, papi.
- El es muy bueno.
- El es un imbecil.
Si, pero un imbecil talentoso.
No. Es solamente un imbecil.
Quiero que estes bien aqui.
Tengo que buscar algo en la casa.
- Si, papi.
- Iremos a dar un paseo despues.
¿Tienes esto para animarlo?
-Maggie...
El es mi hermano.
Te comportas.
- ¿Eres suficientemente hombre?
- ¡Vamos a ver!
Niñito espera..
- Maggie, ¿Estás bien?
- ¡Niñito espera..!
¡Jesus!
¡No se mueve!
- Aparecio de la nada.
- ¿Estará bien?
El estará bien, Billy.
Voy a abrigarlo, abrigarlo.
Hoo Dios...
- Quedate aqui.
- Vá a estar bien.
¿Que diablos estas haciendo?
Si me quedo, estoy acabado,
¿Eso quieres?
Fué un accidente.
Yo también casi lo atropello.
Pero yo bebí. Me freirían.
Tienes que ayudarme, Scratch.
- Llamen a una ambulancia.
- Si.
¡Rápido!
¿Que estás haciendo?
- Entra en el auto ...
- No podemos dejarlo ...
Maldita sea.
- ¿Que esta haciendo el culiado?
- Escucha, Joel.
Olvidalo, ¿Olvidalo? ¡Mierda!
Vas a estar bien.
Todo va a salir bien.
- Chris, ¿Lo conseguiste?
- No tiene telefono.
- ¿El estaba adentro?
- ¡El se fue!
Oh, Dios.
En la cabaña.
Tienen un telefono allá.
Chris! - Está todo bien.
cuidala,
y yo estaré con el niño.
Necesito de tu ayuda.
Ve con Chris.
- Ten la certeza, que
- estaré con niño.
Estaré con el, ¡Ve, ve!
Está todo bien, Maggie.
Papi está aqui.
Está todo bien.
No lo vimos.
Fué un accidente. ¿Puedo ayudar?
Ven - vamos,  Maggie.
Mira, ve hacia la cabaña y usa el teléfono,
estaré atrás inmediatamente.
- ¿Es solo seguir el camino?
- Si, ¡Solo seguirlo!
¿Pediste ayuda?
Cristo, eso es una locura.
¡Maldita sea!
¡El arranco de la pared,
el cable del telefono!
- ¿O qué?
- Voy a volver.
- Me voy a dirigir a ....
- No vas a ir a ningun lugar.
- ¿Que está pasando?
- Chris, por favor.
Joel tuvo un accidente, hace un rato,
y un niño fue herido.
El ahora está en libertad,
si la polícia lo descubre ...
Ellos no descubrirán nada.
Oye, lo siento mucho por ti,
pero, aquel ...
niño que esta alla atrás, ¡Necesita
de nuestra ayuda ahora!
¿Me daras las llaves, verdad?
- ¿Estas bien?
- Si, adelante.
El no salió del camino..
Estarás bien.
Erase una vez...
un anciano...
el tenia,
un hijo muy especial.
- ¿Papi?
- ¿Si, querido?
¿Estas bien?
¡Déjanos salir!
¡Estamos aqui!
¡Hombre yo no creo esto!
- No voy a estar preso por causa de eso.
- ¡Cual es, Steve!
El padre del chico apareció,
y se lo llevó aunque..
- Creo que todo saldrá bien.
- ¿En Sério?
- ¿Le dijiste lo que ocurrio?
- Le dije que habia sido un accidente.
- ¿Y?
- Y el  simplemente me miró.
- ¿Lo que quiere decir que ''miró''?
- Yo no sé.
¡No me mientas!
Me miró, como si me
fuera a matar.
- Busco a tu abuelo.
- ¡Ey Bunt!
- ¿Señor?
- Llama al abuelo.
Abuelo. Es el Sr. Harley,
está afuera con la ración.
Descarga la ración...
iré enseguida.
- Aqui está lo que le debia.
- Se queda con eso, si me ayuda.
Estoy buscando a una anciana.
Ella vive en las montañas,
¿Usted la conoce?
Algunos dicen que
ella tiene poderes.
Nunca escuché hablar sobre ella.
Sr. Wallace, ¿Por favor?
No puedo decirle
porque yo no se.
- ¿Señor?
- Entra a la casa.
- Me mandó hacer esto primero.
- Haz lo que te mando, ahora.
¿Que lo mató?
La gente de la ciudad,
lo atropellaron.
Y lo dejaron ...
- Lo siento mucho por su hijo.
- Tiene que ayudarme.
Ella es la única que puede ayudarlo.
- Como yo digo: ''Lo siento''.
- Tiene que decirme, ¡Maldita sea!
Ella no puede ayudarlo.
La única cosa que ella podrá hacer,
es llevarlo para el infierno.
Ahora vaya a casa,
y entierre a su hijo.
¡Espere!.
Señor Harley
Escuché lo que conversaron.
Yo se lo que está buscando.
¿Que me dará por eso?
- ¿Qué?
- El nombre de ella es Haggis.
Vive en Black Ridge.
Subete.
De ninguna manera.
Tienes que mostrarme, subete.
Está bien,
pero sólo a la mitad del camino.
Esa anciana me mata de miedo.
¡Pare la camioneta!
Sólo voy hasta aquí. Siga derecho.
Vaya hasta el final de ese camino.
Verá una cabaña, y a ella.
¿Quien es usted?
Ed Harley. Creí que...
Temo que resucitar muertos,
no está a mi alcance.
Eso es todo lo que tengo, todo...
- No hay nada que yo pueda hacer por él.
- Cuando yo era joven ...
Yo digo ... no hay nada que
yo pueda hacer por el.
- Yo vi....
- ¿Qué?
¿Que quiere, Ed Harley?
Diga.
¡Diga! ¡Diga!
Cuando yo era joven ...
solíamos hablar de usted,
como que ''hacía'' cosas...
Si un hombre, era perjudicado
él vendría con usted.
Usted conjuraría esa cosa,
en nombre de esa persona..
y ese hombre sería vengado.
Lo que está pidiendo...
tiene un precio muy alto.
Matarón a mi hijo.
Lo atropellaron, y lo dejaron.
Ya oyó hablar de...
¿Razorback Holler?
Es un cementerio antiguo...
¡Bien!, en el corazón del bosque...
aldeanos enterraban a niños,
de los cuales se avergonzaban.
Traiga una pala.
Lo que está buscando, está alli.
Despues, traigalo aqui.
Tengo unas cosas que
tengo que hacer ...
antes de que él le sirva
para alguna cosa.
- ¿Como iré a ese cementerio...?
- Usted lo sabrá.
Usted lo sabrá.
Dejé al niño.
Cuando salgamos de aqui...
Joel cargará sus bolas
en un saco para casa.
Recuerdame de nunca hablarle, Tracy.
Vamos a decirle que fue mi culpa,..
que fué mi moto
la que lo atropello.
Lo máximo que el hará,
es darme una golpiza.
Estoy comezando a
preocuparme por Maggie.
Traigalo aqui.
- ¿Qué es eso?
- Es lo que quería, Ed Harley.
Para cada mal de un hombre...
existe un demonio especial.
Usted está mirando
una venganza.
Una venenosa,
cruel y tortuosa venganza.
Deme su mano.
Puede ir ahora, Ed Harley.
Ahora comenzará.
¿Que hiciste, papi?
Bien, ¡A la mierda!. Raptaremos a Chris y Tracy
e iremos a México.
Ey, chicos.
Tienes que hacer lo correcto, y ahora.
Mataron a nuestro hijo, Lynn, querida.
Ahora van a pagar.
Maggie - toma....
Mira, Maggie.
Mira esto.
Siempre encontraste
fuerza en esto.
Entonces, encuentra la fuerza ahora,
y vuelve.
Te necesito.
Stev.. Stev.... Si...
Todo estará bien.
Con seguridad, el niño estará bien.
Tengo la confianza que su padre
lo está cuidando ahora...
Siempre arruino las cosas.
Toda mi vida,
es una gran descepción.
Pero ahora, acabó.
¡Socorro!
- Maggie, ¿Que pasó?
- ¡Lo estan matando!
Atranca la puerta.
Si esos malditos jodieron a mi hermano,
acabo con ellos.
Ave Maria madre de Jesus,
que estas con nosotros ...
Lo que viste afuera,
no era un demonio.
- ¡Si era!
- Esas cosas no existen.
Si existen, ¡Yo lo vi!
- Estará bien Steve...
- Lo encontraremos.
Ellos estarán bien, ¿Verdad?
llevaron un arma, y todo.
Dios, es el único que puede parar
lo que está allá afuera, Kim.
Solo en el caso de que Dios no aparezca.
Hohoo Dios...
¡A la cabaña, vamos!
Jesus.
- ¡Joel!
- ¿Estás bien?
- Vi algo en la ventana.
- ¿Y Steve?
- No lo encontramos.
- ¿Que haremos?
- No lo se.
- Tenemos que irnos de aqui.
- No nos iremos sin Steve.
- No sabemos si él está alla afuera.
- ¡Steve está allá afuera!
- Ella tiene razón.
- Nosotros lo encontraremos
- ¡Maggie, espera!
-Ayudame.
-¡Maggie!
-¡Maldición!
- ¿Viste alguna cosa?
- Yo vi.
- No se lo que era.
- Quedate cerca de mí.
Va a pasar, Ed Harley.
- Déjelo terminar el servicio.
- ¡No!, tiene que detenerlo.
Era lo que usted queria.
¡No, no de esa manera!
Yo se. ¡Esto es una equivocación!
No hay nada que hacer,
dejelo seguir su curso.
¿Creía que sería fácil?
¿Correcto, limpio, y sin dolor?
¡Es un tonto!
Si no me ayuda...
yo lo haré solo.
Fallará, Ed Harley.
Fallará, y morirá también.
¡Entonces moriré!
Y pagará el precio final, antes.
¡Que Dios la maldiga!
El ya me maldijo, hijo.
El ya me maldijo...
¡Es a mi al que quieres!
- Oh Dios mio, ¿Que pasó?
- Se llevó a Kim.
- ¿Qué se la llevó?
- Esa cosa.
- ¿Que cosa, era?
- ¡No lo se, era una cosa!
¡Vamos alla maldición, vamos alla...
Tracy, vamos!
Oh, Dios mio
..Vamos Joel..
¡Tenemos que caminar maldición, vamos!
Holaa.. Socorr ¡Ayudennos!
Ayuda ¡Hola! Socorro
- ¿Por que está sucediendo esto?
- ¡Yo no se!
Tenemos que ir, vamos.
¡Socorro, que alguien nos ayude!
¡Alguien, por favor,
tenemos algo atrás de nosotros!
¿Donde está Steve?
No está hablando conmigo.
Tengo frio.
Ven aqui, Steve está muerto.
Vamos, amigo...  Vamos..
Mierda, está cerrado.
Retrocede.
Desocupen sus manos, hijo.
Salgan de aqui
- Vamos, ¡Fuera!
- Oiga, señor...
Alguna cosa nos
está persiguiendo.
Solo queremos usar
su camioneta.
- Por favor.
- Salgan de mi tierra.
No me hagan dispararles.
- Solo queremos su ayuda.
- Yo no puedo ayudarles.
Ustedes estan marcados.
¿Marcados?
¿Que quiere decir con eso?
¡Joel, no!
¡No sabes si el está muerto!
Está muerto.
Heyy.. Vamos.. vamos.
- ¿Que es eso?
- No se.
Sea lo que sea,
no nos va atrapar, ¿Escuchas?
¡No nos va atrapar!
¡Debe haber alguien aqui
que pueda ayudarnos!
¡Vamos!
Bunt, alejate de la ventana.
Creo que aquella cosa
¿Va a herir a los animales?
Eso solo mata a
quienes matan.
O quien esté
en su camino.
Los animales estarán bien.
Alejate de la ventana,
y ve para la cama.
¡Ayudennos!
Ve para la cama,
como te dije, ahora.
Por el amor de Dios,
Por-favor.
¡Por-favor, dejenos entrar!
¡Bunt! Duermete.
- ¿Que estás haciendo?
- Nada.
¡Bien! Si yo te cuento,
¿Prometes no contarselo a nadie?...
¿Ni a un alma?
No lo haré.
Juralo
- ¿Lo juras?
- Lo juro.
Escupe.
Iré a ayudar esa gente.
Tengo que descubrir la verdad
sobre esa historia.
El abuelo, enloquecerá si lo descubre.
El no me va a descubrir.
Ten cuidado.
Claro que tendré cuidado.
Hey - Vengan. Vamos..
- Y tú.
- ¿Lo miraron?
- ¿Como es? ¿Es grande?
- ¿Quien eres o que estás haciendo?
¡Intento ayudarlos!
Mi nombre es Bunt.
Yo vivo en esta casa.
¿Porque no abrieron la puerta?
¿No nos escucharón?
Los escuchamos,
pero, no es permitido ayudarles.
Si ellos les permitieran entrar,
ellos se involucrarian.
¿Que quieres decir?
Un hombre dijo que
estabamos marcados.
No podemos conversar aqui.
Vengan,
conozco un lugar seguro.
Un lugar donde podemos ir.
Vamos...
¿No es fantástico?
Hace unos años atrás, intentaron
abrir una congregación aqui.
No funcionó creo.
Creo que es un lugar sagrado,
por eso no acostumbro venir aqui.
-Vengan.
Vamos...
Cuidado.
Bunt - ¿Que sabes sobre esa cosa
que nos está persiguiendo?
Es una especie de demonio...
Antes de hoy por la noche,
no creía ...
Creia que era una invención
para asustar niños.
Pero, cuando el sol se puso...
mi abuelo, juntó a la familia.
Habló que unos forasteros,
habian hecho algo muy ruin.
El no habló lo que...
El solo dijo ...
que la Cabeza de Calabaza
iría trás ellos...
y que era mejor quedarnos en casa,
hasta que él los atrapara.
- ¿Cabeza de Calabaza?
- Es así como lo llaman.
Porque él salió de un
cementerio lleno de calabazas.
- ¿Sabes porque está detrás de nosotros?
- No, señorita...
pero, él solo viene cuando
algo malo, acontece.
De acuerdo con la leyenda...
si un hombre,
hace algo malo a otro hombre...
algo como matar...
él puede conjurar a la Cabeza de Calabaza
para vengarse.
El niño de la tienda.
¿Qué?
Temprano, hubo un accidente.
Uno de nuestros amigos,
atropelló a un niño.
¿Donde?
En aquella tienda de frutas,
mas abajo del camino.
Dios Todo Poderoso,
Billy Harley.
¿Lo conoces?
¿Oiste hablar de eso?
El llevó su...
Hoy en la tarde lo ví con su pala.
Fué a algun lugar.
- ¿Y su hijo, está bien?
- No puedo decirlo con certeza.
Pero, si esa cosa está detras de ustedes,
yo creo que no.
¡Oh, Dios mio!.
- ¿Donde están sus amigos?
- Estan muertos.
¿Conoces ese lugar,
en la montaña Bradley...
con los carros estacionados?
-Si.
¿Puedes llevarnos allá?
Creo que está aqui, ahora.
¡Vamos! ¡Corran!
¡Wallace, abra! ¡Abra! Wallace..
¡Abra! Wallace. La puerta...
¡Tenemos que pararlo!
¡Tenemos que pararlo!,
¡O él matará a todos!
¡Abra, o arrancaré la
maldita puerta del lugar!
Suelte su arma, Harley.
Usted, salga de aqui.
Alejese de mi familia.
¡Por aqui!
- Quedate aqui.
- No.
Quedate aqui.
Vamonos, por favor.
No lo consigo.
Tiene que levantarse,
tenemos que irnos.
¿Para qué?
Aun no podemos detenerlo.
- Nadie puede.
- Alguien podrá.
-Señor Harley-
- Vengan conmigo.
- La Cabeza de Calabaza es real.
Ahora...
Vamos.
Entren.
Entren en la casa.
¿Quieren vivir?
¿Está bien?
Si.
Gracias a ti.
Voy a salir,
y conversar con El Sr. Harley.
Quiero que te quedes aqui.
Señor Harley Señor Harley.....
Fué un accidente.
El está muerto.
Cuando lo vimos,
yá era muy tarde.
¿Usted, no puede pararlo?
¿Usted no puede
cancelar lo que hizo?
Nada, puede anularlo.
Sin embargo, lo enviaré a
el infierno del que vino.
Buen chico.
-Señor Harley-
¿Está bien?
-Matame