En este fin de semana caluroso
y húmedo del cuatro de julio...
la independencia se trata de dinero.
Cada tienda, licorería,
gasolinera y mercado...
tiene largas filas de gente...
esperando comprar billetes
de lotería Millones Mondo.
Proyectos Fillmore
ZONA RESIDENCIAL
LIBRE DE DROGAS
ADVERTENCIA
NO ENTRAR SIN AUTORIZACIÓN
El premio gordo de esta noche:
un récord 370 millones de dólares...
que tiene a la ciudad con
la fiebre de la lotería.
Le preguntamos a los residentes
qué harían con todo ese dinero.
Le daría la mitad a la beneficencia.
Me emborracharía como nunca.
Alimentaría al mundo entero.
Disfrutar la vida, ya sabes.
Ponerlo en mi bolsillo.
Me lanzaría en paracaídas.
Hola, hola, hola.
Aquí está Mutt.
Renunciaría.
¿Qué comprarías para ti?
Un traje blanco de Versace.
- ¿Dejarías a tu novia?
- Sí.
Haría lo mismo que hago ahora.
¿No cambiaría nada?
Lo siento, mamá. A comprar.
Ya no vendería fruta.
¿Dividirían el dinero a la mitad?
Sí.
Yo lo cambiaría todo.
Tal vez una novia por catálogo.
Pintaría por el resto de mi vida.
Perdería la cordura.
Divertirme más.
"¡Dios mío!
¡Gané!"
Bueno.
LICORERÍA JUNIOR'S
ABIERTA LAS 24 HORAS
Diablos.
¿Comida casera?
¡Oiga!
¡Señorita Carson!
Sino entras aquí como
persona decente...
te convierto en una a golpes.
Perdón. No quise tirar
la puerta de esa manera.
¿Ya está listo Kevin?
Está en su cuarto.
Muy bien. Bueno.
Usted se ve excepcionalmente bien hoy.
¿Qué usa, manteca de cacao y Jesús?
Olvidé decirle, hay un tipo
que vive en esta calle...
que por poco y está
en The Temptations.
Debería buscarlo. Ya le digo:
soltera, sexy y salvada.
Quítate de mi cara, niño.
Piénselo. Le voy a llevar esto a Kevin.
¿Quién tiene más estilo que yo?
Nadie.
No tienes estilo.
Mírate.
Esto está muy bueno.
¿Por qué siempre te comes mi comida?
¿Por qué eres tan tacaño?
Sé amable. Soy tu mejor amigo.
Debes comer, hombre.
Engordar un poco.
No la pongas en mi cama.
Dios mío, Kev.
- Tantas impúdicas afuera.
- ¿De qué hablas, "impúdicas"?
Chicas, nenas, mujeres.
Y usando shorts hasta acá arriba,
viéndose malas.
Por eso debo verme bien.
Lo que me lleva a lo siguiente.
Préstame estos.
- Diablos, no.
- ¿Por qué no?
No me puedo ver así.
Está a 10.000 grados afuera.
Mírame, hombre. ve cómo me veo.
Como un maleante sin hogar.
- No. No. No.
- Moderno.
Muy bien, veo cómo son las cosas.
Le diré a tu abuela que eres tacaño.
- Hombre... Ya cállate.
- ¡Señorita Carson!
Gracias por el desayuno,
señorita Carson.
Lo aprecio. Lo aprecio.
Hombre, quítate de ahí.
Bueno, abuelita.
Te quiero. Me voy.
¿No desayunarás?
No, llegaré tarde al trabajo.
¿Pero tienes tiempo
de planchar tus cintas?
Espero que valgan la pena las
niñas que tratas de impresionar.
¿"Niñas"? No se preocupe,
Kevin no tendrá pu...
Digo, Kevin no tiene novia.
No deja que se le acerquen
esas malas mujeres.
¿Tú sabes con la que
me gustaría verte, no?
Aquí vamos.
Stacie.
Es una chica muy lista,
y va a la iglesia.
Abuela, mira, solo somos amigos, ¿sí?
Eso es todo.
Amigos.
- Bueno, querido.
- No estaría bien.
Como quieras.
Espera un minuto.
Quiero que de regreso a casa
juegues mis números, ¿sí?
Y no dejes que nadie
los copie. ¿Entendido?
- No lo haré.
- Estos son mis números.
Los soñé anoche.
De las Sagradas Escrituras.
Bueno.
¿Saben algo? Anoche soñé que
esperaba el autobús número 17.
Nunca adivinarán quién
lo conducía cuando llegó.
- ¿Quién?
- Jesús.
Y le dije, "Jesús, ¿qué haces
conduciendo este autobús?"
¿Saben qué me dijo?
No, señora.
Dijo, "Niña, estamos en recesión.
Los tiempos son duros".
Eso fue lo que dijo.
Sé que no me lo preguntó...
¿pero cómo sacó Jesús su
licencia sin acta de nacimiento?
- No es lógico.
- Fuera. Vamos.
- Debo pensar en eso.
- Saca tu trasero...
Perdón, abuela.
Pero te quiero.
Adiós, cariño.
Dile a tu novia que saque
sus calzones de mi casa.
Hablo de Ashley.
- Huele eso.
- Negro, es Shaniqua.
Ben-Ben. Ben-Ben.
- Oye, oye.
- ¡Rayos!
¿Qué pasa? ¿No me hablan?
¿Qué hay, Semaj? ¿Cómo estás?
- ¿Qué hacen?
- Voy al trabajo.
Al trabajo. A la cancha, ¿ya sabes?
A vender porquerías.
A darle un hueso a un perro.
¿Por qué tan inquieto?
¿Tienes que hacer pipí?
¿Quieres hacer pipí?
Aquí tengo un baño.
Me emociona ir al trabajo.
- Realmente trato de ir a trabajar.
- vámonos.
- ¿Trabajar?
- Bueno, Semaj.
Oigan, ¿supieron de esa chica Ebony?
¿Del edificio seis?
- La del gran trasero, ¿verdad?
- Sí. Gran trasero.
- Sí. Bueno.
- Gran trasero. Gran trasero. Bien.
Compró 50 billetes de lotería.
- ¿Cincuenta?
- ¡Cincuenta!
- Diablos, ¿están en oferta?
- Necesito trabajar donde ella.
Esperen. Escuchen lo
que trato de decir.
Podrían hacerse un favor,
y mantenerse fuera de la cancha.
Porque su muchacho Lorenzo Mack,
ya salió de la cárcel.
¿Ya salió?
Lo vi y a sus
muchachos en esa cancha.
Tal vez no deberían estar ahí.
- Semaj, son las 9:00 de la mañana.
- Sí.
¿Cómo demonios sabes estos chismes?
En primer lugar, no son chismes.
Es información.
Bueno. Córtame el pelo cuando puedas.
Deberías cortarlo ahora mismo.
Está algo enredado atrás.
Diablos. Déjame ir a trabajar contigo.
- No irás.
- Diablos, no.
- Oye, jovencito.
- Oye.
Necesito cecina...
y una Coca de cereza.
Sí, ¿eso es todo?
Eso creo.
Hombre.
¿Qué pasa? ¿Qué?
¿Por qué hablas con ese viejo?
Sabes que está loco.
El señor Washington
no tiene nada de malo.
Es un lunático, Kevin.
Ha estado en ese departamento
desde antes que naciera mamá.
Todavía tiene polvo de esclavo.
Te estoy diciendo. Creo que el señor
Washington es un asesino serial.
¿Come cecina?
¿Quién come cecina, Kevin?
Te digo, planea algo de destrucción
masiva tipo Osama bin Laden. En serio.
No debes tratar así a la gente.
Siempre lo haces.
Desde que éramos niños.
No haré camisetas de "q.e.p.d.".
- No eres tan creativo.
- No me hables por cobrar del cielo.
Y eso, perras, es lo que
se llama un auto deportivo.
Mira nada más esto, hombre.
Suyo por el bajo, bajo precio de...
¡un millón 400 mil!
¿Eso comprarías? ¿Un auto?
¡Sí, claro! ¡Compraría
un auto con ese dinero!
Hijo de perra simplón.
Simplón, pero él no sabe
ponerse loción.
Pero yo soy el simplón, ¿no?
Trae tu ceniciento trasero, hombre.
¿Si ganara la lotería? ¿Si ganara?
Me compraría uno de esos helicópteros.
- volaría un helicóptero.
- ¿Qué? ¿Un helicóptero? ¿Qué rayos?
Espero que Semaj
mienta en lo de Lorenzo.
Es al último que quiero ver.
Que los maleantes se queden
en la cárcel. ¿No?
¡Stacie!
¡Oye!
Chico, sabes que vas tarde, ¿verdad?
Qué, ¿debo esperarte por siempre?
¿Por qué siempre me regañas?
Tienes reloj,
pero como sino lo conoces.
¿Dejan de pelear? ¿Por favor?
¿Saben lo que digo? Ven acá.
Bajo en un segundo.
Mientras estás sentado en
el tráfico en tu Brigatti...
- ¡Bugatti!
- Bugatti.
Yo vuelo por todos lados en mi
equipo de última generación...
interiores de piel, GPS.
Hasta un PlayStation
con pantalla de plasma.
¡Y no olvidemos qué elegante con
mis grandes rines de oro allá arriba!
¡Eso los matará!
Negro, no le pones rines a un
helicóptero. ¡No tienen ruedas!
¡Gente pobre! ¡Véanlos!
¿De qué hablas, pobre?
Es un hombre que sabe.
Pregúntenle a Kevin.
Dime, si ganaras la lotería,
¿preferirías un auto deportivo...
o un helicóptero?
Ni siquiera juego a la lotería.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- No respondas.
Está diseñada para mantener pobre a
la gente vendiéndole sueños falsos.
Lo saben todos.
Denle un corbatín y tarta de frijol.
Aquí tenemos a Obama.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Es en serio?
¿Eres del programa
del gobierno? Vamos.
Martin Luther King, ¿escoges uno?
- Escógelo.
- Uno. No es ciencia nuclear.
Helicóptero.
- ¿Qué?
- ¡De eso hablo!
¿Qué te hace creer que puedes tener
un helicóptero en las viviendas?
- ¿Despejan el camino?
- Estamos bien, estamos bien.
Me decepcionas.
Ahí va la bomba de chocolate, bomba
de chocolate, bomba de chocolate.
Mírate, cielo. Mira nada más.
- ¿Ya tiene 18?
- Basta. Basta ahora mismo.
- ¿Por qué rayos me pegas?
- Ya basta.
Digo que no tienes trabajo.
- ¿Y? ¿Qué...?
- Sí tengo.
- ¿Tienes?
- Claro, sí.
Benny, por favor.
No tienes trabajo.
Te dije que habían salido
las impúdicas.
Háblale a Nikki Swayze
antes de que lo haga yo.
¿Vienen?
¿Qué le diré a Nikki?
No sé. Pídele su número
de Seguro Social o algo.
- Es tu oportunidad.
- Bueno.
Ve por ella.
Hola.
Nikki.
Oye, mira, lindo perro.
Me preguntaba si...
no hacías nada después...
¿Hola? ¿Debemos llegar tarde al
trabajo para que pueda hablarle?
Sí. Deja el odio.
Pues te vi durante la graduación.
Puede que no me hayas visto.
Porque estaba sentado atrás.
¿Sabes? Pero ahí estaba.
Siempre me tienes a mí, Stacie.
¿Sabes qué? ¿Qué diablos?
- Pero yo...
- ¿Me haces un favor, Devin?
Sí. ¿Qué necesitas?
Tira esto.
Gracias, Devin.
Soy Kevin.
- ¿Qué pasa, nena?
- Hola, ¿cómo estás?
Sube al auto, nena.
- Vamos, chica.
- Te dio caca.
Te tenía que dar su teléfono.
No caca.
¿Qué pasa, nena?
¿Por qué nos ven así?
¿Tus primitos?
Son como del mismo tamaño.
Qué tiernos.
K-Ci y JoJo. Nunca tendrás una
chica vestido de Foot Locker.
Así es
Oye.
Hagan ver bien al vecindario.
GRAN ESTILO DU-RAG
Oye, soy talla 12.
A ella le gusta este curside Giovanni.
Su trasero cursi.
Perro, ahí está Lorenzo.
- Nilo veas. Sigue caminando.
- Bueno.
No es nada, tenemos adónde ir.
Trae tu trasero aquí, flaquito.
Y trae al señor Foot Locker.
- Creo que me vio.
- Porque lo volteaste a ver.
- No tienen que ir ahí.
- Vamos, hombre.
Rayos.
¿Qué hay, Lorenzo?
¿Qué tal las vacaciones?
Tienen celulares en prisión,
debiste llamarme.
¿Sabes qué le haría a una
perra como tú en mi celda?
Hago que me hagas arrumacos
en la noche.
Y te apachurro.
Te apachurro.
¡Y te apachurro!
La próxima vez, son tus costillas.
¿Me entiendes?
Bueno, vámonos.
- Perdón.
- Trae tu trasero, vamos.
Oye, Foot Locker.
- ¿Qué quieres?
- ¿Cuándo llegan los nuevos Jordans?
- Llegaron el miércoles. ¿Por qué?
- ¿en serio?
- Sí.
- Muy bien.
Cáete con tres pares.
Para cada uno.
¿"Cada uno"?
Iremos después a recogerlos.
¿Caerme con ellos?
- ¿Así como caerme con ellos?
- Escúpelo, autista. ¿Qué?
- ¿Los comprarás?
- Si los comprara...
¿para qué te necesito?
Lo hará. No te preocupes.
Piensa antes de hablar. ¿Sí?
Culpo al sistema escolar.
¿Ningún niño abandonado?
Te abandonaron, negro.
Cierra la boca.
Tenemos todos los
zapatos que quieras.
Lárguense de la cancha.
- Nos vamos.
- Lo tenemos.
¿"Nosotros"? Querrás decir yo.
Tú no trabajas en Foot Locker, negro.
¿Dónde está mi pelota?
Me acabas de matar.
Mejor toma la pistola,
ponla en mi cabeza y jala el gatillo.
Hace demasiado calor
para recoger zapatos.
Lorenzo es una nena.
No va a recogerlos.
¿Jordans gratis?
Ah, sí, tienes razón.
Y tú, tienes suerte.
Irás a la universidad
mientras estamos aquí atorados.
¿Sabes qué? No empieces.
Habla por ti mismo, hermano.
Yo seré rico.
Ya tengo mi plan de negocios.
Todavía puedes entrar a la escuela
de diseño si quieres, Kevin.
Sí puedo, pero eso cuesta dinero.
Y si me voy,
¿quién cuidará a mi abuela?
Aparte de Jesús,
yo soy todo lo que ella tiene.
Y Jesús no paga la renta.
Es la verdad.
No llegará, Kev.
Catorce minutos y 32
segundos tarde, Kevin.
Te lo descontaré de tu paga.
Sí, me lo imaginé.
Para alguien que tiene
aspiraciones de subgerente...
no te estás luciendo.
Hay más en el empleo
que saber de zapatos.
Recuérdalo.
- Hombre.
- ¿Te gusta lo que ves?
Esos zapatos son dementes.
¿Cuánto cuestan?
Como 5.000.
- ¿Cinco mil qué? ¿Dólares?
- Sí.
Estás bromeando. ¿Por eso?
Espera. No son solo zapatos.
Son Air Force 1
edición limitada Clark Kent.
La malla es la original.
De los Air Force High
originales que salieron en 1982.
Mira el estampado de elefante,
de los Retro Jordan III originales.
Sí, anotó mucho contra Bird en esos.
Los tendré algún día.
Son solo zapatos.
Sí, bueno, tal vez para ti.
Pero no para mí.
¿Alguien me ayuda?
¿Ayuda, por favor?
- ¿Alguien atiende a este cliente?
- Yo, señor.
Yo le ayudo, señor.
¿Qué puedo hacer por usted?
Tú no.
Él.
- No.
- ¿Kevin?
Ven acá.
Ahora viene.
Vigílalos. Parecen escoria.
Hombre, no tiene idea.
Chicos, ¿con qué les ayudo?
¿Quieren una camiseta?
Cállate.
Dame unos talla 12, otros 13, ¿sí?
Negros con la cosita a un lado.
Y sé que los tienen, porque
llamé antes para asegurarme.
Normalmente estoy en la caja.
¿Vas por los zapatos? ¡Apúrate!
Mira estos, hombre.
Si no te quedan, hay otro
Foot Locker que tiene más.
- No, me quedan.
- Muy bien.
Sabes, cuando era niño...
si quería nuevos zapatos...
los tenía que robar de los
pies de otros negros. Robarlos.
Pero gracias a ti, tenemos
zapatos nuevos frescos de la caja.
Eso es amor, hombre.
- Entiendo.
- ¿Cuánto te debo?
¿Vas a pagar?
¿No sabes que el delito no paga?
Eres estúpido.
¿No quieren calcetines?
¿Sin bolsa? Muy bien.
Solo salgan de la tienda.
- Cárguenlos así.
- ¿Adónde van?
¡Perra maldita!
Oye, ¡no hice nada!
Sí, lo sé.
Parte de lo que no hiciste
fue pagar los zapatos.
Oye, él nos los regaló. Pregúntale.
Pregúntale. Dijo que era un regalo.
¿Es verdad?
¿Lo hiciste o no?
No, no lo hice.
Vamos.
Eres hombre muerto. ¿Me oyes?
¡Eres hombre muerto!
Espera. ¿Te corrió por eso?
Sí. Ahí mismo.
Nilo dudó.
Kevin, lo siento mucho.
Mira, así son las cosas.
Digo, ¿a quién le importa?
Como...
Está bien.
Se dan muchos pasos en
falso quedándose parado
¿Qué dice?
- Pura tontería.
- ¿Qué?
- No hagas eso, es de mala suerte.
- No importa.
Tienes razón.
No quiero arruinar toda la
buena suerte que he tenido.
¿Sabes qué? Sólo tómalo, ¿sí?
Vamos, Stacie.
NÚMEROS DE SUERTE
Y come tu comida.
Apóyate más en la ventana
para la próxima. No me temas.
Y aquí está. Lo agradezco.
MILLONES MONDO
JUEGA AQUÍ
- ¡Kev! ¿Qué pasa?
- Tú dímelo.
¿También viniste por la lotería?
- ¿Te formaste en la fila?
- Sí.
- La máquina se descompuso.
- ¿Cómo que se descompuso?
Acabo de descomponer la máquina.
Bromeo. Ya sé que tu abuela
te quitaría lo negro a golpes.
Debes venir a jugar los números.
- ¿Cuántos billetes quieres?
- Solo uno.
- ¿Sólo uno?
- Sí, solo uno.
Cóbrame esta Coca de cereza.
Y dos trozos de cecina.
Mala combinación. ¿Le quieres
hacer eso a tu estómago?
Y sí, juega esos números para mí.
Dame esto, dame esto, dame esto.
Aquí tienes.
- Muy bien.
- Disfrútalo.
¿Seguro que no quieres uno para ti?
370 millones.
No, hombre, no es para mí.
No me gusta eso de la lotería.
370 millones. Nadie desprecia eso.
¿Billete?
- Está bien.
- Hazlo. Toma.
Dame números.
Necesito números, números.
No iba a hacerlo, pero...
La gente me apura como
si me tardara, y tú...
Ah, y sacas la galleta de la fortuna.
Bueno, está muy bien.
Toma tus números chinos.
Si ganas, ¿usarás el dinero
para el hoyo de tu camiseta?
¿Lo harás? Te vas con cuidado.
Cuídate de la gente.
¿Vienes a arruinar el día de todos?
Tu vibra hoy es la ignorancia.
Así deletreas ignorancia: T-Ú.
- Vamos.
- Ve a casa, ahora mismo.
Espera. Espera.
Oye, Kevin, ¡Kevin! ¡Kev!
Oye, Kevin, hombre, ¿estás bien?
¿Todo bien?
Sí, ¿qué pasa?
Supe lo que pasó con Lorenzo.
Todo el barrio habla de eso.
¿Qué quieres decir que...?
Ni siquiera había alguien ahí.
Dijeron que le tendiste una trampa
y lo vendiste a la policía.
¿Por qué lo hiciste?
Yo no...
- ¿Todos creen que soy un soplón?
- Es lo que dicen.
¡Hombre! ¡Maldición!
Sí, maldición.
Descuida, puedes encontrar
otro trabajo.
¿Qué hay, perras?
¿A quién le dices perra?
Te patearé el trasero, hombre.
Yo no juego a eso del vudú,
mejor lárgate de aquí con eso.
¡Soplón!
- No pudiste esperar.
- Vamos.
Saben que no soy un soplón.
¿Cuándo me han visto así?
Hoy.
A este negro lo van a matar.
Oiga.
Traje todo lo que...
Hombre, ni las gracias.
- ¿Kevin?
- ¿Sí?
Gracias a Dios.
Estaba tan preocupada.
Déjame ver tu rostro. ¿Estás bien?
Estoy bien. ¿Cómo supiste de eso?
Semaj vino. Me pidió papel higiénico.
Aquí tienes. Te jugué tus números.
¿Qué vas a hacer?
Solamente quiero ir a dormir.
Buenas noches, soy Bonnie Berry.
¡Hola, señorita Bonnie!
¡Aquí están los resultados de
Millones Mondo por 370 millones!
Vamos, Jesús.
Para ganar, todo lo que deben hacer es
atinarle a las cinco bolas blancas...
...además de la Bola Mondo.
- Mucho Mondo.
- Comencemos.
Debemos tenerlo. Vamos.
Diecisiete. Diecisiete.
El primer número es...
42.
¿Maldito 42? ¡No tengo el 42!
¡Maldita, maldita, maldita sea!
45.
Sábado, 2 de julio
Estoy aquí con el dueño de Junior's.
Donde se vendió el billete ganador
de Millones Mondo de anoche.
¡Jesucristo!
¿Entonces el ganador
todavía no se aparece?
Es cierto. No lo ha hecho.
La cosa es que me está matando...
porque se supone que obtendré
10.000 dólares por venderlo.
¿Saben lo que digo?
Si estás viendo esto y
tienes el billete ganador...
háblale a tu amigo Junior.
Papi tiene cuentas que pagar, nene.
Hablando de cuentas por pagar.
Todos las tenemos, ¿no?
- También quiero saludar...
- Quien tenga ese billete...
tiene un pedazo de papel
que vale 370 millones.
Y por si se lo perdieron...
aquí tenemos otra vez
los números ganadores.
El primer número es 42.
Ni se acerca al 17.
Seguido por 33.
MILLONES MONDO
OPCIÓN DE EFECTIVO
Luego tenemos cuatro.
Y 32, y 45.
Y el muy importante número
de Mondo Bola es 21.
Los expertos dicen
que las probabilidades
de ganar son 1 en 175 millones.
- ¡Abuela!
- ¿Estás bien, chico?
- Ven por tu dinero.
- Sí.
Ganamos la lotería.
Vamos, Kevin.
No, no. Abuela, mira.
¡Abuela, ganamos la lotería!
Déjame ver. Cuatro...
32, 33...
- 42...
- ¡Cuarenta y cinco!
- ¡Veintiuno!
- ¡Tienes los seis números!
¡Sí! ¡Ganamos!
¡Abuela!
¡Abuela, ganamos!
¡Jesús, Jesús, Jesús!
¡Es maravilloso!
¡Jesús!
¡Tengo que llamar a alguien!
¿Llamar? ¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
No. ¿No ves...
¡No! No puedes hablarle a la gente.
Tenemos que mantenerlo en secreto.
Nadie puede saber de esto, ¿sí?
Solo tú y yo sabemos.
- Nadie más. Prométemelo.
- Bueno, bueno, lo prometo.
- Es que me emocioné.
- Ay, mierda.
No puedo decir "mierda"
en casa de mi abuela.
- Claro que no.
- Perdón.
- Señor, Señor.
- Bueno. Bueno, abuela.
Cálmate, abuela.
Necesito ir con Junior y
ver cómo canjeo el billete.
¡No salgas de la casa con ese billete!
- ¿Y por qué?
- ¿Y si alguien...?
¿Y si te...?
- Santo Jesús. Niño.
- ¿Qué?
¿Qué? ¡Dímelo!
¡Nunca pensé tener que usarla!
- ¿Tienes pistola?
- Espera.
¡Abuela, no!
¿Qué es entonces?
Agua bendita. ¡De
la iglesia católica!
- ¡Abuela!
- ¡El Señor aquí! ¡Que esté contigo!
- ¡Porque está conmigo!
- Está fría.
¿Qué haces?
Dame.
¡No!
- ¡Abuela!
- Lo siento, bebé.
Mira, solamente quiero
salir y buscar a Junior...
- ... y que me dé información.
- Bueno, pues. Está bien.
Nadie sabe de este billete.
No le diré a nadie.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
Solo tú y yo lo sabemos.
Podría estar durmiendo.
- Gracias a Dios que despertaste.
- Lo que digas.
Es cliché decirlo.
Me voy a dormir.
- Da igual.
- Mi trabajo es dormir.
- Caray.
- Caray, está muy bien.
- Quisieras tener una chica así.
- Mejor que tú.
Sí, buena suerte.
Es el mismo blanco que
hace hoyos en tus condones.
- Dame un segundo, ahora vuelvo.
- Perdón, amigos.
No roben nada.
Hombre. Déjame hablar contigo, ¿sí?
- ¿Qué?
- ¿Por la ventana?
ven aquí.
- ¿Cuál es la diferencia?
- No sé, vamos.
Mira, pregunta rápida.
Supongamos que la persona,
quien ganó el gordo.
- Vienen aquí a reclamarlo.
- Sí.
¿Cómo funciona?
¿Escribes un cheque por el total?
Bueno, estás diciendo que tengo
370 millones de dólares aquí.
Es... No tengo eso.
Te podría dar un cheque por 600...
y luego llevas el billete de Millones
Mondo a la oficina de lotería distrital.
¿Dónde es? ¿Al norte?
No, es en el centro.
Donde me dan los billetes.
En el centro. Vamos.
Arréglate las trenzas.
Sí.
Roba algo para el aliento.
Kevin.
Déjame preguntarte algo.
¿Por qué estás todo sospechoso?
¿Yo? ¿Qué?
Yo no estoy sospechoso.
Solamente emocionado.
Bip-bip-bip. ¿Qué?
¿De qué hablas?
Ay, hombre.
"La violencia explota en el centro".
- No.
- Qué bien.
Metiche.
NÚMEROS GANADORES
DE ANOCHE
- ¡Ay, mierda!
- Cállate.
Siéntate. ¿Ves? Por eso...
Lo siento, señora.
Lo siento, señor.
Si quito mis manos de tu boca,
¿te callarás?
¿No dirás una palabra?
Dame eso.
Hombre.
- Actúa normal, siéntate bien.
- Tú actúa normal. Siéntate bien.
- No me digas qué hacer.
- Kevin.
- ¿Qué?
- Si esto es real, ¿no?
- Sí.
- ¿Sabes quién eres?
- Sí. Lo sé.
Eres el Moisés de aquí.
- No más tarjetas del gobierno.
- Sí.
- Puedes llevar a tu abuela a Vegas.
- Vegas.
- Comprarle un castillo.
- Un castillo.
Llevar a tu novia a Venus
y todavía te sobra dinero.
Mientras más pronto entregue el
billete, más seguro me sentiré.
Ya está. vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos por este dinero.
Puedo oler el dinero en serio.
- ¿Qué hay, hombre?
- ¿Hombre?
Deja de trapear un segundo.
Es la oficina de la lotería, ¿no?
- Genial.
- Oye, oye, oye.
¿Dónde están todos?
¿Es la hora de comer?
- Sí. ¿Dónde...?
- Cerrado.
- ¿Cerrado?
- ¿Qué dices?
- ¿De qué hablas?
Por el cuatro de julio.
Abre otra vez el martes, 9 a. m.
- ¿Mar...?
- Odio el cuatro de julio.
¡Son tres días enteros!
¿Sabes cuánto puede pasar
en tres días?
Reflexionemos.
Yo, tú y tu abuela somos
los únicos que sabemos.
Si supieran en casa,
ya te hubieran disparado.
- ¿Cierto?
- Sí, pero...
Lo haces parecer muy fácil ahora.
Vamos, Kevin.
Dime, ¿qué puede salir mal?
¡Déjalo caer como ardiendo por Jesús!
¡Lo dejé caer como si ardiera!
Lo siento.
¿Qué fue eso? Me asustaste.
Lo siento. No quise asustarte.
Caminaba por aquí y oí el alboroto.
¿De qué es la celebración?
No, no hay celebración.
No te he visto así de feliz desde
que viste los camarones en oferta.
¿Qué haces? ¿Freirás pescado?
No.
No huelo nada. ¿Qué ocurre?
- ¿Qué tienes?
- No puedo decir nada.
- ¿Qué hay en tu espalda?
- vamos, puedes decirme. Dímelo.
- No.
Vamos, vamos.
Sabes, la mayoría de los narcos,
los grandes, los jefes...
pesan su dinero.
- Porque no pueden contarlo.
- Oí eso. Cierto.
Hombre. Si alguien
les robara, lo sabrían.
- "¡Trataron de robar mi dinero!"
- ¡Alto! ¡Alto! ¡Alto!
¡Serás un jefe, hijo!
- ¡Basta! Maldición.
- Dios mío.
Me pregunto si Oprah pesa su dinero.
- Kevin, ¿dónde están todos?
- Buena pregunta.
Hombrecito, ¿dónde están todos?
No sabes.
- Pasemos por mi casa rápido.
- Sí.
¡Ahí está! ¡Ahí está él!
¡Abuela!
¡Aquí estoy, bebé!
¡Fuera del camino! ¡Quítense!
¡Quítense todos de aquí!
¡Abuela! ¿Qué pasa?
¿Le hablaste a todos?
¡No le hablé a nadie!
Semaj, vino acá. ¡Luego se va y
vuelve con todas estas personas!
Kev, vamos al club de nudistas.
¡Haz que lluevan!
- Solo quiero tocarlo. Quiero tocarlo.
- ¿Tocar qué?
¡No tocarás ni mierda!
¡Conozco a tu papá!
¡Me debe de un juego de 1989!
- Debes ayudarme a...
- Mi seguro médico.
Al diablo tu seguro.
Kevin, tengo una
inversión que no fallará.
Tres palabras: inodoro de masaje.
Todo lo que necesito es el dinero.
¡Sal!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Caramba!
¡Bueno, tu casa! ¡Vamos!
¡Kevin!
¡Vamos, mi ventana,
mi ventana, mi ventana!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Adónde se fue?
- ¡Kevin!
Amigo. No hay forma.
No hay forma de que llegue
al martes, perro.
Maldición.
¡Kevin!
¡Despierta! Tengo un plan.
Rutas del
TREN CLANDESTINO
Es lo que llaman el
tren clandestino, Kevin.
Muchos esclavos lo
han usado para escapar.
Podemos escapar, Kevin.
Salir del barrio, ¿no?
Pasamos por Indiana, por Michigan.
Harriet Tubman lo hizo.
Seguimos la Estrella del Norte.
- No.
- Y cantamos himnos negros.
Siempre quise cantar himnos
negros. Déjame vivir mi sueño.
Lo filtramos, ¿no?
Hacemos un remix, ¿no?
¡Un remix de espirituales negros! ¡Ya!
No.
¿Qué te pasa?
Hombre, levántate del piso.
El dinero está en mi cabeza.
-370 millones.
- Escucha.
¡Escucha!
Lo que necesitamos es algo simple.
Eso es. Algo simple.
Haremos como si el billete fuera falso.
¡El billete es falso!
Eso es. ¡Eso, eso!
- Puedes decir que lo inventaste.
- ¡Sí!
- Sí. Ya creen que eres un soplón.
Ahora serás soplón y mentiroso.
Recuerda el plan.
El billete es falso.
¿Recuerdas el pelo de Steve Harvey?
¿Qué era? Falso.
¿El trasero de Kim Kardashian?
- Falso. Todo, falso.
- Aquí vamos.
¡Kevin!
Atrás. Atrás. Todos atrás.
Atrás, mamacita.
También va para ti, James.
Me llamo Semaj. ¿"Atrás"?
Negro, te llamas James.
El deletrearlo al revés no
lo hace diferente. Es James.
Mueve para atrás tu peluquero trasero.
No hay problema, hermano.
Y eso va para todos aquí.
Empiecen a respetar a este hombre.
Y dejen de correr actuando
como animales salvajes.
- Gracias.
- ¿Te gustó cómo lo manejé?
Pensábamos que necesitas,
como un séquito.
Rayos, sí.
Oye, Kev, lo que quieras, hombre.
- ¿viste a mi hermanita últimamente?
- No.
- Está bonita y oí que es buena en la cama.
- Golfa.
¡Oye, Tanisha! Operación
Acuéstate con un Millonario empezó.
¡Todos escuchen!
¡Kevin!¡Kevin! ¡Kevin!
- Esperen, esperen, esperen.
- ¡Te queremos, Kevin!
Quiero tener tu bebé.
He tratado de embarazarte
por tanto tiempo.
Conozco a tu mamá.
Tan solo el otro día todos
pensaban que era un soplón.
El otro día no eras rico.
- ¿Qué quieres que haga?
- Que te dejes llevar.
¿Escuchas?
"Kevin. Kevin. Kevin".
Bueno, todos.
Todos, por favor, por favor, por favor.
Lo que quería decir...
era que, Fillmore, ¡ya la hicimos!
¡Tendré un avión!
- Kevin, ¡me acabo de enterar!
- ¡Oye!
Espera. No puedes correr así
con el señor Carson estos días.
Hombre, ¿qué haces?
¿Le apuntas un arma a Stacie?
Sabes que queremos a Stacie.
No. Están mal.
- Alto. Alto. Alto.
- Solamente digo, podría traer algo.
- ¿Qué es todo esto?
- ¿Qué?
¿Mi séquito?
Solamente es para protección.
La mitad de esta gente
me quiere matar. Lo sabes.
- Cierto.
- Oye, mira. Olvida eso.
¿Sabes de dónde saqué los números?
- ¿De dónde?
- La galleta de la fortuna de tu trabajo.
- Mientes.
- No, lo juro por Dios.
- ¿En serio?
- Sí.
Niño, ¿cómo vas a ganar de mi galleta
de la suerte sin decirme? ¿Y mi parte?
¿Tu parte? No me hiciste favores.
- Cuando vengo y te pido algo de...
- Te hago favores siempre.
Sí, con las muestras.
No tendrás que ir a
la escuela de diseño.
Puedes empezar tu propia
compañía de zapatos.
Sí, supongo que sí.
Es de lo único que hablas desde que
tienes nueve años.
Es el momento, Kevin.
- ¿Estás bien?
- Sí, es solo...
Digo...
No sé, Stacie. Es mucho.
Es mucho. No voy a mentirte.
Ya sé, pero confía en mí,
te cuidaré. Estás bien.
- ¿Está bien?
- Ahora me preocupo.
Oye, Kevin.
Hola.
Espera.
Bueno.
- ¿Qué pasa, Nikki?
- Te debo una disculpa.
Fui grosera contigo ayer
y me siento terrible desde entonces.
Mira, no importa.
Sabes, lo entiendo.
No me inquieta. Estamos bien.
No. No creo que entiendas, Kevin.
Siempre he pensado
que eres muy apuesto.
Ayer, cuando llegaste conmigo,
supongo que no supe qué decir.
¿Qué?
Esperaba que me dieras la
oportunidad de redimirme.
¿Estás ocupado esta noche?
Rayos, no lo está.
Qué bien.
Mi mamá no estará.
Tal vez podamos salir...
y después puedes volver
para hacerme compañía.
¿Me dejarías?
Digo...
genial. Sabes, podemos...
Prometo, Kevin, que nunca, nunca...
olvidarás esta noche.
Nos vemos luego.
Después, si quieres, puedes
dejar tus calzones en mi casa.
Mi casa.
¡Rayos, Kev! ¿Tocó tu cara?
Sí, y mi estómago.
¡Ese trasero no tiene precio!
¿Es lo que les gusta?
Por favor dime que no se la creíste.
Esa perra es más que patética.
- Vamos, Stacie.
- Huele a envidia.
- La envidia está en el aire.
- No, no, no. Es tan obvio.
La única razón por la que vino
es que se enteró de tu billete.
¿Dices que no es
lo suficientemente bueno...
para tener a Nikki Swayze sin dinero?
No. Lo que digo es que ayer
te dio una bolsa de caca, ¿no?
Hoy, de pronto, se quiere
acostar contigo. ¿Coincidencia?
Vamos.
- Da igual. Haz lo que quieras.
- Stace, no seas así.
- Stacie es así.
- No tengo tiempo para esto.
Necesitas pensar adónde
llevarás a Nikki.
Ya lo tengo.
¿Traerá a sus amigas?
- Ya tengo el lugar.
- Bueno, ¿adónde vamos?
- ¿Listos?
- Sí.
La llevaré a la Casa de los Wafles.
- No, hombre.
- ¡Maldita casa de wafles!
No puedes llevarla ahí. No gueto.
Ahora eres millonario.
Tienes que llevarla a un lugar como...
- ¿Cómo se llama ahí?
- Dolce.
Dolce Vittoria.
Sí, perro.
Adonde va la gente rica, hombre.
Se olvidan, no tengo dinero.
Tan pobre hoy como era ayer.
No me darán dinero hasta que
entregue el billete. Lo saben.
- Es cierto, sí.
- Ah, ¿necesitas dinero?
Si necesitas dinero, te lo consigo.
¿Cómo me conseguirás dinero?
Conozco un tipo con montones de
dinero. Digo, montones de dinero.
- Un almacén de dinero.
- ¿Confían en él?
¿Qué? Es nuestro chico.
Vamos por este paquete
de estímulo, negro.
Les dije que sabía cómo conseguirlo.
Conozco a Sweet Tee
y a ellos de hace años.
A sus hermanos y a todos.
¿Qué hay, Jimmy?
Tú, tú. vamos.
Vamos.
¿Es tu chico?
Sí.
Ojalá que sea de verdad, hombre.
¿Tartamudeé?
- ¿Qué pasa, Jimmy?
- Quítense de los escalones.
- Espera, grandote.
- Niños Cosby pobres.
Hombre, dile a Sweet Tee
que estoy aquí, Jimmy.
- Jimmy. Jimmy.
- Se supone que lo conocías.
Jimmy siempre juega así.
Es como bromista... ¡Jimmy!
- ¡No te conoce!
- Abre la puerta, hombre.
Jimmy, estás loquísimo.
Buena broma, Jimmy.
¡Jimmy!
Si me necesitas para algo,
estaré aquí pasando el rato.
Oigan, chicos. Acá.
¿Saben quién soy?
Sí, escuché hablar de ti.
¿Qué has oído de mí?
Ya sabes, cosas como...
que eres El Padrino
del barrio. Cosas así.
Pues mis amigos me dicen Sweet Tee.
Y me gustaría ser tu amigo, Kevin.
Pero primero, déjame
felicitarte por tu nueva riqueza.
Siempre es maravilloso cuando
haces tus primeros millones.
También quiero que aceptes este
préstamo como muestra de amistad.
Sí. Piensa que es como
un préstamo de negocios.
- ¿Cuánto dinero es?
- Cien mil.
Imagino que es suficiente para
que ustedes se diviertan...
y una noche especial con tu chica.
Mire, señor Tee...
Sweet Tee.
Claro. Perdón por eso. Sweet Tee.
Se lo agradezco mucho...
pero no puedo aceptarlo.
¿Rechazas mi amistad?
No.
No. No. Para nada.
vamos, toma el dinero y disfrútalo.
Él es Jimmy el chofer.
Será su chaperón
durante el fin de semana.
Para asegurarse de que no haya
problemas, ¿entienden?
Tee, ¿puedo hablar con
usted un minuto, señor?
- Disculpen.
- Por favor.
¿Por qué me hace esto, hombre?
No me dijo que tenía que cuidar
a los niños Bebé todo el fin.
A Laquita le quitaron los puntos.
Asegúrate de que nada le pase al niño.
O volverás a estacionar coches
en el club de nudistas, ¿sí?
Si ustedes están de acuerdo.
¿Trato hecho?
- Bueno.
- Muy bien.
Así me gusta.
Solamente hazlo.
Ahí está el chico.
Muy bien, veo cómo es esto, Kevin.
¿Vienes con tu pandilla a asaltarme?
- ¿De qué habla?
- No tengo miedo.
- Vengo de "Patea Traseros".
- Tal vez oíste de mi pueblo natal.
Soy de "Ojalá Que El Negro Pueda".
Sí. ¿Has estado ahí?
- El clima es excelente.
- ¡Carl!
- Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal?
- ¿Todo bien?
- Bien.
Haremos algunas compras hoy.
Muy bien.
Déjame ver.
Me llevo todo lo de
esta pared. Sí, todo.
Y todo lo de ésta también.
Tal vez un par de talla 10.
¿Qué, eres como 10 y medio?
Y... Ah, sí.
- Me los llevo a casa.
- ¿En serio?
Muy en serio.
Sí, claro, Kevin.
¿Cómo los pagarás?
¿Robaste un banco?
- Benny.
- Mira, Doug, es el jefe.
Le faltas al respeto,
me faltas al respeto.
Ahora tráenos zapatos...
perra.
- ¡Que llueva!
- Andando.
Vamos. Yo invito.
- Muy bien, perro.
- Nos hablamos.
Gracias, chicos. Muchas gracias.
Regresen cuando quieran.
Déjame subirme a esto, hombre.
Hola, Nikki.
De eso hablo.
Pásale.
- ¿Todo bien?
- Ya lo sabes.
Bueno, ¿me ayudas con este menú?
Claro.
Porque no entiendo nada
de lo que está aquí.
Pues, todo es muy bueno.
Pero su pollo piccata es fantástico.
- Tal vez deberías probarlo.
- ¿Ya has comido aquí?
LeBron me trajo algunas veces.
¿"LeBron"?
¿LeBron James?
Fue hace meses, Kevin.
Vaya. Te vas a lo grande, ¿no?
¿Qué? ¿Y luego qué me dirás,
Jay-z también te trajo aquí?
Por favor no lo menciones.
Jay y yo ya no hablamos.
Toma. No puede pagar eso.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
- Soy Benny. Mucho gusto. Un placer.
- Sí.
Oye, oye, oye. Dame agua.
Muy bien.
Quédate aquí hasta que tenga más sed.
Hay que añadirle limón.
¿Estás loca? Me gustan locas,
pero no acechadoras.
Quiero una chica que pueda llevar
a la iglesia y a los clubes.
- Pásame los cubiertos.
- ¿Cubiertos?
Negro, ¿es en serio?
- Esto está bonito.
- No podemos hacer esto.
- Debemos irnos.
- Arruinas el lugar.
Toma las porquerías
y ponlas en tu bolsa.
Pollo. Voy a probar el pollo piccotto...
- Pollo...
- Piccata.
- Voy a probar eso.
- Claro.
Buena elección. Es lo
que Bill siempre pide.
¿"Bill"?
¿Qué Bill?
¿Clinton?
No, Kevin. Cosby.
Gracias. Limón en el agua, por favor.
Ah, y se cayó mi servilleta.
Ver caricaturas, sábado en la mañana.
- ¿Me das de esto?
- Sí, claro.
¿75 dólares por esto?
¿Qué esperabas?
¿Una gran hamburguesa del gueto?
Pruébalo, Kevin.
Pensé que sería un
gran pedazo de pollo.
¿Ves? Bueno, ¿no?
Es bueno.
No está mal. Está bueno.
Pues si crees que eso es tierno...
tibio y jugoso...
Caramba.
Solamente relájate y
yo hago todo el trabajo.
Ay, caramba.
Este condón.
Ponlo.
Sácalo.
Estás juguetona.
Déjame ayudarte.
Aquí vamos.
Violenta.
Espera, espera, espera.
Deja que me ponga el condón.
- Sí, déjame...
- No lo necesitas, nene.
Espera, no podemos... No podemos...
Mira. No creo que debamos hacerlo.
Todavía no estoy Listo para ser padre.
Lo dices como si fuera
lo peor del mundo.
¿Te crees demasiado
bueno para darme un bebé?
No, no es eso...
¡Es sólo que somos jóvenes!
Mira, ¿y si te embarazas o algo?
Debemos usarlo para no tener bebés.
No necesitamos bebés.
Es que es mucho. Mucho. ¿Qué?
¡Maldición, Kevin!
En cuanto tienen dinero...
todo lo que oigo es,
"Condón, condón, condón".
¿Cada rata de este barrio puede
tener bebés de algún rico excepto yo?
¿Para eso me invitaste?
¿Para qué te embarace?
Siento desilusionarte, cariño,
pero una perra necesita dinero.
Y esto... Aquí, Kevin.
aquí está mi billete de lotería.
Puedes encontrar la salida.
Oye, jovencito.
ven aquí un minuto.
Quiero hablarte de algo.
- ¿No puede esperar?
- No.
No si te importa el billete
de lotería en tu cartera.
Ya termina de entrar.
Si ya llegaste hasta aquí.
No te preocupes por
tu billete de lotería.
Si lo quisiera...
te hubiera sorprendido con
una combinación de puñetazos...
que ni siquiera hubieras visto venir.
Entra. No estés tan asustado.
No te morderé.
Primero quiero ver lo que tienes.
¿Qué tienes? vamos.
- ¿Por qué me peleas?
- ¡Vamos! ¿Qué tienes?
- ¿Puedes protegerte en todo momento?
- Sí.
- ¿En todo momento?
¡Pues hazlo!
Vamos, hombre. Sólo juego contigo.
Ven entra, hombre.
¿Por qué te ves todo asustado?
Es tu feo amigo Benny el que piensa
que soy asesino en serie. ¿Verdad?
¿Cómo sabe de mi billete?
Hombre, oigo todo lo que pasa por aquí.
Si duermo en este sillón o estoy
en el baño, no escucho mucho.
Pero nunca sale.
No necesito salir.
¿Ves ese conducto?
Con ese conducto oigo todo
lo que hacen aquí.
Escucho por horas.
Solamente jalo esto de aquí.
...si tuvieras un helicóptero,
¿dónde lo estacionabas?
Hombre, en el techo. ¿Por qué
están todos en mi helicóptero?
Serán como mis campesinos aquí.
- ¿Qué? Soy millonario.
- Tendrán mis Ahora y Después.
¿Quieres Kool-Aid rojo?
Sí.
¿Y por qué no salir?
No necesito salir.
¿Salir para qué?
Aquí no hay nada más que
traficantes, disparándose.
Pueden quedárselos. Aquí tienes.
Gracias.
¿Y los guantes? ¿Era boxeador o algo?
¿"Era"?
Todavía tengo algo.
¿Peleó contra alguien que yo conozca?
¿Has oído de Muhammad Ali?
Claro que sí.
Larry Holmes.
Earnie Shavers.
Ken Norton.
Ronnie Lyle.
Hasta noqueé a...
¿Cómo se llamaba? Leon Spinks.
Yo fui quien le sacó los dientes.
¿Qué, crees que miento?
Era con el que entrenaban.
Me daban 300 dólares
por round para entrenar.
Era mucho dinero entonces.
Nunca tuve mi oportunidad, ¿sabes?
Nunca tuve una verdadera pelea.
Pero oye, aquí estoy.
¿Y por qué le dicen Thump?
¿Por qué pegaba duro?
Me dicen Thump porque
caía duro en la lona.
Pero siempre me levantaba.
Caray.
No era muy bueno, ¿no?
Nunca dije que lo fuera.
¿Sabes? Amo el boxeo.
De niño, solamente quería
ser boxeador, así que traté.
¿No le ponía nervioso fracasar?
Claro. Pero no dejas de tratar por eso.
¿Y si yo hubiera sido de los grandes?
¿Si se hubiera tratado de mí?
No sabría sino lo hubiera intentado.
Pero sé que me hubiera visto
bien en ese afiche también.
Hombre...
Mire, me gustaría quedarme más
tiempo, pero debo irme, ¿sabe?
Espera. Oye, oye.
Qué zapatos más interesantes
traes en los pies.
¿Qué diablos son? Me gustan.
- Le gustan, ¿no?
- Sí.
Mira, cuando gané algo de dinero,
no eran 300 millones...
pero me compré joyas,
¿sabes lo que digo?
Estaba muy guapo.
Con mi pieza de cuero,
tenía mi Cadillac...
tenía chicas disponibles.
Todo lo que un hombre podía desear.
Sí, todo.
Hombre.
¿Qué le pasó?
Me robaron. Aquí en esta cochera.
Me dispararon el trasero...
y acabaron así con mi carrera.
¿Qué puedes hacer, hombre?
Das un mal paso, caes,
y termina la historia.
Es el barrio, hombre. Es este barrio.
Solamente desearía que alguien...
tuviera el valor de hacer
la diferencia.
Bueno.
Yo no sé, hombre.
No te detengo más, Kevin.
Solamente quería compañía, hombre.
Eso es todo.
Muy bien, Kevin.
Gracias, hombre. Gracias.
¿Ves? Protégete en todo momento.
Entendido.
Bueno, amigos, a veces nos
legan artículos al club...
divertidos y extravagantes.
Pues ahora tenemos algo que
tiene que ver con su salud.
IGLESIA BAUTISTA
SU SANTIDAD
Domingo, 3 de julio
REVERENDO CISCO TAYLOR
Buenos días, hermanos y hermanas.
Sé que saben que los
milagros ocurren a diario.
- Es cierto.
- Sí.
Y rezo porque el Señor de
los Cielos nos escuche ahora.
Sí.
Sabe lo que harán
antes de que lo hagan...
lo que harían antes de que lo hicieran,
y lo que harán cuando se vayan de aquí.
Cuando me oyen decir "milagros"...
¡no hablo de Smokey Robinson y
los cuatro hermanos de Detroit!
Cierto, no hablo de ellos.
¡No hablo de...
la deliciosa mayonesa que ponen
en el pan llamada Miracle Whip!
Adelante, reverendo.
Yo, el reverendo Taylor,
tuve una visión.
¿Qué vio, hermano?
- Durante muchos, muchos años.
- Sí.
Y la visión ha sido tener una nueva iglesia.
- ¡Para venir el domingo...
...a predicar la palabra de Dios!
Por ejemplo, apaguen la luz.
Muy bien, aquí vamos.
Déjenme enseñarles de lo que hablo.
Miren.
Esta es la iglesia en la que ahora nos
sentamos, hermanos y hermanas. Miren.
Unos mexicanos
trabajaron en la chimenea.
Encontré a cuatro en Home Depot.
Subieron a la camioneta como
si lo fueran a hacer bien.
Y terminaron poniendo cinta
adhesiva en la punta de la chimenea.
Ayúdanos, Señor.
¡Muéstrales la nueva iglesia!
¡Miren! ¡Señor!
Es la iglesia que hace que
quieran venir a venerar al Señor.
Que quieran poner algo en el plato.
Y si no tenemos plato, pongan
lo que quieran darme en mi mano.
- Sí.
- Este es mi hogar.
Dios santo.
Muchos de ustedes hermanos no sabían
que vivía tan humildemente, ¿verdad?
Duermo aquí arriba.
En este cuarto aquí.
Abuela, ¿no ves lo que pasa?
Esta es mi visión. ¡Mírenla!
T.D. Jakes. Benjamín y Long.
Todo el mundo vive así.
Alabado el Señor. Gracias, Jesús.
¿Por qué no tener un jacuzzi?
¿Por qué no comer bistec y camarón?
Señor, ¿por qué no eso?
- ¿Te pidió? No.
- ¿De dónde sacará el dinero?
- No está pidiendo.
- Eso no está bien.
Las hermanas que necesiten ayuda,
que necesiten rezar conmigo a solas...
Dígalo, pastor.
Mi ex esposa.
Trasero que huele a chivo,
en forma de saco de lavandería.
Bolsa de Louis Vuitton falsa.
Dejó que los chinos la
engañaran nueve veces.
Ah, sí.
Esta es la esposa que
Dios quiere para mí.
Alabado sea el Señor.
¿Tiene hermana gemela?
Mujerzuela.
¿Entienden la visión que intento
transmitirles, damas y caballeros?
Dios trabaja en formas misteriosas.
¡Dios podrá no estar
ahí cuando lo quieran
pero siempre está ahí cuando lo quieren!
Tenemos un milagro en la casa hoy.
Kevin, por favor ven acá.
Damas y caballeros, aplaudan a Kevin.
Kevin, ven. Apláudanle.
- No quiero subir ahí.
- Ve y habla con el pastor.
Es mi nietecito.
¡Sí, nene!
¡Kevin! Kevin!
Oye.
- Oye, ahí viene.
- ¿Quién viene?
- ¿Jesús?
- ¡No, no Jesús!
Lorenzo. Salió de prisión.
Me perseguía y ahí viene.
- ¿Qué quieres que haga?
- Quédate ahí.
- ¡Oye! Gracias. ¿Listos para un milagro?
- ¿Tiene pistola?
¡Sí!
Muy bien.
El pastor siempre habla de un milagro.
Quiero que sepan que el pecador
más grande va a ser salvado.
¡Apláudanle a Lorenzo!
¡Vamos!
¿Quién dejó salir de
la cárcel a ese negro?
Quítense.
El próximo que me toque será apuñalado.
¡Lo juro por Dios!
¡No, no, no!
¡Rayos!
Mira, hombre, lo siento, ¿sí?
No quise tenderte una trampa, lo juro.
- ¿Lo dices por lo de Foot Locker?
- Sí.
No, ya lo olvidé, hombre. Ya lo olvidé.
Tú y yo, tenemos
otro asunto pendiente.
Bueno.
Voy a necesitar el billete ahora.
Si no te alejas de ese
niño lento y suave...
te vuelo la cabeza rápido.
¿Sabes qué creo?
Que eres una perrita.
Nunca le has disparado
a nadie en tu vida.
¡Apúntame con un arma, mejor úsala!
- ¿Qué pasa?
- Con permiso.
Oye, ven acá, hombre.
¡Ven acá! ¡Ven acá!
¡Vamos, vamos!
- ¡Vamos!
- Oye.
¡Fuera de mi camino!
- Quítense, quítense.
- ¿Estás bien?
¡Muévete! ¡Muévete, muévete!
- Con permiso.
- ¡Atrápenlo, atrápenlo!
¡Mierda!
Ay, mierda.
¡Deja en paz al hombrecito!
Oye.
¡Demonios!
Te veré cuando te vea.
No veo a Lorenzo y sus chicos,
parece que es seguro regresar a casa.
- ¿Seguro?
- Sí.
¿Crees que estamos seguros?
Kevin, mira. Solamente debes
sobrevivir otro día y medio...
y estamos bien.
¿Y luego qué?
Te dan tu dinero.
¿Así se siente tener dinero?
¿Todo el mundo pidiéndome algo?
¿Gente con la que no he
hablado en años llamándome?
No lo quiero, hombre.
Escuché una vez una cita:
"El dinero no te cambia,
cambia a la gente a tu alrededor".
¿Lo entiendes?
Vamos, Kev.
Yo también oí una cita.
¿Vamos a citar? ¿Vamos a citar?
Tengo esta cita:
"La gente es la gente.
Mentirán, engañarán y robarán.
Mientras tengas lo tuyo,
te vas moviendo".
- Así que vamos a casa.
- No es tan fácil, Benny. No lo es.
Kev, qué te parece esto.
¿Qué?
Déjame guardártelo.
¿Guardarme qué?
El billete.
Así, si te agarraLorenzo,
no te lo quita.
¿Tú también?
¿Después de lo que acabo de decir?
¿Me sales con esa mierda?
- No es así.
- ¿Cómo que, "No es así"?
- ¡Es así! ¡Lo es!
- No es así.
- Estás perdiendo la cabeza.
- Te equivocaste.
- ¿Es en serio?
- Muy en serio.
Vamos, Kev.
- He sido tu amigo desde quinto grado.
- Actúa así.
- ¡Quinto grado!
- ¡Actúa así!
No voy a dejar que este dinero
comprometa nuestra amistad.
Bueno.
Te lo doy. Toma esta mierda, Kev.
Te lo doy todo.
¡No lo quiero!
- ¡No quiero nada de esto!
- ¿Qué tienes?
¡Aquí estoy perdiendo la cabeza,
corriendo por las calles por nosotros!
- ¡No hay "nosotros"! ¡No lo hay, negro!
- ¡Es nosotros, Kev! ¡Es nosotros!
- ¡Es todos!
- ¿De qué hablas?
No estás en mis zapatos, no sabes.
- ¡Mira esto!
- No veré para allá.
Mira nuestras circunstancias, hombre.
¡De dónde venimos!
¡Estoy harto de esto!
¡Harto de preocuparme por el dinero!
Harto de preocuparme por el gobierno...
¡No puedo comer!
¡No tengo un centavo, negro!
¡Ni uno!
Y tienes el poder para cambiar eso.
Nadie más. Tú.
Kevin, si tuviera el dinero...
"Si".
...no solamente daría a la gente...
cambiaría vidas.
Lo triste es que me has conocido tanto
tiempo y todavía no lo entiendes.
Ahí nos vemos, amigo.
¿Quieres que sea sincera?
Por eso estoy aquí, ¿no?
Sabes que no soporto a
Benny la mitad del tiempo...
pero no es un ladrón y lo sabes.
Si hay algo, es que ese
chico es demasiado leal.
Seguro heriste sus sentimientos,
y personalmente creo que eres un burro.
- Y tienes que decirle que lo sientes.
- ¿Qué?
Es la verdad.
...Banco Central el miércoles...
¿Qué?
Dijiste que querías
que fuera sincera, ¿no?
- Stacie.
- ¿Qué pasa?
Si ganaras la lotería, ¿qué harías?
¿Yo?
Digo, ya sabes...
ocuparme de mi familia...
viajar...
acabar la escuela, todo lo bueno.
Pero si tuviera tanto como tú,
daría a la gente.
Darle a la gente algo por qué
vivir y no solamente vivir.
Como los raperos que siempre
hablan de "Saludos al barrio".
¿Pero qué dan aparte de saludos?
Gracias.
Es solamente queso a la parrilla.
No, no. No por el sándwich.
Gracias por estar ahí para mí.
Lo digo de corazón.
Está bien.
Te cuido.
Lo aprecio.
Pero ahora quiero que me digas algo.
¿Qué cosa?
¿Qué pasó en tu cita con Nikki Swayze?
Di "Te lo dije".
Quería ser la mamá de mis bebés.
¿Qué?
¿Nikki? La perra caza
fortunas sin clase.
No lo creo.
Digo, pero por lo menos
tienes lo que querías:
decir a todos que te la echaste.
Pero no lo hice.
Lo juro por mi mamá que
no toqué a esa chica.
Y me da gusto no haberlo hecho.
¿Cómo iba a verme?
Rozando espadas con la mitad
de la Lista Fortune 500.
Soy correcto.
Y además...
no es la clase de chica
que necesito.
Ah, ¿de veras?
¿Entonces qué clase de chica necesitas?
¿Puedo ser sincero?
¿No viniste por eso?
La chica que necesito eres tú.
Adiós, Kevin. Adiós.
¿Me vas a correr?
Sabes qué, no me interesa
ser tu segunda elección.
¿Hace cuánto que nos conocemos?
¿Por qué te tomó tanto tiempo decirlo?
Después de Nikkiy tú,
¿de repente quieres estar conmigo?
¿Por qué tomó tanto?
No soy esa chica, ¿sí?
No te...
confundas.
- Espera, espera.
- ¿Qué?
- Espera.
Espera.
Chica, ¿a cuántos has tenido
en tu cama?
¿Qué? No te salgas por la tangente.
Si crees que lo haremos sin condón,
estás drogado.
¿Qué?
Nada.
¡Stacie!
- ¡Diablos, es mi mamá!
- ¿Tu mamá?
- Debes irte.
- ¿Cómo, tu mamá?
- ¿Qué?
- Vamos.
- ¡Tienes que... ¡Salte! ¡No!
- ¿Qué? Suéltame.
- ¿Adónde?
- Salte.
- ¿Por la ventana?
- Perdón. Sí.
- Cuidado.
- Maldita sea.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Por favor ten cuidado. Bueno.
- Mira.
- ¿Qué?
- Te amo.
Yo también te amo.
Ahora vete. Baja.
Lunes, 4 de julio
BOLSA PESADA - BOLSA DE UPPERCUT
BOLSA DE VELOCIDAD - CUERDA
¿Dónde estoy?
Buenos días.
Relájate, hijo, relájate.
No te preocupes por nada,
te noquearon horriblemente.
Pon estas alubias en tu quijada.
Para desinflamar.
¿De qué hablas? ¿Estás loco?
Nadie me noqueó.
Espera.
Espera un minuto.
¿Y mi billete?
No sé. Probablemente
ellos te lo robaron.
Por eso te noquearon.
- Sí.
- ¡Maldición!
Sí, es una buena conclusión.
Espera un minuto.
¿Cómo sé que tú no me
noqueaste y robaste mi billete?
El hecho es que Lorenzo y sus
muchachos caminaban afuera.
Los oí hablando y riendo.
Me paré, me fijé y te vi tirado.
No fue fácil...
pero te recogí y te traje
acá y te puse en ese sillón.
¿Y así me hablas?
No he salido de este departamento
en 22 años y lo hice por ti.
¿Hiciste eso?
Lo que quiero saber es si
firmaste atrás del billete.
¿Por qué lo firmaría?
Sino firmaste atrás del billete,
no es válido.
¡La policía no te creerá!
No, no. Hombre, ¡olvida eso!
¡Él robó mi billete!
¡Debería poder ir y recuperarlo,
así nada más!
Bueno, tigre. Bueno.
Pero mira, Lorenzo es un
bebé de crack prematuro, ¿sí?
Debes tener cuidado.
¿Qué otra opción tengo?
Pues he estado pensando.
Que igual como te metiste en esto...
podrías salir.
No escucharé eso.
- Espera, espera...
- ¿Qué?
- ¿Adónde vas?
- Me voy, hombre.
Espera.
¿Tomaste mis zapatos?
Lo pensé.
Pero no estaban en tus
pies cuando te arrastré.
No hubieras hecho nada.
Protégete en todo momento.
¡Como digas!
No lo hagas con este niño.
Soy demasiado vieja para esto.
¡Gracias, Jesús! ¡Gracias, Jesús!
¡Gracias, Jesús!
¿Dónde rayos has estado, niño?
¡Estaba preocupada por ti!
¡Nadie sabe dónde estás, no hablas!
¿Qué pasó?
¿Y dónde están tus zapatos?
- ¡Me robaron!
- ¿Qué?
Lorenzo se lo llevó todo, ¿sí?
Se llevó mi billete, mis zapatos...
¡No, le hablaré a la policía!
Relájate. No lo hagas.
¿Qué van a hacer? No lo firmé.
Te dije. Si me hubieras dado el billete,
lo pongo aquí, ¡nadie lo agarra!
Mira, tengo 24 horas para
reclamar lo que es mío, ¿sí?
Y eso es lo que haré.
Así están las cosas.
Demonios, no. Le hablaré a alguien.
¿Stacie?
Cuidado, oye, cuidado.
- Vamos, vamos. Apuesten, apuesten.
- ¿Qué hay, B?
Nada.
Jugando con verdaderos amigos.
¿Qué hay contigo?
No son dados sucios,
es mi dinero en el piso, tonto.
Déjame hablar contigo rápido, hombre.
Tus calzones están sucios,
no mis dados.
Vamos, hombre.
¿Qué pasa, Kev?
Mira, hombre.
Siento lo que pasó el otro día.
De corazón, hombre.
Mira, Kev, sé que mi enfoque
a la vida es un poco raro...
pero mis intenciones son buenas.
- ¿Amigos?
- Amigos.
Todo el día.
Kevin, tienes mirada de Bobby Brown,
hombre. ¿Qué haces?
¿Dónde has estado? Eres más
difícil de encontrar que un empleo.
Hombre, como silo supieras.
No has tenido empleo desde Thriller.
- ¿Dónde está Lorenzo?
- ¿Qué?
¿Lorenzo Mack?
¡Lo vi ayer cuando te
perseguía por toda la calle!
Escuchen. Cuando vean a Lorenzo,
díganle que lo estoy buscando.
- Díganle eso.
- No le digan nada.
Kevin.
- Espera... ¿Busca a...?
- ¿Él quiere encontrar a Lorenzo?
¿Han visto a Lorenzo?
- Cálmate.
- Cállate, hombre.
- Niña, ¿has visto a Lorenzo?
- Mi amigo está loco.
- Qué locura.
- ¡Muévete!
No está aquí.
Kev, ¡es más grande que tú!
¿Han visto a Lorenzo?
- No le hagan caso.
- ¿Dónde estás?
¡Trae tu trasero acá afuera!
¡Hablando toda esa mierda!
¿Dónde estás ahora?
- Kevin, ya cálmate.
- ¡Cállate!
- ¡Ahí está!
- Que no te pateen el trasero.
¡Te tengo ahora!
- ¿Qué diablos te pasa, niño?
- Muy bien.
¿Crees que porque tienes dinero
puedes andar tirando gente?
¿Quieres helado?
¡Pues haz la fila como todos!
- ¡No quiero maldito helado!
- Está bueno. Mira, como nuevo.
- ¿Qué te pasa? ¡Quítate!
- ¡Kevin!
¡Oye!
Justo al que quería ver.
Kevin, súbete conmigo.
Quiero hablar de algo.
- ¿Está bien si yo no?
- No, en realidad no.
Súbete al auto.
- Bueno, Kevin, voy contigo.
- Vamos.
Quédate ahí.
Antes que nada, discúlpame por
el incidente afuera de la iglesia.
Fue completamente mi culpa.
Nunca debí perderte de mi vista.
De ahora en adelante...
adonde vayas...
yo iré.
Hablando de la iglesia...
¿Jimmy el chofer estará bien?
¿Sobrevivirá?
- vivirá.
- Bueno.
No comerá sólidos por un tiempo...
y probablemente nunca
podrá tener hijos...
pero, oye, ¿qué se puede hacer?
Sweet Tee...
¿qué sentirías si alguien
te debiera dinero...
No yo.
¿Y no pudiera pagártelo?
¿Lo primero que se me ocurre?
Probablemente...
cortarle las piernas a las rodillas...
y molerlas para hacer hamburguesas.
Y las daría de comer
a mis dos mastines de 50 kilos.
Luego obligaría al tipo
a ver cómo se las comen.
Es muy desagradable.
Es malévolo, lo sé.
Lo vi en las Filipinas,
de ahí tomé la idea.
Sí, nunca has oído gritar a un
hombre hasta que lo oyes gritar así.
Nunca has oído vomitar a un
hombre como voy a vomitar ahora.
¡No en mi Bentley!
- ¡Maldición, salte!
- Está bien.
Cierra mi puerta.
Que te sientas mejor.
Tendré mis ojos puestos en ti.
Y recuerda, adonde vayas, iré.
Vámonos.
- Me va a matar.
- ¿Eso dijo?
No exactamente.
Dijo que iba a cortar mis piernas...
y dárselas a los perros.
No exageres.
Dijo que a la altura de las rodillas.
Kevin, tienes que
regresarle todo su dinero.
No es tan simple.
Me lo gasté.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Cómo gastaste 100.000
dólares en un día?
No es tan difícil como piensas.
Compré unos aretes.
Tendrás que regresar
todo lo que compraste.
Igual que te metiste en esto...
tendrás que salir.
¿Qué?
Nada. Es lo mismo que
me dijo el señor Washington.
- ¿El asesino serial?
- Exactamente.
¡Deja de hablarle!
¡Ya tenemos suficientes problemas!
Basta, ¿sí?
Porque no es asesino serial.
Espera un minuto.
Fue Semaj.
- ¡Fue Semaj!
- ¿Qué con Semaj?
¡No! ¡Por eso estoy en este lío ahora!
¡Por él! ¡Le dijo a todos
de mi billete!
No entiendo. ¿Qué tiene que ver Semaj?
¡Levántense! ¡Debemos irnos, ahora!
Hombre, si estás tratando
de hacer lo que creo...
has perdido la cabeza.
MILLONES
MONDO
Y si el que robó fue falso...
¿por qué tuviste un
colapso nervioso hoy?
Corriendo por el barrio,
maldiciendo a Lorenzo...
tirando gente...
y arruinando helados?
Tenía que verse real, ¿no?
Hasta a ti te engañé.
A ti.
¿Qué?
¿Hablas despacio y me lo repites?
¿Qué hizo qué?
Sí, nene.
Hombre, es el aroma de la carne.
Están de odiosos.
Diablos, no.
Me haré vegetariano.
¿También hiciste la ensalada de papas?
Kevin, ¿quieres algo de tomar?
No, estoy bien. Gracias.
Oye, es la receta de mi mamá.
Dejen de decir tonterías.
¿Te crees muy Listo?
Pequeña perra.
¿Crees que me vas a engañar?
Ay, hombre. Vamos, Lorenzo.
¿Viste lo grande que se ve el negro?
Es una parrillada familiar.
Toma un plato, algo de comer, ¿sí?
Ensalada de papas, un pedazo de pollo,
relájate, ¿sabes...?
Ah, ¿es ese tipo de fiesta?
Bueno.
Es ese tipo de fiesta.
- Vamos, Kev, dale su merecido.
- ¿Qué pasa?
Primero, te diré lo que va a pasar.
Te patearé el trasero
hasta que me canse.
Y nunca me cansaré.
Luego tomaré el billete, el
verdadero billete, y me iré de aquí.
Mira, te diré esto, hombre.
¿Quieres mi billete?
Tendrás que tomarlo, perro.
Como los hombres.
Sé un hombre.
Muy bien. Muy bien, Kev.
Tendrás que dar marcha atrás, Lorenzo.
Hoy no pasará así.
Tendrás que retroceder, mano,
antes de que te rellene de plomo, mano.
Dispárame, "mano".
¡Ven acá!
¿Coñac, negro?
¡Al compinche no!
Kev, te dejaré encargarte de esto.
Disculpen.
¿Y ahora qué?
¿Sabes quién soy?
- No sabe.
- Sí, sé quién eres.
Entonces debes saber que no juego.
Y este jovencito...
es mi socio de negocios y
mi amigo íntimo personal.
Creo que está harto de que lo molestes.
Y honestamente, yo también.
Mira, no tengo problema contigo.
Es entre él y yo.
Pero necesitas saber...
que le patearán el trasero hoy.
Y que me iré con ese billete.
Ven, ése es el problema
con los jóvenes hoy en día.
No tienen modales.
¡No hay respeto!
¡Maldición! ¡Todo el día
haciendo la ensalada de papas!
Pueden seguir en la
fiesta o volver a casa.
No habrá pelea aquí hoy.
Eso fue todo.
Miren a este vándalo.
Y dijeron que era un chico rudo.
¿Sabes qué haría con una
perra como tú en mi celda?
Obligarla a hacerme arrumacos.
Y apachurro tus huevos.
Apachurro.
¡Y apachurro!
¡Hombre!
¡Rayos, no! ¡Este negro es
un maldito súper maleante!
- ¡Levántate, Tee!
- ¡Ve a casa, Lorenzo!
Ahora, ¿dónde estábamos?
Ah, rayos.
¡Sí, devuélvele el golpe!
Mi abuela pega más duro que tú.
Atrás, chico.
- Eso es, niño. Dale duro.
- Eso es.
Vamos, hombre. ¡Vamos!
- ¡Quédate abajo!
- Quédate abajo.
Tengo que reconocerlo.
Tienes mucho corazón.
Pero el corazón no te lleva muy lejos.
No se lo des, Kevin.
¿Y si lo hacemos a la antigua?
Escoge un número entre uno y diez.
¡Escoge!
Tres.
Son los segundos que tienes
para dármelo antes de disparar.
Vamos.
Contando.
Tres. Dos.
¡Está bien!
- Lorenzo, ¡debería darte vergüenza!
- Esperaba poder usar esto.
¿Sabes qué? Me voy a quedar
con los dos.
Por si acaso...
te pusiste divertido con los billetes.
Un placer hacer negocios contigo.
Antes de que se me olvide...
Ni me quedaron.
Oye, sangre joven.
Te gusta eso, ¿no?
Buen trabajo.
Que alguien le lea un cuento de niños.
¿Señor Washington?
Es lo máximo, señor Washington.
¡Sí, señor Washington!
- Es un hijo de...
- ¡Cállate la boca!
¿No te dije? Oigo todo. Todo.
Vámonos de aquí, Bobby Brown.
Sé que lo tienes.
Mira, niño. vigila bien estas cosas.
Ponlos en un lugar seguro. ¿Oíste?
- ¿Sí?
- Sí.
Lugar seguro. Hay muchos loquitos.
Está bien.
Todavía soy bueno.
Diles a todos que sigo siendo
bueno, ¿sí? Díselo a todos.
Si alguno de ustedes vándalos quieren
que les patee el trasero, vengan.
- No lo quieren.
- No, no lo quieren.
Diles que aún soy bueno.
Rayos. El señor Washington es bastante
genial para ser asesino serial.
¡Mi amor! Kevin.
- ¿Estás bien?
- Stacie.
- Kev.
- Diablos.
- Por favor firma el billete.
- Sí.
Bueno, aquí vamos.
Sí, escucharon bien.
Él obtuvo los números de una
galleta de la fortuna en Hunan Grill.
Así que un mes después de graduarse...
Kevin Carson es el ganador más
joven de la lotería Millones Mondo.
Le pregunté qué haría con el dinero...
y dijo que empezaría su propia línea
de calzado y "Darle algo a Fillmore".
PARQUE CARSON
Otra gente quizá no entienda.
Tres Meses Después
Esta es una comunidad.
Nuestra comunidad.
Mientras estemos unidos...
no importa cuántas veces la
vida nos tire, no podemos perder.
Por eso quiero hacer este parque
seguro para todos los niños.
Y para cerciorarme de que así sea...
les presento al jefe de seguridad:
El señor Jerome "Thump" Washington.
Por favor, todos.
Si alguno de estos vándalos quiere
que los noquee, solo díganme.
¿Quieres hacer los honores?
Si no te importa.
Muy bien. Aquí vamos.
Bueno, bueno.
Ahora, como ustedes ya deben saber,
esto es solamente el comienzo.
Yo mismo...
mi presidente...
mi futura abogada...
queremos llevarlo al siguiente nivel.
Así es. Por eso empezamos
la Fundación Carson...
que ayuda a financiar negocios,
otorga becas, y mejor aún...
ayuda a cambiar vidas.
- Y en otro tema...
- Oigan.
Muchas gracias.
Perdón, pero tenemos que irnos.
Tengo que ir a trabajar. Debemos irnos.
Vamos, Kev.
Déjame hablar con mi abuela.
Abuela, ¿no vienes?
Ay, por favor.
¿Cuándo me acaban de peinar?
Está bien, podemos hacerlo.
No veo nada en la Biblia
sobre helicópteros.
Espera, no, no, no. ¡Escucha!
Agachas la cabeza.
¡Eso de las hélices! Sé de eso.
Tenemos que irnos.
- Ve. Ocúpate de tu negocio.
- Te quiero.
Gracias. El pelo se ve increíble.
¡Cállate, niño! Ocúpate del negocio.
- ¡Gracias a todos! ¡Gracias!
- ¡Nos vemos!
¡Vamos, Kev!
Kev, ¡nunca cambies, nene!
¡Eres bueno! Así es.
Hola, señor Washington.
Hola, señorita Carson. ¿Cómo está?
¿Cómo está?
El tiempo es dinero,
el tiempo es dinero.
Volemos, nene, volemos.
Vamos, vamos.
Tiene de todo.
Los veré el lunes en el trabajo.
¿No nos podemos subir?
- Te queremos.
- Fue mi idea.
- Deténganlo.
Muy bien, niño. Haz lo tuyo, hombre.
- Es lo que es.
- Te tenemos. Te tenemos.
Señor Todopoderoso,
las luces se le encienden y apagan.
¡Es mi peluca buena, hombre!
Li'I Kim la usa, nenes.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...