Desde hace mucho he temido...
...tener que pagar el precio
de mis pecados.
Y el costo es mayor
del que puedo soportar.
EL PATRIOTA
¡Samuel! ¡Un correo!
Es una "R".
Muy bien.
¿Qué tal ésta?
-Gracias.
-De nada.
¡Papá! ¡Papá!
4 kilos con 600 gramos.
El peso perfecto. Perfecto.
¡Papá, un correo!
¿Sembraron todo el campo sur?
Más de la mitad.
Esos descansos para nadar
acortan el día, ¿verdad?
Te lo advertí.
Thomas.
Espera a papá.
Perdón.
Carolina del Sur, 1776
En memoria de Elizabeth
Putnam Martin
Esa es. La estrella polar.
¿Ves?
Empiezas de las dos estrellas
frontales de la Osa Mayor.
Y cuentas para arriba.
Cuentas el largo de 5 dedos...
...y ahí está.
Y siempre nos va a estar mirando.
Y protegiéndonos. Para siempre.
Ven. A la cama.
Buenas noches.
Buenas noches, Meg.
Le ayuda saber que mamá está ahí.
Buenas noches.
¿Qué había en el correo?
Peter Cuppin entró
a los Continentales.
Tiene 17 años, uno menos que yo.
Bueno, la Asamblea se ha convenido
y me han llamado a Charles Town.
-¿Vamos a ir a Charles Town?
-Así es.
Salimos en la mañana.
¡Tía Charlotte!
Margaret, William,
¡miren nada más!
Te eché de menos.
Están enormes.
¿Qué les das de comer?
Son de buena cepa. Por el lado
de su madre, por supuesto.
Gracias. Pasen.
Verán lo que tengo.
-¿Regalos para nosotros?
-Muévanse despacio.
Uds. dos, vigilen
a estos paganos, ¿sí?
Perdón.
Esto es para ti, Susan.
Era de tu madre.
¿Todavía no habla?
No.
Me hace bien verte.
Mira, ahí está Gabriel.
¡Cuelguen al rey Jorge!
¡Muera el rey Jorge!
¡Cuélguenlos a todos!
Es hora de armarnos y pelear.
Yo perdí la mayoría del oído
y mi pierna izquierda...
...peleando por la Corona
en la Guerra Franco-lndia.
¿Y qué recompensa
me dio el rey Jorge?
Me cortó la otra pierna
con sus impuestos.
Srta. Howard, ¿verdad?
Sabes quién soy, Gabriel Martin.
La última vez que me viste, tenía
11 años y pusiste tinta en mi té.
Creo que fue uno de mis hermanos
menores. Quizá Samuel o Nathan.
Fuiste tú, y me dejaste
los dientes negros un mes.
...¡y mandar un mensaje al rey Jorge
que nunca olvidará!
Nuestro primer asunto a tratar...
¡Y último, si imponemos la leva!
¡Orden, orden!
Sr. Simms, no tiene la palabra.
Primero, una alocución del coronel
Burwell del Ejército Continental.
Coronel Burwell.
Todos saben por qué estoy aquí.
No soy un orador.
Y no voy a tratar de convencerlos
del mérito de nuestra causa.
Yo soy un soldado.
Y estamos en guerra.
Estamos esperando una declaración
de independencia, de Filadelfia.
Ocho de las trece colonias
han recaudado dinero...
...para apoyar un Ejército continental.
Les pido que Carolina del Sur
sea la novena.
Quizá Massachusetts
y Virginia estén en guerra...
...¡pero Carolina del Sur no lo está!
¡Bravo, bravo!
Esta no es una guerra por la
independencia de una o dos colonias...
...sino por la independencia
de una nación.
¿Y de qué nación se trata?
¡De una nación americana!
No hay tal nación y hablar
de ella es traición.
Nosotros somos ciudadanos
de una nación americana.
Y nuestros derechos
los está amenazando...
...un tirano a 5000 km.
de distancia.
Me quiere decir, por favor,
Sr. Howard...
...¿por qué debo cambiar un tirano
a 5000 km. de distancia...
...por 3000 tiranos
a un km y medio?
Una legislatura puede aplastar
derechos tan fácilmente como un rey.
Capitán Martin...
...yo creía que era Ud. patriota.
Si "patriota" es no querer pagar
impuestos sin representación...
...entonces lo soy.
¿Las colonias americanas deben
gobernarse independientemente?
Yo pienso que pueden.
Y que deben.
Pero si se trata de pelear
contra lnglaterra...
...entonces la respuesta
es un rotundo no.
¿Eso dice el mismo Capitán Martin
cuya furia fue tan famosa...
...en la campaña de Wilderness?
En mi juventud era inmoderado.
La moderación puede
ocultar el miedo.
Sr. Middleton, yo peleé
con el Cap. Martin...
...bajo Washington
en la Guerra Franco-lndia.
Y no hay ningún hombre aquí...
...ni fuera de aquí, a quien estaría
más dispuesto a confiar mi vida.
La guerra no es
la única alternativa.
Llevamos nuestra queja
ante el Rey.
-Le suplicamos.
-Ya lo hicimos.
Volvemos a tratar, una y otra vez,
para evitar la guerra.
Yo estuve en Bunker Hill.
Los británicos avanzaron 3 veces.
Matamos 700 a quemarropa
y aún así, ganaron la posición.
Eso demuestra su determinación.
Si sus principios exigen
independencia...
...la guerra es la única manera.
Tiene que llegar a eso.
¡Bravo! ¡Bravo!
Tengo 7 hijos.
Mi esposa ya murió.
¿Quién los cuidará
si me voy a pelear?
En las guerras no sólo
pelean hombres sin hijos.
Cierto.
Pero escúchenme bien.
Esta guerra no se efectuará
en la frontera...
...ni en un campo
de batalla distante...
...sino en medio de nosotros.
Entre nuestras casas.
Nuestros hijos la verán
con sus propios ojos.
Y los inocentes morirán
con el resto de nosotros.
Yo no pelearé.
Y como no pelearé,
tampoco votaré...
...por que otros vayan
a pelear en mi lugar.
¿Y sus principios?
Como padre, los principios son
un lujo que no me puedo permitir.
¡Debemos imponer la leva!
¡28 a 12! ¡Se aprobó la leva!
¿Te piensas alistar
sin mi permiso?
Sí, me alistaré.
Papá, yo creía que eras
un hombre de principios.
Cuando tengas tu propia
familia quizá entiendas.
Cuando tenga mi propia familia
no me ocultaré tras ella.
Es tan imprudente como
lo era su padre a su edad.
Lamentablemente.
Me encargaré de
que sirva a mis órdenes.
Lo volveré empleado u oficial
de intendencia, algo por el estilo.
Buena suerte.
Querido Thomas:
A pesar del paso del tiempo...
...me parece que apenas ayer nos
vimos por última vez en Charles Town.
Con una gran tristeza me enteré
de que cayó en manos de los ingleses...
...bajo el Gral. Cornwallis.
Me escribió la tía Charlotte...
...diciéndome que cerró su casa
en Charles Town...
...y se mudó a su plantación
en el Santee.
Aquí en el norte, nuestra campaña
ha sido de derrotas y privación.
Nuestras pérdidas han sido severas.
Mi buen amigo, Peter Cuppin,
cayó en Elizabethtown.
Me ha sido difícil
soportar su muerte.
Nos dicen que marcharemos
al Sur con el Gral. Gates...
...para pelear contra los ingleses
de Cornwallis.
Gracias, señor.
Envidio...
...tu juventud y tu lejanía de este
cruel conflicto del que soy parte.
"Mas tengo suerte de servir
la causa de la libertad.
Y aunque le temo a
la muerte....
...cada día, al rezar,
reafirmo mi disposición...
...a dar la vida para servirle.
Recen por mí.
Pero, más que nada,
recen por la causa.
Su hermano
que los quiere, Gabriel".
¿Qué haces?
Date la vuelta.
Todavía no, Thomas.
¿Cuándo?
17 años.
Faltan 2 años. Y ya van dos.
-La guerra puede acabarse.
-Dios mediante.
Está bien. A los 17.
Bueno.
Ponlo en su lugar, por favor.
¿Papá?
¿Qué pasó en el
Fuerte Wilderness?
Guarda todo.
Cañones de 3 kg.
Muchos.
¿Qué tan lejos?
Muy lejos. Lo más probable es que
estén alejándose de aquí.
Mételos en la casa.
-¿Y si vienen para acá?
-¿Tengo que repetirlo?
Quedémonos cerca
de la casa, ¿está bien?
Tendremos que rechazarlos.
¿No lo hará papá?
Probablemente nos maten,
a los hombres...
...y les hagan atrocidades
a las mujeres.
¡Nathan!
Dése vuelta lentamente.
Padre.
¡Abigale!
¡Agua y vendas, pronto!
La batalla. ¿Estuviste ahí?
¿Han visto casacas rojas?
No, todavía no.
Abigale, los niños, por favor.
Niños, vengan. Arriba.
Gates nos mandó directo
contra ellos.
Rompimos filas. Los Dragones Verdes
británicos nos despedazaron.
Me dieron estos comunicados.
Cuando me iba, vi a las tropas
regulares de Virginia rendirse.
Los Dragones los atacaron.
Los mataron a todos.
A más de 200 hombres.
Debo llevar esto a Hillsborough.
No puedes irte a caballo.
¡No puedo quedarme!
No es seguro para...
¡Fuego!
Gracias por atender
a nuestros soldados.
Teniente, que lleven a nuestros
heridos a Winnsboro.
Sí, señor.
Quemen la casa y lo demás.
Que se sepa que el que ayude
al enemigo perderá su casa.
Por orden del rey Jorge...
...a todos los esclavos que peleen
por la Corona...
...se les concederá la libertad
con nuestra victoria.
Nosotros no somos esclavos.
Trabajamos esta tierra. Somos libres.
Entonces son hombres libres
que tendrán el honor...
...de pelear en el Ejército del Rey.
Comunicados rebeldes, señor.
¿Quién llevaba esto?
¿Quién lo llevaba?
Yo, señor.
Estaba herido.
Esta gente me atendió.
Los mensajes no les atañen.
Llévense a este espía
a Camden.
Cuélguenlo,
exhiban su cadáver.
Es un correo.
Destruyan a los animales,
llévense los caballos.
Coronel, es un correo uniformado
llevando una bolsa marcada.
No puede encerrarlo.
No lo voy a encerrar.
Lo vamos a colgar.
-Coronel...
-¡Papá!
Ah, ya veo. Es su hijo.
Quizá debería haberle enseñado
algo de lealtad.
Le suplico que reconsidere.
Por las reglas de la guerra...
¿Quiere que le dé una lección
sobre las reglas de la guerra?
O quizá a sus hijos.
No es necesario.
Señor.
¿Qué hago con los
rebeldes heridos?
Mátelos.
¡Papá!
¡Papá, haz algo!
¡Cállate!
¡Gabriel, huye!
¡Espera!
¡No!
Niño estúpido.
Capitán.
Ven, niña.
-¡No!
-No dejaré a estos niños.
¡Piedad!
¡Preparen!
¡Apunten!
¡Fuego!
Todos, quédense aquí.
Nathan, Samuel.
Margaret.
Escóndanse en los campos
con William y Susan.
Si no volvemos al atardecer,
llévalos con tu tía Charlotte.
¿Está claro?
Muchachos.
Este es un buen punto.
Muchachos, escúchenme.
Yo dispararé primero.
Empiecen con los oficiales
y vayan bajando en rango.
¿Reconocen la diferencia?
Sí, papá.
-Sí, papá.
-Bueno.
Samuel, dispara y recarga
el mosquete de Nathan.
Ahora...
...si me pasa algo, quiero
que dejen sus armas.
Corran tan rápido como puedan.
Vayan a la casa, agarren
a sus hermanos...
...y llévenlos con su tía Charlotte.
¿Entendido?
¿Qué les he dicho de tirar?
Apunta a un punto chico
y dale.
Muchachos...
...Samuel...
...calmados.
Dios, dame rapidez y puntería.
Apunta a un punto chico
y dale.
Apunta a un punto
-¡Arriba! ¡A la derecha!
-¡A la izquierda!
¡Detrás de nosotros! ¡En la loma!
¡Formarse a la derecha!
¡A la derecha!
¡Voltéense!
¡La loma a la derecha!
¡A la derecha!
¡Fuego!
¡Recarguen!
¡Detrás!
¡Miren la retaguardia!
Tenemos al soldado
que trajeron los cheroquis.
¿Soldado?
Soldado.
Coronel Tavington,
Dragones Verdes.
¿Qué pasó? ¿Quién hizo esto?
Fue un desastre.
No sé realmente quién fue.
Cálmese. Cálmese, hombre.
Veinte soldados de Su Majestad
han muerto.
Y necesito saber cómo.
-Dijo que había...
-¿Estuvo Ud. ahí?
Entonces déjelo hablar.
Tómelo con calma y dígame.
¿Cuántos eran?
¿Eran Milicianos? ¿Soldados?
No recuerdo cuántos fueron.
Quizá uno.
Un hombre. ¿De veras?
Estaba en el flanco.
A todo nuestro alrededor.
Entre nosotros.
Apenas lo podía ver.
Estaba ahí y se iba.
Nada más desaparecía.
Parece más bien un fantasma
que un hombre.
Sí, un fantasma.
Era como un fantasma.
Ya basta.
¿Bordon? Agarre una patrulla.
Capture a este fantasma antes
de que se vuelva famoso.
-¿Quién es?
-Señor, es el Capitán Wilkins.
Era de la Milicia Colonial Leal.
Puede sernos útil.
Otro colono.
Dígame, Capitán,
¿a quién le es leal?
A rey y patria, señor.
¿Puedo confiar en quien
traicionaría a sus vecinos?
Mis vecinos que se levantaron
contra lnglaterra...
...merecen morir como traidores.
Ya lo veremos.
¡Sr. Martin!
¡Srta. Charlotte!
Ya están a salvo.
Traten de dormir.
Buenas noches.
¿Papá?
Sí.
Maté a esos hombres.
Hiciste lo que te dije.
Lo tenías que hacer.
No tuvo nada de malo.
Me alegro de que los maté.
Me alegro.
Descansa.
No has hecho nada
de lo que debas avergonzarte.
No he hecho nada.
Y de eso me averguenzo.
Gates y el Ejército
están en Hillsborough.
Los voy a alcanzar.
No. Tu lugar es aquí, ahora.
Voy a ir. Soy un soldado.
Es mi deber.
Tu deber es para con tu familia.
¡No me des la espalda!
Te buscaré al acabar esto.
¡No, te prohíbo que te vayas!
-¡No soy un niño!
-¡Eres mi niño!
Adiós, padre.
Thomas está muerto.
¿Cuántos más deben morir
para que me hagas caso?
Estoy perdiendo a mi familia.
¿Cuándo volverás, papá?
No lo sé.
¿Mañana?
No, mañana no.
Tú di tus oraciones.
Está bien.
Cuida a tus hermanos y hermanas,
y a tu tía Charlotte.
Estoy contando contigo.
Y contigo también, Samuel.
Bueno.
Adiós.
Gracias.
¡Alto!
¡Preparen!
¡Apunten!
¡Fuego!
No voy a regresar.
No, ya me lo suponía.
Ese Gates es un maldito tonto.
Pasó demasiados años
en el Ejército inglés.
Enfrentarse de frente con casacas
rojas en campo abierto. Qué locura.
¡Alto!
¡Preparen!
¡Presenten!
¡Fuego!
Esta batalla se había acabado
antes de empezar.
¡Retírense!
Estos rústicos son unos ineptos.
Casi deshonran nuestra victoria.
Casi.
Sosténlo con firmeza.
-¿Está aquí el comandante?
-Esa tienda de ahí.
Es una causa perdida.
Benjamín Martin.
No estoy de humor
para un sermón.
¿Dónde está tu General
Gates ahora?
Lo vieron cabalgando
velozmente al noreste...
...con su estado mayor
tratando de alcanzarlo.
¿Quién está al mando?
Yo.
Creo.
¿Cuáles son mis órdenes?
Estamos a un suspiro de perder
esta guerra, Benjamín.
Al norte, Washington está
tambaleándose por Morristown.
Está ocultándose y huyendo
de 12000 casacas rojas.
En el Sur, Cornwallis
nos rompió la espalda.
Capturó a más de 5000 soldados
en Charles Town.
Y destruyó el único Ejército
entre aquí y Nueva York.
Así que no hay nada que le impida
ir a acabar con Washington.
Tenemos que detener a Cornwallis en el
Sur hasta que lleguen los franceses.
Nos prometieron una flota
y 10000 hombres.
¿Cuándo?
En 6 meses, cuando menos.
¿Y los franceses van
a cumplir su palabra?
Absolument.
Benjamín Martin.
Mayor Jean Villeneuve.
7ma lnfantería.
Vino a entrenar a la Milicia.
El héroe de Fort Wilderness.
Su reputación le precede.
¿Esperas detener a Cornwallis
usando sólo Milicia?
Yo no. Tú.
Harry, no son soldados,
son granjeros.
Sería mejor que dejaran
pasar a los ingleses.
Mejor para ellos,
pero no para la causa.
¿Cuántos hombres tiene Cornwallis?
8000 de infantería.
Como 600 de caballería.
Te estoy dando tu nombramiento
de Coronel.
¿Puedo pedir que ponga
a mi hijo bajo mis órdenes?
Señor, no, yo...
Ya está hecho.
Gracias.
Coronel, llevo ya 2 años
de soldado.
De explorador, jinete, francotirador.
-¿De veras?
-Sería más útil con el Ejército.
¿Dónde aprendió a cabalgar,
a tirar?
Mi padre me enseñó.
¿Le enseñó algo de humildad?
Trató. No se me pegó.
También le enseñó todos los caminos
de aquí a Charles Town.
Por eso lo necesita.
Correremos la voz. Empezando
al sur del Santee...
Cubriremos más terreno
si nos separamos.
Muy bien, cabo. Ud. vaya
a Harrisville, Pembroke, Wakefield.
Yo empezaré por el lado norte.
Lo veré en la misión de Black Swamp.
Cabo.
Tenga cuidado.
Sí, señor.
¿Tiene hijos?
Los franceses.
Rodea la montaña y luego...
...se extiende hasta la naciente
de aquí...
...cruzando la ribera lejana
del río Ohio.
Son 40.000 hectáreas.
Es una concesión imponente
de tierras.
Ud. será su propio país.
Su Majestad es muy generoso, milord.
Aunque su servicio en esta guerra
más que amerita ese regalo.
Sí, así es como Su Majestad premia
a aquellos que pelean...
...por él como caballeros.
Me atrevo a suponer que mis
contribuciones serán premiadas un día.
Quizá supone demasiado.
Su Majestad no nos juzga
sólo por el resultado de la guerra...
...sino por cómo peleamos.
Servimos a la Corona y nuestros
actos lo deben reflejar.
Daremos cuartel a tropas
que se rindan.
¡Las tácticas brutales deben parar!
¿No es suficiente que nunca
he perdido?
¡Ud. me sirve...
...y la manera en la que
me sirve me desprestigia!
Yo esperaba que un caballero
de una familia tan estimada...
...entendiera eso.
Mi padre perdió toda la estima
que se nos tenía...
...además de mi herencia.
Yo sólo avanzo a través
de la victoria.
Ud. avanza sólo
por mi buena voluntad.
Estos colonos son
nuestros hermanos.
Y cuando este conflicto se acabe,
restableceremos comercio con ellos.
¿Entiende, Coronel?
Perfectamente, milord.
Reverendo, ¿me permite
hacer un anuncio?
Joven, ésta es una casa de Dios.
Entiendo, reverendo,
y le pido disculpas.
Se está convocando la Milicia
de Carolina del Sur.
Vengo por todos los interesados.
Hijo...
...estamos aquí para rezar...
...por las almas
de los que cuelgan afuera.
Sí, recen por ellos.
Pero hónrenlos
peleando con nosotros.
¿Para que este pueblo
sufra más?
Si el rey Jorge pudo colgarlos
a ellos, puede colgar a cualquiera.
Dan Scott...
...hace una semana declamaste
dos horas sobre la independencia.
¿Cuántas veces
lo he oído hablar...
...de libertad
en la mesa de mi padre?
La mitad de los hombres presentes,
y tú también, papá...
...y Ud., reverendo...
...sienten un patriotismo tan ardiente
como el mío.
¿Y ahora, cuando más se les necesita,
se quedarán sólo en palabras?
¿Esa clase de hombres son?
Les pido que obren
por sus creencias...
...de las que han hablado
tan vehementemente...
...y en las que creen
con tanta fuerza.
¿Quién está con nosotros?
Sr. Howard.
Señor...
...¿me da permiso
de escribirle a Anne?
-¿Me da permiso de escribirle a Anne?
-Sí.
Tienes permiso...
...de escribirme.
Ah, escribirle.
Muy bien.
Gracias, señor.
¿Reverendo?
Un pastor debe atender
a su rebaño.
Y, a veces, defenderlo
contra los lobos.
¿Seguro que éste es lugar
para reclutar Milicianos?
¡Dios salve al rey Jorge!
Creo que vinimos al lugar correcto.
-¿Hay recompensas?
-No hay dinero esta vez.
Pero puedes conservar o venderme
el equipo de los ingleses que mates.
Ahorcaron a mi hermano
en Acworth.
Todos los malditos casacas
rojas merecen morir.
-Unasenos.
-Con mis achaques...
...no sobreviviría la primera
escaramuza. No, señor.
Pero le doy a mi negro,
en lugar mío.
¡Occam! Ven acá.
No es demasiado listo.
Es fuerte como un toro.
¿Sabes escribir?
No, señor.
-Pon tu marca.
-¿Por qué?
Se lo acabo de entregar.
Si quieres venir,
pon tu marca.
Con eso basta.
Voy a matar ingleses.
Sin duda lo harías.
¿Cuántos años tienes?
No los suficientes.
Ya los tendrá.
John Billings.
Tenía esperanzas de verte.
Hay un rumor
de que 20 casacas rojas...
...murieron a manos
de un fantasma o algo.
Llevaba un hacha cheroqui.
¿No estás muy grande
para cuentos de fantasmas?
¿Cuántos conseguiste?
Doce.
Estos hombres no son
de los que necesitamos.
Son justo lo que necesitamos.
Ya han peleado
esta clase de guerra.
¿Y yo, soy de esa calaña?
Claro que no.
Tú le das una mala reputación
a esa calaña.
Quiero exactitud y precisión.
¡Preparen!
¡Apunten!
¡Fuego!
Querida Anne:
-SE BUSCA: FANTASMA
-Seguimos creciendo.
Mientras sigamos peleando, otros
vendrán y pelearán a nuestro lado.
Ansío verte y hablar contigo.
Ojalá mis deberes
me lleven junto a ti.
Hasta entonces, soy y seguiré
siendo muy afectuosamente tuyo.
Gabriel.
¡Nos rendimos!
¡No! ¡Dios mío, alto!
¡Por el amor de Dios, nos...
¡Esos hombres
se iban a rendir!
Quizá.
Jamás lo sabremos.
¡Esto es asesinato!
Reverendo, son casacas rojas.
Se lo ganaron.
-Nos degradamos.
-¿Qué sabes de la guerra?
¡Pelear por una causa
no es...
¡Regrésense a la iglesia!
¡Silencio!
El tiene razón.
Daremos cuartel a los británicos
heridos y a los que se rindan.
Yo los vi disparar al barco en
el que venían mi esposa y mi hija.
Las vi quemarse vivas
a 200 m de distancia.
-Lo lamento, pero mi orden queda.
-Al diablo con su lamentación.
¿Quién es Ud.
para dar tal orden?
Yo sé lo que Ud. les hizo
a mis compatriotas.
Somos una Milicia.
Este no es un Ejército regular.
Cada hombre puede ir
y venir cuando quiera.
Pero mientras estén aquí...
...tendrán que obedecer mis órdenes
o haré que los fusilen.
-¡Malditos perros!
-¡Mata a los malditos!
No dispares.
No nos dejan acercarnos.
-Ron, Madeira.
-Con razón lo protegían.
Uniformes de oficiales.
¿Cuánto creen que valga esto?
Es la correspondencia personal
de Lord Cornwallis.
Este es su diario.
Nos tomamos el vino, nos comemos
los perros. El papel, para las armas.
¿Comernos a los perros?
La carne de perro es sabrosa.
Cielo santo.
Le traigo unos mapas, señor.
Ponlos allá. Gracias.
Toma. Un buen mosquete para ti.
No sé Uds., pero a mí no me gusta
darles mosquetes a los esclavos.
Tu idea de la libertad
es tan pálida como tú.
No les hagas caso.
Si ganamos esta guerra,
muchas cosas cambiarán.
¿Qué cambiará?
Llaman a éste el Nuevo Mundo.
No lo es. Es igual que el viejo.
Pero podremos crear
un nuevo mundo.
Un mundo donde todos los hombres
sean creados iguales bajo Dios.
Iguales.
Suena bien.
Acabo de estar en la mente
de un genio.
Cornwallis sabe más de lo que nosotros
podríamos aprender en 12 vidas.
Qué noticia tan alentadora.
Sus victorias en Camden y Charles
Town fueron perfectas. Perfectas.
Y lo peor es que lo sabe.
Y quizá ésa sea su debilidad.
¿Señor?
El orgullo.
El orgullo es una debilidad.
Personalmente,
preferiría la estupidez.
Con orgullo nos basta.
Terminado, milord.
Lo achiqué atrás...
...agregué hombreras
más anchas y galones dorados.
Es una manta de caballo.
Es muy bonito.
-Muy bonito.
-Bueno, es una manta bonita.
Coronel Tavington, ¿por qué,
después de 6 semanas...
...sigo aquí, asistiendo a un baile
en Carolina del Sur...
...debiendo estar
en Carolina del Norte?
Primero, el robo de mi equipaje...
...incluyendo mis memorias,
en las que tanto trabajé.
Luego, la mitad de los puentes
de aquí a Charles Town, quemados.
Si la Milicia puede hacer
tales estragos...
...imagínese el Ejército regular
o los franceses.
No pelean como soldados.
No los encontramos.
Coronel, son una Milicia.
¡Son granjeros con horquillas!
Me temo que son bastante
más que eso.
Entrenados por su comandante,
el fantasma ese.
Ah, fantasma, fantasma, fantasma.
Ud. creó a ese fantasma, Coronel.
Su brutalidad le dio hombres.
¡Sin ellos este fantasma
habría desaparecido...
...y yo estaría en
Carolina del Norte!
En mi defensa, milord...
¡Ya basta!
Valiente soldado es Ud.,
derrotado por un cuento de niños.
Dame la manta de caballo.
O'Hara, parece que nuestro barco
de provisiones ya llegó.
Sí, milord, así es.
¿Entonces por qué sigo
usando este trapo?
Milord, su guardarropa
está a bordo, pero...
...el coronel Tavington le dio
más importancia a las municiones.
Las están bajando ahora.
Le queda bien ese color.
Apesta.
Es que contenía un muerto.
¿También se llevaron sus perros?
Sí.
Buenos animales.
Un regalo de Su Majestad.
Supongo que ya están muertos.
¿Han olvidado todos la decencia?
Ah, fuegos artificiales.
¡Qué encantadores!
Sr. Howard.
He venido a visitar a Anne.
¡He venido a visitar a Anne!
Aquí no hay ningún alacrán.
Papá, ya basta. Lo oíste.
Bueno...
...visítala.
Ya casi acabo.
No te preocupes, papá.
Sí, ya lo sé.
Las bolsas de castidad son una gran
tradición. No me molesta en nada.
No te muevas.
¿Té?
Por favor.
Ya está.
Ven, querido.
Está muy bueno.
Me alegra mucho que te guste.
¡Peter!
No te preocupes. Yo coso mejor
de lo que cosía mi madre.
Eso espero.
Si vas a quedarte ahí parado...
...¿por qué no nos lo lees?
No sé leer.
Yo sí.
"Aviso.
Por orden del Gral. Washington
y el Congreso Continental...
...todos los esclavos que sirvan
un mínimo de un año...
...en nuestro Ejército...
...recibirán su libertad...
...además de 5 chelines
por cada mes de servicio".
¿Oyeron eso?
Los van a liberar y además
les van a pagar.
Sólo 6 meses más.
¿Qué harás con tu libertad?
Te hice esto.
Cuida de tu madre.
¿Sabes qué, Peter?
No te puedo pagar esto.
Benjamín, págame lo que puedas
cuando puedas.
Te lo agradezco mucho.
Gabriel me recuerda mucho a ti.
No, no, se parece más
a su madre.
¡Cabo!
Tómelo con calma. Perros.
Señor.
Este camino está cerrado.
Esas carretas son
del Ejército Continental.
¡Preparen armas!
¡De dos en dos!
No hay necesidad de que mueran.
Dejen sus carretas y váyanse.
Esta es una carretera del Rey.
Le aconsejo que Ud.
y sus hombres se quiten.
¡Carguen!
¡Fuego!
¡Retirada!
¡Emboscada! ¡Emboscada!
Ya hice cuentas.
22 muertos.
18 heridos y 20 desaparecidos.
Yo ya me voy.
No será el último en irse.
Créanme. Pronto llegarán
mis compatriotas.
-El Ejército francés es...
-Vete al diablo.
Tú y tu Ejército francés.
No los necesitamos.
Tenemos a Benjamín Martin,
vencedor de los franceses.
Papá.
A ti siempre te compran copas por lo
que pasó en el Fuerte Wilderness.
Extraños saben más de ti que yo.
Dime qué pasó.
Tu madre me hizo esa pregunta
cuando tú naciste.
Estaba ebrio y mi estupidez
me hizo contestar.
Los franceses y los cheroquis
habían hecho ataques en Blue Ridge.
Los colonos ingleses se refugiaron
en el Fuerte Charles.
Para cuando llegamos ahí,
el fuerte estaba abandonado.
Se habían ido como
una semana antes.
Pero lo que encontramos fue...
Continúa.
Mataron a todos los colonos,
los hombres.
A las mujeres y a...
...algunos niños, los habían...
Los enterramos a todos,
lo que quedaba de ellos.
Los alcanzamos
en el Fuerte Wilderness.
No nos apuramos.
Los rebanamos lentamente.
Pedazo a pedazo.
Puedo ver sus caras.
Puedo oír sus gritos.
De todos menos de dos.
Los dejamos vivos.
Enviamos las cabezas
en una tarima...
...con los vivos
a Fuerte Ambercon.
Los ojos, lenguas, dedos...
...los pusimos en canastas.
Las mandamos por el Asheulot
a los cheroquis.
Poco después los cheroquis
se desentendieron de los franceses.
Así lo justificamos.
Eramos...
...héroes.
Y hombres te compraban tragos.
Y no pasa un solo día en que no
pida perdón a Dios por lo que hice.
Thomas era mi hermano,
así como tu hijo.
Quizás no me creas, pero yo quiero
venganza tanto como tú.
Pero no a costa
de nuestra causa.
Ya llegará el momento de vengarse.
Pero hasta entonces,
firme el timón.
Tu mamá me decía eso
cuando tomaba o me enojaba.
Me lo decía a mí cuando
molestaba a Thomas.
Lo extraño.
Los ingleses tienen a 18 Milicianos
nuestros en el Fuerte Carolina.
Los colgarán uno por uno
hasta que nos delaten.
Reverendo...
...¿puede escribir
una carta por mí?
-Para mi esposa e hijo.
-Claro que sí.
Pero primero, oremos.
Milord...
...hay un jinete a las puertas.
Un civil con una bandera blanca.
Estoy ocupado.
Trae un par de perros.
Gran daneses.
Y querido Señor...
...protégenos en nuestra hora
de necesidad.
Te lo pedimos en nombre
del Padre, del Hijo...
El Espíritu Santo.
Espere aquí.
El General Lord Cornwallis
vendrá pronto.
Júpiter, Marte. Vengan, perros.
¡Vengan!
Mis buenos perros. Mis valientes
perros. Se ven bien alimentados.
Le doy las gracias por eso.
Me temo que no sé su nombre.
Soy Coronel del Ejército Continental.
Con mi rango basta por ahora.
Como Ud. desee.
Tome asiento, por favor.
Gracias.
¿Le gustaría, como oficial
iniciador, empezar?
Lo haré, a menos que Ud.
se declare el agraviado.
Sí, me gustaría declararme
el agraviado.
Muy bien, señor. Adelante.
Tiene Ud. en su poder ciertas
pertenencias mías que incluyen ropa...
...muebles, efectos personales
de una naturaleza no militar...
...que gustaría se me devolvieran.
Entiendo. Lo haré a la mayor
brevedad posible.
Gracias.
Ahora llegamos a la cuestión
de atacar específicamente...
...a oficiales durante batallas.
Debe saber que en una guerra
civilizada, los oficiales...
...no deben recibir niveles
inapropiados de atención hostil.
¿Podría definirme cuáles
son los niveles apropiados?
¿Se imagina el caos
que se crearía...
...con Ejércitos sin líderes
enfrentándose?
Debe haber caballeros al mando
para dirigir...
...y, de ser necesario,
contener a sus hombres.
¿Contenerlos para que no ataquen
a civiles? ¿Como mujeres y niños?
Eso es otra cosa.
No. Son dos asuntos ligados.
Y mientras sus soldados
ataquen a civiles...
...yo ordenaré que maten a oficiales
al inicio de cada batalla.
Y mis hombres
son excelentes tiradores.
Muy bien.
-Ahora, pasemos a...
-Intercambio de prisioneros.
¿Señor?
Tiene 18 hombres míos.
Quiero que me los devuelva.
Sí tengo a 18 criminales
condenados a muerte...
...pero no tengo prisioneros
de guerra.
Si ésa es su posición,
18 oficiales suyos morirán.
Si me cuelga a mí
con mis hombres, 19.
¿Oficiales míos?
Señor.
En la loma, a su izquierda.
Bajo la línea de árboles.
¿Sus nombres y rangos?
Se negaron a decirme sus nombres. Hay
9 tenientes, 5 capitanes, 3 mayores...
...y un Coronel gordo
que me llamó...
...sinverguenza.
Así no se comporta un caballero.
Si sus oficiales
son caballeros modelo...
...lo tomaré como un cumplido.
Traiga a mis hombres.
-Arregle el intercambio.
-Milord.
Gracias, señor.
¡Suelten a los prisioneros!
-¿Qué es esto?
-Canje de prisioneros.
Tiene 18 oficiales.
¿Quién es él? Lo reconozco.
Es el comandante de la Milicia.
Su fantasma.
¡Guarde esa espada, Coronel!
Llegó con bandera blanca
a parlamentar.
Esto es una locura.
Si lo toca, condena
a nuestros oficiales.
Con respeto, señor, ha matado
ese número de oficiales en dos meses.
No ha mostrado ninguna agresión
aquí. No lo podemos tocar.
¿Que no?
¡Tú!
Conque tú eres el fantasma, ¿no?
Me acuerdo de ti.
¡En la granja! ¡El niño estúpido!
¿Murió?
¿Sabes qué?
Cumplir con el deber
tiene su lado feo.
Pero nada más ocasionalmente...
...es un verdadero placer.
Antes de que esta guerra termine,
te mataré.
¿Por qué esperar?
Pronto.
¡Vámonos!
Pero todavía considero imperativo
ir al Norte.
Uno de nuestros oficiales
capturados, milord.
¡Mi reputación sufre
por su incompetencia!
¡Ese hombre me insulta!
Bastante impresionante para un
granjero con una horquilla, ¿no?
Quiero que busque a ese hombre.
Quiero que lo capture.
Tiene la lealtad de la gente.
Lo protegen. A él y a su familia.
A las familias de sus hombres.
Yo se lo puedo capturar.
Pero hacerlo requiere tácticas
que son algo...
¿Cuál fue la palabra
que su señoría usó?
Brutales, creo.
Continúe.
Estoy dispuesto a hacer lo necesario.
Yo asumiré completa responsabilidad
de mis acciones...
...libre de la cadena de mando...
...dejándolo a Ud. libre de culpa.
Sin embargo...
...de hacer yo esto...
...ambos sabemos que jamás podré
regresar a lnglaterra con honor.
¿Qué, me pregunto, será de mí?
Cuando esta guerra termine aquí,
en las colonias...
...la nueva aristocracia...
...será de terratenientes.
Cuénteme de Ohio.
Abran paso.
No se paren.
Wilkins. Una plantación a 11 km.
de Wakefield, sobre el Santee...
...al este de Blacksfarm.
¿Quién vivía ahí?
Benjamín Martin.
El es el fantasma.
¿Qué sabe de él?
Todo. Le puedo decir la talla
de sus botas.
¿Tiene familia? ¿Dónde podría
ocultar a sus hijos?
La hermana de su esposa
tiene una plantación.
No está lejos.
¡Tía Charlotte! ¡Despierta,
viene gente!
Ve por los chicos.
Margaret, ven rápido.
-Vámonos.
-Niños, vengan.
Vengan.
No se separen.
Por acá.
Síganme.
Vamos a ir abajo, a la cocina.
¡Margaret, rápido! ¡Vete allá abajo!
¡Samuel, baja rápidamente!
Bajo el alféizar. Allí.
No hay nadie en la casa, señor.
No pueden estar lejos.
Busquen en los graneros
y el bosque, rápido.
Prepárense para incendiar la casa.
Váyanse.
Este es el jefe de los esclavos.
¿Dónde están escondidos?
¡Sigan buscando!
¡Están en algún lado!
-Gabriel.
-¿Dónde está papá?
¡Quemen la casa!
¡Monten!
¡Vámonos! Está bien.
Susan, ven aquí.
¡Charlotte!
No van a dejar de buscarnos.
Los voy a poner a salvo.
Papá dijo que era
un escondite perfecto.
¿Cómo está?
No lo sé. Soy su hijo.
¿Dónde está mi papá?
Ya lleva meses hablando.
Meses hablando.
¿Por qué se fue?
No quería que esos hombres malos
los encontraran. Los alejó de Uds.
Vendrá a verlos tan pronto pueda.
No me importa. Lo odio.
Susan, tú no lo odias.
Lo odio y espero que nunca
jamás vuelva.
Son los niños.
¡Abigale!
-¡Estás viva!
-Ay, Dios mío.
¿Habló? ¿Habló Susan contigo?
Oraciones completas.
Como si siempre hubiera hablado.
Y no estuve ahí para verlo.
¿Qué dijo?
Dijo...
...que te quiere y que te extraña,
pero entiende...
...por qué no puedes estar con ella.
Dios mío, dijo eso.
¿No es increíble?
Travington está quemando
nuestras casas...
...matando a los que resisten.
¿Dónde?
Lleva 7 casas sobre el Santee.
No es momento para vengarse.
Es momento para llorar.
Atiendan a sus familias.
Una semana de permiso para todos.
El que no regrese no será considerado
un cobarde ni un traidor.
¡Papá!
Están enormes.
¿Qué les das de comer?
Son de buena cepa,
del lado de su padre.
¿Susan?
Lo pescaste.
¡Lo pesqué!
Cuidado.
-Todos los peces están ahí.
-Vamos por ellos.
¿Qué te hizo cambiar?
¿Estás seguro que cambié?
Sí. Cambiaste.
Es muy sencillo.
Tu madre.
Una mujer puede tener un efecto
muy raro en un hombre.
Había momentos en que...
...me costaba trabajo respirar
cerca de ella.
Yo sé lo que se siente.
Una vez dijiste que...
...cuando tuviera mi propia
familia, entendería.
Tenías razón.
Estás insinuando algo.
-¿Manzana?
-Gracias.
Felicidades.
Anne Patricia Howard:
¿Tomas a este hombre por esposo,
para vivir en matrimonio?
¿Lo amarás, lo confortarás
y lo honrarás...
...mientras los dos vivan?
Sí.
Gabriel Edward Martin,
¿tomas a esta mujer por...
...esposa,
para vivir en matrimonio?
¿La amarás, la confortarás
y la honrarás mientras los dos vivan?
Sí.
Entonces por el poder que
me concede nuestra mutua fe...
...en Nuestro Señor...
...los declaro marido y mujer.
Perdón por no haberle advertido
desde hace más tiempo.
Está bien.
Te quiero dar algo.
Era de la mamá de Gabriel.
Es hermoso.
Permíteme.
Es la estrella polar.
Es la única estrella en el cielo
que nunca se mueve.
Es constante, firme.
Una guía.
Será un honor para mí.
¿Me permites?
-Si insistes.
-Insisto.
¿Me puedo sentar contigo?
Es un país libre.
O al menos, lo será.
Yo no soy mi hermana.
Ya lo sé.
¿De veras?
Sí, lo sé.
Muy bien.
¿Y bien?
¿Y bien, qué?
Te veré pronto en Pembroke.
El tiempo se me hará eterno.
Cuento contigo para asegurar...
-Ya lo sé.
-¿Qué?
Que rece y cuide de todos.
Me leíste la mente.
Adiós.
Adiós, Susan.
¿Adiós?
Sólo una palabra,
no te pido más.
Está bien.
¡Papá!
¡No te vayas! ¡Diré lo que sea!
¡Por favor, papá!
Diré lo que tú quieras.
Dime qué quieres que diga.
Diré lo que sea.
Te lo prometo, papá.
¡Por favor no te vayas!
Te lo prometo.
Volveré.
Volveré. ¿Me crees?
¿Sabes qué? Me haces muy feliz.
¿Sólo somos nosotros tres?
John Raskin vino hace un rato.
Echó un vistazo y se fue.
Hubiera sido el cuarto.
Cuatro hubiera sido mejor.
Todavía me faltan dos meses
para llegar a los doce.
Coronel.
Reverendo.
Confíe en los franceses.
Sí, confie en ellos.
¿Dónde más tengo la oportunidad
de matar unos casacas rojas?
Quizá a unos que estén heridos
cuando Ud. se distraiga.
Se convocó a todos a la iglesia.
¿Sr. Wilkins?
El coronel Tavington desea
dirigirse a todo el pueblo.
Este pueblo le ha ayudado
a Benjamín Martin y sus rebeldes.
Deseo saber su paradero.
Por lo tanto...
...al que responda ahora...
...se le perdonará su traición.
Muy bien.
-Tuvieron su oportunidad.
-¡Espere!
-Este hombre los abastece.
-¡Silencio!
-En Black Swamp.
-¡Mentira!
En la ciénega, donde
la misión española.
¿Este hombre?
-Sí.
-¿En Black Swamp, dice?
Junto a la vieja misión española.
Muchas gracias.
Cierren las puertas.
Pero dijo que seríamos
perdonados.
¡Y posiblemente lo serán!
Eso queda entre Uds. y Dios.
Sean fuertes.
Listos para quemar el pueblo.
¿El pueblo?
Quemen la iglesia.
Esto no es honorable.
¿No dijo que todos los que
se oponen a lnglaterra...
...merecen morir como traidores?
Queme la iglesia, capitán.
Déme la antorcha.
El honor está en el fin,
no en los medios.
Esto será olvidado.
Bordon.
¡Anne!
¿Sra. Howard?
¿Dónde están todos?
No están aquí.
Gabriel se fue.
¡A las armas! ¡A las armas!
Papá.
No hables. No hables.
-Perdóname.
-Silencio.
Yo te voy a cuidar.
Te vas a curar.
Perdóname por Thomas.
Ay, hijo, eso no fue culpa tuya.
Fue culpa mía.
Aguanta. Te vas a poner bien.
No te vayas, Gabriel. No.
Ay, Dios, ayúdame.
Dios, ayúdame.
¿Dónde está?
Te ayudaré a enterrarlo.
Yo lo voy a enterrar.
Mi esposa está
en Alexandria, preñada.
Mi primero.
Yo peleo por ese hijo.
Benjamín, nada reemplazará
a tus hijos.
Pero si vienes con nosotros,
podrás justificar su sacrificio.
¿Por qué?
¿Por qué piensan los hombres
que pueden justificar la muerte?
¿Es arrogancia o...?
Desde hace mucho
he tenido miedo...
...de algún día tener que pagar
por mis pecados.
Y el costo es mayor
del que puedo soportar.
Benjamín, tenemos una oportunidad.
Greene y Dan Morgan
han venido de Virginia.
Si ganamos la próxima batalla,
podemos ganar la guerra.
Vete, entonces.
Busca tu victoria.
-Mi participación poco importa.
-Te equivocas, Benjamín.
Tú les importas a tus hombres...
...y a otros, también.
Tus triunfos...
...y tus pérdidas...
...las comparte gente que ni conoces.
Quédate con nosotros.
Firme el timón.
Yo ya acabé con todo eso.
Uds. se irán con nosotros.
Preparen el equipaje.
Jean.
La batalla de mañana puede alterar
el curso de la guerra.
General Greene, ¿qué trabajo
tenemos por delante?
Caballeros, Cornwallis
nos tiene arrinconados.
No sólo tiene más hombres...
...la mitad de los nuestros
son Milicia.
Inestable, si nos va bien.
Disculpe, señor.
Creo que subestima
a nuestra Milicia.
Todos Uds. la subestiman.
Las filas de la Milicia
se han roto muchas veces.
Kips Bay, Princeton.
Pero los británicos
también lo han visto.
Las cartas de Cornwallis demuestran
que desprecia a la Milicia.
¿Qué sugieres, Ben?
Sugiero que usemos eso.
Sé que Uds. ya han
sacrificado mucho.
Lo único que les pido es que...
...la fila frontal de la Milicia
dispare dos tiros mañana.
Muchas cosas pueden pasar
mientras disparamos 2 tiros.
Sobre todo contra
el Ejército regular inglés.
Cierto. Por eso no pido
que disparen 3 tiros.
Si muero, moriré bien vestido.
¡Fuego!
-¡Batallón!
-¡Compañía, alto!
Harry...
...¿les das esto a mis hijos?
Gracias.
Ya es octubre.
Lo sé.
Ya pasaron más de 12 meses.
Eres un hombre libre.
Estoy aquí por voluntad propia.
Es un honor tenerte con nosotros.
Es un honor.
¡Armas al hombro!
¡Adelante...
...marchen!
¿Qué edad tenían tus hijas?
Violette tenía 12
y Pauline 10.
Tenían los ojos verdes.
Estoy seguro de que
eran preciosas.
Sí, lo eran.
¡Batallón!
¡Marchen!
Quizá esté soñando...
...pero creo ver a la Milicia
formándose en el centro.
¡Batallón, alto!
¡Primera fila, al frente!
¡Preparen!
¡Batallón!
¡Alto!
¡Apunten!
¡Fuego!
¡Aguanten las filas!
-¡Prepárense para cargar!
-No se nos ha dado la orden.
¡A la carga!
Tavington.
¡Maldito sea!
¡Maldito sea ese hombre!
¡Preparen!
¡Apunten!
¡Fuego!
¡Retírense!
Carga la bayoneta. Ya veremos
quién se lleva la gloria hoy.
¡A la carga!
Felicidades, milord.
Reservas de a pie al centro.
Pero, milord,
ya tomó este campo.
Ahora tomaremos su espíritu.
Mande las tropas tras ellos
y aplástelos.
Se acaba hoy.
¡Detengan la carga!
¡Fuego!
¡Apunten!
¡A la carga!
¡Bayonetas, a la carga!
¡Alto!
¡Fórmense!
¡Fuego!
¡A la carga!
¡Retírense!
¡Coronel!
¡Las filas están vacilando!
¡Retírense! ¡Retírense!
¡Esperen!
¡Aguanten!
¡Avancen!
Artillería, ataquen el centro.
Repélalos.
Si viramos las filas a la derecha
podríamos obligarlos a retirarse.
Está soñando, general.
¿Matarme antes
de que acabara la guerra?
Parece que no es usted...
...tan superior.
Tiene razón.
Mis hijos eran superiores a mí.
Toque la retirada.
Toque...
...retirada.
Querida Charlotte:
La guerra ha dado un giro.
El General Cornwallis huyó
con su Ejército al Norte.
Continuamos peleando
y en los siguientes meses...
...Cornwallis se atrincheró
en Yorktown, Virginia.
Washington se escapó del Norte
sin ser detectado...
...y rodeó a Cornwallis,
quien no pudo retirarse al mar.
Lo bloquearon nuestros amigos
perdidos...
...quienes finalmente llegaron.
Milord, se lo suplico.
Debe ordenar la rendición.
¿Cómo pudo llegar a esto?
Un Ejército de chusma.
Campesinos.
Todo cambiará.
Todo ha cambiado.
Aunque acabó rindiéndose...
...el mismo Cornwallis se escondió,
avergonzado...
...nombrando a su subordinado
para que entregara su espada.
Con el fin de la guerra
y la disolución de la Milicia...
...me pongo a evaluar
lo que hemos perdido...
...y lo que hemos ganado.
Tengo la esperanza y rezo
por que los sacrificios de muchos...
...engendren y cumplan la promesa
de nuestra nueva nación.
Dile a los niños, y sobre todo
a Susan, que cumpliré...
...mi promesa y regresaré
con todos ustedes pronto.
¿Adónde te irás ahora?
A casa. A volver a empezar.
Tu esposa espera una criatura, ¿no?
Dio luz a un niño
hace 3 semanas.
¿Qué nombre le pusieron?
Le pusimos Gabriel.
Gracias, Harry.
Gabriel es buen nombre
para un campesino.
Lo es.
Jean.
Ben.
Gabriel dijo que
si ganábamos la guerra...
...podíamos construir
un mundo nuevo.
Pensé que podíamos empezar aquí...
...por tu casa.
Suena bien.
Gracias.