El siguiente documental querría
agradecer especialmente...
...a la Dra. Eudora Fletcher,
Paul Deghuee y...
...a la Sra. Meryl
Fletcher Varney.
Fue el mayor
fenómeno de los años 20.
Cuando piensas que fue tan
conocido como Lindbergh...
...es algo realmente
sorprendente.
Su historia reflejó la esencia
de nuestra civilización...
...el carácter de
nuestros tiempos.
Sin embargo, también fue
la historia de un hombre...
...en la que estaban todos
los temas de nuestra cultura.
El heroísmo, la voluntad
y cosas así.
Pero cuando lo miras
en perspectiva...
...fue algo realmente extraño.
Bueno, es irónico...
...ver lo rápido que
se ha borrado de la memoria...
...teniendo en cuenta
su asombroso rendimiento.
Era, claro, muy divertido...
...pero a su vez le tocaba
un nervio a la gente...
...quizás de una manera...
...que no caía bien.
Es una historia
realmente extraña.
Año, 1928.
Los EE.UU., feliz en una década
de prosperidad nunca vista...
...ha enloquecido.
"La era del Jazz", lo llaman.
Los ritmos son sincopados,
las morales están flojas.
El licor es más barato,
cuando puedes conseguirlo.
Son tiempos de héroes varios
y de trucos de sombrero de copa.
De "speak-easies" y
fiestas deslumbrantes.
Una típica fiesta en
la finca de Long lsland...
...del Sr. y la Sra.
Porter Stutton.
De sociedad,
patrones de las artes.
Los políticos y los poetas...
...hombro a hombro con la crème
de la crème de la alta sociedad.
La fiesta cuenta con
Scott Fitzgerald...
...alguien que proyectará una
perspectiva de los años 20...
...para todas
las futuras generaciones.
Escribe en su cuaderno...
...sobre un curioso hombrecillo
llamado Leon Selwyn, o Zelman...
...que parecía a todas luces
ser aristócrata...
...que ensalzaba a
los muy ricos...
...parloteando con
la alta sociedad.
Hablaba maravillas de Coolidge y
del partido republicano...
...con su acento de
clase alta de Boston.
"Una hora más tarde",
escribe Fitzgerald...
..."quedé asombrado
al ver al mismo hombre...
...hablando con
la ayuda de la cocina.
"Ahora pretendía
ser demócrata...
...y su acento era áspero,
como si fuera uno cualquiera.
Es la primera pequeña nota
tomada de Leonard Zelig.
GEHRIC Y RUTH SE UNEN A
LOS YANKEES EN SIXIE
Florida, un año más tarde.
Un incidente extraño ocurre...
...en el campamento de entreno
de los Yankees de Nueva York.
Los periodistas,
ansiosos como de costumbre...
...de inmortalizar explotaciones
de los héroes del béisbol...
...ven a un extraño
nuevo jugador...
...esperando su turno para
batear después de Babe Ruth.
Está apuntado en la lista
como Lou Zelig...
...pero nadie del equipo
ha oído nunca de él.
Llaman a los de seguridad
y se lo llevan del precinto.
Aparece como pequeño suceso en
el periódico del día siguiente.
ECHAN A IMPOSTOR
DEL CAMPO DE LOS YANKEES
Chicago, Illinois,
ese mismo año.
Hay una fiesta privada...
...en un "speak-easy"
del lado sur.
Gente de modos de vida
muy respetable baila...
...y bebe ginebra de bañera.
En la velada participa
Calvin Turner, un mesero.
Entraron muchos gángsters
en el local.
Daban buenas propinas y
nos tenían bien cuidados.
Nosotros cuidábamos, claro,
de nuestros clientes.
Esta noche en especial
entró un tipo extraño.
Nunca lo había visto.
Así que le pregunté a alguien.
Dije, "John, ¿lo conoces?
¿Los has visto alguna vez?"
Echó un vistazo.
"No, no lo he visto nunca.
No sé quién es pero sé que
parece un tipo duro".
Miré yo y entonces, de repente,
el hombre desapareció.
No sé dónde se metió.
Justo entonces
empezó la música...
...y la banda empezó a tocar.
Miré. Había un chico de color
tocando la trompeta.
Tocaba requetebién.
Miré al tipo y dije, "Vaya,
cómo se parece a ese gángster.
Pero el gángster era blanco y
este tipo es negro".
No sabía qué sucedía.
Ciudad de Nueva York.
Varios meses después.
La policía investiga
la desaparición de un cajero...
...llamado Leonard Zelig.
Su casera y su jefe reportaron
su desaparición a la policía.
Declaran a la policía que era un
hombrecillo extraño y solitario.
Encuentran dos pistas en el piso
de Greenwich Village de Zelig.
Una es una foto de Zelig
con Eugene O'Neill...
...y otra de él de pagliacci.
Siguen su pista...
...hasta Chinatown...
...donde, detrás de
un establecimiento chino...
...dan con
un extraño oriental...
...que cuadra con la descripción
de Leonard Zelig.
Los detectives sospechan de él y
tratan de arrancarle el disfraz.
Pero no es ningún disfraz,
y comienza una pelea.
Lo echan a la fuerza...
...y se lo llevan a
un hospital de Manhattan.
En el ambulancia
grita y maldice...
...en lo que parece
chino auténtico.
Lo reprimen con
una camisa de fuerza.
Cuando emerge del auto
20 minutos después...
...increíblemente
ya no es chino...
...sino blanco.
Los internados, estupefactos,
lo meten en emergencias...
...para que lo examinen.
A las 7 de la mañana...
...la Dra. Eudora Fletcher,
una psiquiatra...
...hace sus rondas rutinarias.
La primera vez que oí de
este caso de emergencias...
...no pensé nada en especial.
La primera vez que lo vi...
...fue un poco extraño...
...porque lo confundí
con un doctor.
Tenía un aire muy profesional.
Como joven psiquiatra...
...Eudora Fletcher está
fascinada con Leonard Zelig.
Convence al personal
conservador del hospital...
...que le permitan estudiar
al nuevo paciente.
¿A qué te dedicas?
¿Yo? Soy psiquiatra.
¿Ah, sí?.
Sí. Suelo trabajar
con paranoicos delirantes.
- Explícamelo.
- No hay mucho que explicar.
Suelo trabajar
en el continente...
...y he escrito bastantes
ensayos psicoanalíticos.
Sí, trabajé con Freud en Viena.
Aportamos el concepto
del deseo del pene.
Freud creía que debía ser
sólo para mujeres.
No era cuestión del sentido
que tenía lo que decía.
Era una conglomeración de
parloteo de psicología...
...que parecía haber oído...
...o que le era familiar
por sus lecturas.
Lo curioso era que
su presentación era impecable.
Podría haber convencido a otro
que no supiera qué pasaba.
¿Quién era este Leonard Zelig
que parecía engendrar...
...tan diversas impresiones
en todas partes?
Lo único que se sabía de él
era que era el hijo...
...de un actor yiddish
llamado Morris Zelig...
...cuya representación
de Puck...
...en la versión ortodoxa de
Sueño de medianoche de Verano...
...fue moderadamente recibida.
El segundo matrimonio
del anciano Zelig...
...fue caracterizado por
sus constantes peleas violentas.
Tanto que aunque la familia
vivía sobre una sala de bolos...
...eran éstos los que
se quejaban del ruido.
De niño, a Leonard
lo molestaban los anti semitas.
Sus padres, que
jamás están de su lado...
...le dan la culpa de todo...
...y simpatizan con
los anti semitas.
Lo castigan mucho encerrándolo
en un armario oscuro.
Cuando de verdad se enojan...
...entran al armario con él.
En su lecho de muerte, Morris
Zelig le dice a su hijo...
...que la vida es una pesadilla
de sufrimiento sin sentido...
...y el único consejo
que le da...
...es que ahorre.
Su hermano Jack sufre
un ataque nervioso...
...y su hermana Ruth se pasa a
ladrona y alcohólica...
...Leonard Zelig parece
haberse ajustado a la vida.
De alguna manera,
parece haberlo digerido todo.
Entonces, de repente, empieza a
actuar de extrañas maneras.
Fascinada por
el fenómeno Zelig...
...la Dra. Fletcher concreta
una serie de experimentos...
...e invita al personal
no convencido a observar.
Con los doctores mirando...
...Zelig se convierte en
el psiquiatra perfecto.
Cuando traen a dos franceses...
...Zelig asume sus cualidades y
habla un francés razonable.
Acompañado de un chino...
...empieza a desarrollar
rasgos chinos.
En esta etapa,
la prensa ya está al tanto.
Y el público, sediento de
diversiones y novedades...
...queda inmediatamente absorto.
El clamor es tan grande que
el Dr. Allan Sindell..
...se ve obligado a
hacer una declaración.
Estamos empezando a
vislumbrar las dimensiones...
...de lo que podría ser el
fenómeno médico de nuestra era.
Posiblemente
de todos los tiempos.
Cada día aparecen
historias nuevas en la prensa...
...de Zelig y de
su enigmática condición.
Aunque los doctores pretenden
tener la situación controlada...
...nadie coincide
en su diagnosis.
Estoy convencido de que es de
naturaleza glandular.
Aunque no hay
evidencia de malfunción...
...pruebas futuras mostrarán
un problema de secreción.
Es algo que contrajo
comiendo comida mexicana.
Esta manifestación
es de origen neurológico.
Este paciente sufre de
un tumor cerebral...
...y no me sorprendería...
...que muriera en
las próximas semanas.
No hemos podido
localizar el tumor...
...pero seguimos buscando.
Irónicamente,
dos semanas más tarde...
...el mismo Dr. Birsky
muere de un tumor cerebral.
Leonard Zelig
está perfectamente.
En las semanas de pruebas
y especulaciones...
...Eudora Fletcher
empieza a sentir...
...que el paciente
posiblemente sufre...
...no por un problema
fisiológico...
...sino psicológico.
Sugiere que la composición
inestable de Zelig...
...es la causa de
sus metamorfosis.
La junta directiva de doctores
reacciona hostilmente.
Concluyen que
la maladía de Zelig...
...se puede trazar a
una mala alineación vertebral.
Las pruebas los desmienten...
...y causan un problema temporal
para el paciente.
Ahora la prensa y el público
esperan cualquier noticia...
...totalmente absortos en
esta verídica tragedia.
La saga continua en
el hospital de Manhattan.
Esta mañana, según los médicos,
se hicieron experimentos.
Pusieron varias mujeres
cerca del sujeto...
...pero no hubo cambio alguno.
Las autoridades concluyen...
...que el fenómeno
no ocurre con las mujeres.
Los médicos experimentarán
con un enano y un pollo.
PACIENTE DE HOSPITAL
ASOMBRA AL MUNDO MEDICO
EL HOMBRE ORDINARIO MUESTRA
INCREIBLES CARACTERISTICAS
Leonard Zelig aún sorprende a
los científicos...
...en el hospital
de Manhattan en Nueva York.
Las pruebas
no han determinado nada...
...en cuanto a la naturaleza de
esta asombrosa manifestación.
Lo han enfrentado a
dos hombres obesos...
...según instrucciones médicas.
Mientras los hombres
discuten su gordura...
...el inicialmente
reservado Zelig...
...se hincha a
unos milagrosos 115 kg.
Después, frente a dos negros...
...Zelig rápidamente
se convierte en uno.
¿Qué más se les ocurrirá?
Mientras tanto, estadounidenses
de todas partes reaccionan.
Querría ser Lenny Zelig,
el hombre cambiante.
Sería toda clase de gente.
Un día se cumplirán mis deseos.
Leonard Zelig es uno de
los mejores caballeros...
...en los Estados
Unidos de América.
Es el pijama de todos.
Por tratar algo nuevo...
...la Dra. Fletcher
somete al sujeto a hipnosis.
Dime por qué...
...asumes las
características...
...de la persona
con la que estás.
Es algo seguro.
¿A qué te refieres?
¿Cómo que "seguro"?
Seguro...
...el ser...como los demás.
¿Quieres sentirte seguro?
Quiero caer bien.
Al investigar
el inconsciente de Zelig...
...la Dra. Fletcher
junta las piezas...
...del rompecabezas
del comportamiento de Zelig.
Durante su tiempo dividido
entre el hospital...
...y la biblioteca de
la calle 42, escribe su informe.
Una reunión cerrada
de médicos escucha a...
...la Dra. Fletcher describir a
Zelig como un camaleón humano.
Como el lagarto
dotado por la naturaleza...
...con un maravilloso
sistema de protección...
...que le permite
cambiar color...
...y encajar en
sus alrededores inmediatos...
...Zelig también se protege...
...convirtiéndose en
quien lo rodea.
Los médicos escuchan.
Reaccionan reservadamente.
"lmposible", declaran.
"Ridículo".
"Si es un lagarto",
dice un doctor...
"No deberíamos gastar el dinero
del hospital alimentándolo.
Bastaría con cazar unas moscas".
HALLAN CAMALEON HUMANO,
SEGUN UNA DOCTORA
DICEN QUE ZELIG TIENE
UN TRASTORNO MENTAL UNICO
TOTALMENTE CEREBRAL
Bueno, esta vez sabíamos que
teníamos una buena historia...
...porque tenía
todos los elementos.
Tenía romance, suspense.
Este tipo, Zelig, fue
un producto de la pobreza.
Mi editor de sección
dijo, "Ted.
Queremos este reportaje
en portada cada día".
En esos días...
...hacías lo que fuera
para vender diarios.
Para conseguir un reportaje
tenías que alterarlo...
...exagerarlo,
jugar con la verdad.
Esto era un reportaje
por sí solo.
Decías la verdad
y vendías diarios.
No había pasado nunca.
De un día a otro, Leonard Zelig
se ha convertido...
...en el sujeto de
todas las conversaciones.
Discuten su persona
con diversión y curiosidad.
No hay ni una fiesta sin
un chiste de Leonard Zelig.
En esta década de fiebres de
bailes populares...
...uno nueva barre la nación.
Hay un baile nuevo
Sube por el río
Mueve la cabeza y
Menea el hígado
Estás bailando
El Camaleón
Haz cara de lagarto
Siente el ritmo en la tráquea
Estás bailando
El Camaleón
Saca la lengua
lgual que un reptil
Tratando de cazar moscas
Infla los pulmones
Como los grandes cocodrilos
Arroja a tu mejor chica
Al piso
Te rogará que lo hagas más
Y estás bailando
El Camaleón
Si aguantas la respiración
Hasta volverte azul
Cambiarás de colores
Como lo hacen ellos
Y como lo bailas tú
El Camaleón
Menéate como una salamandra
Ve por aquíy allí
Sin espina
Estás bailando
El Camaleón
Saca la lengua
Como lo hacen los reptiles
Tratando cazar moscas
Infla los pulmones
Como los grandes cocodrilos
Agita los hombros
Agita tu asiento
Anímate y que
Empiece el zapateo
Bailando
El Camaleón
¿Qué es café, blanco y amarillo
y tiene cuatro ojos?
Leonard Zelig en
las naciones unidas.
No todos, sin embargo...
...estaban absortos con
el camaleón humano.
Entre los fanáticos...
...era un práctico
símbolo de iniquidad.
Esta criatura personifica
al hombre capitalista.
Una criatura...
...que toma varias formas
para conseguir su fin...
...la explotación
del trabajador...
...a través de la decepción.
Para el Klu Klux Klan, Zelig...
...un judío capaz
de transformarse...
...en negro o indio
era una triple amenaza.
Mientras tanto,
la Dra. Fletcher...
...convencida de que
sus hallazgos eran ciertos...
...ruega por más tiempo
con su paciente...
...para poner sus teorías
a la práctica.
¿Recuerdas la primera vez
que empezaste...
...a comportarte como
la gente que te rodeaba?
En la escuela...
...alguna gente
muy brillante...
...me preguntó su
había leído "Moby Dick".
Sí.
Me avergonzaba admitir
que no lo había leído.
¿Fingiste?
Sí.
¿Cuándo empezaron a ser
automáticos tus cambios?
Años atrás.
El día de St. Patrick.
Entré en un bar.
No llevaba nada verde puesto.
Hicieron comentarios.
Me convertí en irlandés.
¿Les dijiste que eras irlandés?
Me volví pelirrojo. Se me giró
la nariz para arriba.
Hablamos de la gran
inanición de la papa...
...y de la gente pequeña.
No estamos de acuerdo con
las ideas de la Dra. Fletcher.
Creemos que tales ideas
son deseos irrealizables.
Creemos que cualquier cambio
en la condición de Zelig...
...será el producto...
...de ciertas
drogas experimentales...
...que, aunque arriesgadas,
han llegado a hacer milagros.
Tratan a Zelig con
la droga experimental...
...hidrato de somadril.
Es sujeto a cambios
bruscos de humor.
Durante varios días
no se baja de la pared.
Entonces, de repente...
...cuando la Dra. Fletcher
empieza a progresar...
...el destino de Zelig
toma un nuevo giro.
Su media hermana Ruth
lo saca del hospital.
"Lo podemos cuidar
mejor en casa".
Eso le dice a los doctores.
Lo cuidarán ella y
su amante Martin Geist...
...un ejecutivo y antiguo
promotor de carnavales.
Los doctores
no se resisten demasiado.
Les alivia deshacerse
del frustrante caso.
Sólo la Dra. Fletcher ve a
Zelig como un ser humano.
Insiste que le urgen
cuidados especiales.
Pero no sirve de nada.
No. Nadie cuestiona
su derecho legal a Zelig.
Era su media hermana
y guardiana...
...pero tenía un extraño novio
llamado Geist.
Había pasado por la cárcel
por fraude inmobiliario.
Vendió la misma finca...
...a mucha gente.
Un congresista de Delaware
la compró dos veces.
El gentío que
cubre las calles...
...para ver
al camaleón humano...
...congestionan
el tráfico durante días.
Es toda una visión
para turistas y niños.
Gente de todo el país
pelea por un espacio...
...para vislumbrar
esta nueva maravilla.
Ruth vende recuerdos
mientras permite...
...que expongan a su hermano.
Es sólo el principio para
Ruth Zelig y Martin Geist.
Cobran por las demostraciones
dos veces al día por ver...
...el asombroso
talento de Leonard.
Nunca decepciona.
Cambia de apariencia una y otra
vez cuando se lo piden.
De un día al otro es
una atracción, una novedad...
...un raro.
En su película de 1935
basada en la vida de Zelig...
...y llamada
"El hombre cambiante"...
...el ambiente es perfecto.
No puedo declinar
la custodia de Leonard.
Sé que si me lo permiten
puedo curarlo.
Hasta nuestro abogado dice
que no queda nada a hacer.
Dra. Fletcher.
¿Puedo llamarla Eudora?
En algún lugar tras
esa cara vacante...
...y esa mirada de zombi...
...hay un verdadero
ser humano...
...y yo puedo extraerlo.
¿Cómo?
De una nueva manera.
Una nueva técnica.
Sea lo que sea,
tendrá que ser personal.
No hay mucho que
pueda hacer legalmente.
No les importa. Lo explotarán.
Ven una oportunidad
de ganar plata.
Mira. Ya venden este muñeco
de Leonard Zelig.
La película no exageró.
No sólo había lapiceros y
amuletos de Leonard Zelig...
...sino relojes, juguetes,
pulseras y libros...
...y un famoso
muñeco de Leonard Zelig.
Había delantales, orejeras...
...y un popular juego de mesa.
Todos a bailar el Camaleón
Todos muestren el Camaleón
Rápido o lento, Camaleón
Camaleón, días de Camaleón
Piensen todos en el camaleón
Cada vez que pestañeas
Camaleón
En tu cocina
Camaleón, días de Camaleón
Qué divertidos son
Hasta saltarán por un aro
Cambiarán de color
Cuando naden en tu sopa
Volando por el aire
Camaleón
Metiéndose en tu pelo
Olvídate de tus problemas
Camaleón
Camaleón, días de Camaleón
Había muchas
canciones populares...
...inspiradas por Leonard Zelig,
tonalidades que causaron furor.
Te quiero para mí solo
Leonard y el lagarto
Míralo correr cruzando el piso
Mira cómo se escurre
Por la puerta
Tienes los ojos de reptil
Ojos de reptil con su hechizo
Además de productos
y patrocinaciones...
...había incontables
exposiciones.
En Hollywood encanta...
...y le ofrecen
un contrato de película.
Clara Bow lo invita a
un fin de semana privado...
...y le pide que traiga
todas sus personalidades.
En Chicago...
...conoce al campeón de
pesos pesados Jack Dempsey...
...que bromea con Zelig en
su campamento de entrenamiento.
En Washington, D.C.,
le presentan...
...a Calvin Coolidge
y a Herbert Hoover.
En Francia
lo llaman "Le Lezard".
Es un favorito en
las salas de música parisienses.
Su comportamiento atrae a los
mejores intelectuales franceses.
Lo consideran
un símbolo de todo.
Su transformación en rabino...
...es tan realista que
algunos franceses...
...sugieren que lo manden a
la lsla del Diablo.
En el "Folies Bergere"...
...Josephine Baker interpreta
el baile del Camaleón...
...y más tarde
le cuenta a amigas...
...que halla a Zelig fascinante,
pero un tanto perdido.
Todos solían venir a mi casa.
Todos los que importaban.
De vez en cuando
alguien traía a Zelig.
A Leonard.
Cole Porter quedó
fascinado con Leonard.
Escribió un verso
en una canción.
"Eres el mejor.
Eres Leonard Zelig".
Pero luego no pudo hallar
nada que rimara con Zelig.
LA ESTRELLA DE ZEIGFELD FANNY
BRICE Y SU MARIDO BILLY ROSE
CANTAN SERENATA PARA LEONARD
ZELIG ENCIMA DEL HOTEL WESTBURY
Vuelo por todo lo alto
Porque siento que caigo
Caí sólo por ti
Me llamaste la atención
Ahora siento que caigo
Muéstrame ese aro, que salto
Solía viajar sola
Pudimos hablar
Ahora no quiero más que tú
Sr. Zelig, no se vaya
Porque siento que caigo
Caíy me enamoré de ti
Aunque los programas
y las fiestas...
...mantienen a la hermana y a
su novio ricos y divertidos...
...la propia existencia de Zelig
es una no existencia.
Desprovisto de personalidad...
...sus cualidades humanas
perdidas en el vaivén diario...
...está sólo, mirando
el vacío silenciosamente.
Una cifra, una no persona...
...un raro payaso.
El, que sólo quería pertenecer,
formar parte de todo...
...no ser detectado
por sus enemigos...
...y que lo quisieran...
...no encaja ni pertenece.
Vigilado por enemigos,
sigue sin ningún cuidado.
La junta hospitalaria casi
se olvidó de Zelig por completo.
Sólo la Dra. Fletcher continua
luchando por su custodia.
El tribunal rechaza
su última petición.
Durante toda su valiente
batalla legal...
...frecuenta su abogado
Charles Koslow.
Se enamora de ella...
...y le pide
la mano en matrimonio.
No sabe qué decir.
No quiere, pero
empieza a abandonar...
...toda esperanza
de Leonard Zelig.
Ese verano, Geist los tiene
reservados en España.
Es la última parada de
una gira europea...
...que ha sido un éxito total.
La relación entre
Martin Geist y Ruth Zelig...
...va de mal en peor.
Están aburridos
el uno del otro...
...y pelean a menudo.
La situación empeora cuando
ella conoce a Luis Martínez.
Un mediocre y cobarde torero...
...de quien se enamora.
Aunque pretende
impresionar a Ruth Zelig...
...Martínez exhibe
su pánico habitual...
...en la pista.
Pero la buena fortuna
lo acompaña...
...y el toro consigue darse a
sí mismo una concusión cerebral.
Martínez se atribuye
la matanza...
...corta la oreja del toro...
...y se la presenta a su amante
entre todos los bravos.
Esa noche, en
un ataque de celos...
...Martin Geist vuelve a
su habitación de hotel...
...y se enfrenta a Ruth Zelig.
Le exige que le de la oreja.
Ella se niega.
Geist insiste en tener la oreja.
Pelean furiosamente y
descubren a Martínez...
...escondido en el armario.
Geist saca un revólver
y lo dispara.
Vuelve la pistola hacia
la media hermana de Zelig...
...y la mata.
Después se quita su propia vida.
En una orgía de
celosa violencia...
...la vida de Leonard Zelig
vuelve a estar del revés.
TRIANGULO AMOROSO
ACABA EN MUERTE
ZELIG, EL CAMALEON HUMANO,
HA DESAPARECIDO
MUERTE EN LA TARDE
ZELIG DESAPARECIDO
Al principio, la noticia
recorre el mundo.
Después, igual de rápido...
...el público sediento de
emoción se vuelve apatético.
Aparecen nuevos escándalos
para salir en portada.
Los eventos en la era del Jazz
suceden demasiado rápido...
...como Red Grange.
Una población repleta
de distracciones...
...olvida rápido.
Los años 20 llegan
a su desastroso clímax...
...y aún no se sabe nada
de Leonard Zelig.
ZELIG, AUN DESAPARECIDO
La Dra. Eudora Fletcher
busca en vano.
Intenta localizarlo.
Cuando varias pistas
la decepcionan...
...se rinde, decepcionada.
Pensé que era una lástima.
Era un caso único...
...con el que formar
mi reputación.
No sabía cómo curarlo...
...pero quería
tiempo con él solo...
...para improvisar con
novedades y creatividad.
Sentía que podía
cambiarle la vida...
...si me daban la oportunidad.
UN GRAN GENTIO
SALUDA AL PAPA PIUS
300.000 fieles...
...esperan ante St. Peter...
...la apariencia
del Papa Pius Xl.
Sobre los hombros
de 12 ayudantes...
...sacan el asiento que lleva
al santo padre...
...al balcón central.
Desde allí bendice
al mundo entero.
Es la primera vez que
se lleva a cabo este ritual...
...en 63 años.
En este domingo de pascuas
lleva al punto culminante...
...las ceremonias religiosas
de la Semana Santa.
¿Qué es esto?
¿Una conmoción junto al Papa?
Alguien no pertenece
allí arriba.
Llaman a los guardas
entre el caos.
Su Santidad el Papa Pius Xl...
Golpea repentinamente al
intruso con su sagrado Decreto.
Los fieles no se lo creen.
Es, por supuesto, Zelig.
Lo devuelven a los EE.UU...
...las autoridades italianas.
Lo readmiten en
el hospital de Manhattan.
Acepto esta oportunidad para
tratar a Leonard Zelig...
...ahora que está bajo
custodia del hospital.
Le agradezco a la junta
esta oportunidad.
Espero sinceramente
devolverlo a la sociedad...
...como un ciudadano
capaz y dueño de sí mismo.
No una curiosidad
sin vida propia.
La Dra. Fletcher no tiene tiempo
de pensar en matrimonio.
Debe dedicar toda su atención
a Leonard Zelig.
Su plan es llevárselo a
su casa de campo.
Preparará un ambiente neutral
lejos de la sociedad.
Luego empezará a buscar
una nueva manera de tratarlo.
Espera penetrar
esta curiosa enfermedad.
Consciente de la importancia
de su labor...
...Eudora Fletcher dispone
un sistema de grabación...
...de sus procedimientos.
Para ello contacta a
su primo hermano Paul Deghuee...
...inventor y fotógrafo a veces.
Dijo, "Quiero grabar
este caso...
...para futuras generaciones
y para el mundo científico.
Quiero que la cámara sea
muy silenciosa".
Dije, "¿Por qué no tomas notas
y luego lo redactas?"
Dijo, "Paul, cuando un hombre
cambia su aspecto físico...
...quieres verlo".
"Eso no se puede leer.
Y aparte, quiero
pasar a la historia".
La sala blanca está
cuidadosamente preparada...
...para la serenidad máxima.
Es un pequeño estudio en la casa
de la Dra. Fletcher...
...mínimamente amueblado.
Hay luces fotográficas
mal clavadas a las paredes...
...para proveer
la iluminación adecuada.
Hay micrófonos escondidos...
...es lugares
especialmente seleccionados.
La cámara filma
a través de un vidrio...
...por lo que
relativamente molesta poco.
El ruido del motor
es un problema.
Lo apagan con una manta...
...y lo que sea que
tengan a mano.
Desde este apretado
punto de vista...
...el fotógrafo
Paul Deghuee grabará...
...las famosas
Sesiones de la Sala Blanca...
...un singular documento...
...en la historia
de la psicoterapia.
Visto hoy en día...
...las Sesiones de la Sala
Blanca parecerían primitivas.
Sin embargo fueron
muy efectivas...
...para desarrollar
una fuerte relación personal...
...entre doctora y paciente.
La cuestión de si Zelig
era psicótico...
...o simplemente
muy neurótico...
...era una cuestión discutida
un sinfín de veces....
...entre la comunidad médica.
Yo mismo pensaba que...
...sus sentimientos
no eran nada diferentes...
...de lo normal...
...de lo que uno quizás llamaría
una persona bien ajustada...
...sólo que
llevada a extremos...
...en todos los sentidos.
Yo mismo creía que podía...
...considerarlo
el máximo conformista.
Leonard, ¿sabes por qué
estamos aquí?.
Para discutir
la psiquiatría, ¿no?
¿Eres médico?
Sí, así es.
Quizás hayas leído
mi último ensayo...
...acerca de
la paranoia delirante.
Resulta que es todo mental.
Supongamos que te digo
que no eres un doctor.
Respondería que
estás bromeando.
Por cierto, ¿siempre hay
tanta luz aquí?.
Estoy grabando
estas sesiones...
...si no te importa.
No. Hay alguien
ahí detrás, ¿verdad?
- Correcto.
- Es una cámara.
Leonard. Leonard.
Empecemos con
la simple realidad.
Leonard. No eres doctor.
¿No?
No. Eres un paciente.
Yo soy la doctora.
Yo no le diría eso a
demasiada gente...
...en tu lugar.
Leonard, no eres doctor.
¿Se encuentra bien?
Tengo que volver al centro.
De veras.
Tengo un caso interesante--
Estoy tratando dos pares de
gemelos siameses...
...con múltiples
personalidades.
Me pagan ocho personas.
"Las sesiones de la primera
semana no fueron nada bien".
Eso escribió la Dra. Fletcher
en su diario.
"Leonard se identifica
conmigo...
...y está convencido
de que es doctor.
No se fía de mí. Se resguarda.
Y hay algo que
me atrae mucho a él.
Es rápido, inteligente
y energético.
Quizás porque es indefenso...
...me conmueve tanto.
Debo mantenerme
flexible e improvisar.
¿Cómo estás hoy, Leonard?
Bien...tengo que
ir al centro pronto.
Estoy enseñando una clase...
...en el instituto
psiquiátrico...
...de masturbación.
- Entiendo.
- Es que soy médico y--
Masturbación relacionada
con la culpabilidad.
No, no. Nada de culpabilidad.
Es una clase avanzada.
Ahí soy un doctor
muy respetado, ¿sabes?
Deja que tus ojos
sigan este lapicero.
Déjate respirar profundamente.
¿Por qué? ¿Qué--?
Relájate.
Estás intentando hipnotizarme.
¿Te importa?
Sí me importa. Soy un doctor.
- Leonard, no eres doctor.
- Sí soy doctor.
- Sólo relájate.
- No puedo.
Tengo que volver al centro.
Tengo una clase
de masturbación.
Si no aparezco
empezarán sin mí.
A lo largo de las semanas...
...la Dra. Fletcher
se frustró cada vez más.
"Leonard sigue insistiendo
que es doctor.
Se niega a dejarme
hipnotizarlo", escribe ella.
"Creo que sus experiencias
de este último año...
...hacen que se defienda
más que nunca.
Es decepcionante".
Estaba muy presionada.
Era evidente. Tenía cambios
de humor y estaba nerviosa.
El estaba bien.
Hacía siestas.
Se sentaba a leer en su silla.
Se llamaba a sí mismo Dr. Zelig.
Leía libros de psiquiatría.
Le dije que se escapara un día.
El estrés era demasiado.
Dejó a Zelig solo.
La Dra. Fletcher siguió
el consejo de Paul Deghuee...
...y ella y su prometido...
...se tomaron unas horas libres
para relajarse.
Fueron a Broadway y luego a
un conocido club nocturno.
A pesar de
la actuación en vivo...
...la Dra. Fletcher
está distraída e incómoda.
No es capaz de pensar en
nada más que su paciente.
El tiempo que pasa con
su prometido Koslow es incómodo.
El se desanima...
...con su obsesión
total con Zelig.
Irónicamente, en el ruidoso
ambiente lleno de humo...
...en el club,
a la Dra. Fletcher...
...se le ocurre
un brillante e innovador plan...
...que será
un gran paso en el caso.
¿No nos divertimos?
Dr. Zelig.
¿Sí?.
Quería saber si podrías...
...ayudarme con un problema.
Podría intentarlo.
Está claro que
no puedo prometerte nada.
La semana pasada
estuve con un grupo...
...de gente bastante erudita...
...que discutía
la novela "Moby Dick".
Temía admitir que
no la había leído...
...así que mentí.
Quiero caer bien
a toda costa.
para no ser diferente.
Es normal.
Llego a extremos para encajar.
Tú eres doctora,
tú sabes, tú--
Deberías saber cómo tratarlo.
No, pero la verdad es que...
...en realidad no soy doctora.
¿No?
No, doctor.
No. He estado fingiendo
ser doctora...
...para encajar con mis amigos.
Es que ellos son doctores.
Increíble.
Bueno, tú eres doctor...
...y puedes ayudarme.
Tienes que ayudarme.
La verdad es que
no me siento muy bien.
Mi vida entera es una mentira.
He estado fingiendo...
...ser una cosa detrás de otra.
Necesitas ayuda, chica.
Anoche soñé que caía en fuego.
- ¿Qué significa eso?
- Qué horror. No sé.
Doctor, sé que soy
una paciente complicada.
- No me siento nada bien.
- ¿De qué padezco?
¿Cómo quieres que lo sepa?
Yo no soy doctor.
¿No?
No. ¿O sí?.
¿Quién eres?
- ¿Cómo? Qué difícil.
- ¿Leonard Zelig?
Sí. Definitivamente.
¿Quién es él?
Tú.
No. No no soy nadie.
No soy nada.
Yo-- Agárrame. Me caigo.
Al jugar con
su problema de identidad...
...la Dra. Fletcher
lo ha manipulado...
...y está momentáneamente
desorientado.
Sin sus defensas puede
hipnotizarlo rápidamente.
A través de sugestión
posthipnótica...
...ahora podrá conducirlo
al trance cuando quiera.
Mi hermano me daba palizas.
Mi hermana apaleaba
a mi hermano.
Mi padre pegaba a mi hermana,
a mi hermano y a mí.
Mi madre pegaba a mi padre...
...y a mi hermana
y a míy a mi hermano.
Los vecinos
pegaban a mi familia.
La gente de la otra cuadra
pegaba a los vecinos...
...y a nuestra familia.
Tengo 12 años.
Entro corriendo a una sinagoga.
Le pregunto al rabino
el sentido de la vida.
Me explica el sentido
de la vida...
...pero me lo cuenta en hebreo.
Yo no entiendo hebreo.
Entonces pretende cobrarme
$600 por lecciones de hebreo.
La terapia de
la Dra. Fletcher...
...consiste en un ataque doble.
En estado de trance...
...la personalidad será...
...profundamente investigada
y luego reestructurada.
En estado consciente...
...proveerá amor y afección.
Una relación positiva
e incondicional.
Serás completamente sincero.
Estás en un profundo trance.
Te convertirás...
...no en quien crees que
quiero que seas...
...sino que serás tú mismo.
¿Qué piensas de esto, aquí?.
Es lo peor.
Odio el campo.
Odio el zacate y los mosquitos.
Y eso de cocinar--
Cocinas fatal.
Tus panqueques--
Los tiro a la basura...
...cuando no miras.
Y los chistes que
intentas contar...
...cuando te crees graciosa...
...son largos y sin sentido.
Son interminables.
Ya veo.
¿Qué más?
Quiero acostarme contigo.
Vaya una sorpresa.
Creía que no te caía muy bien.
Te amo.
¿Sí?.
Eres muy dulce...
...porque no eres
tan inteligente...
...como piensas que eres.
Estás confusa
y eres nerviosa...
...y eres la peor cocinera.
Esos panqueques--
Ah, te amo.
Quiero cuidarte.
No más panqueques.
Empecé...
...intentando usar a Leonard
para mi reputación.
Luego vi que tenía
fuertes sentimientos hacia él.
Yo nunca me consideré atractiva.
Nunca había experimentado
con el romance.
Charles Koslow era
la clase de hombre...
...con quien mi madre
quería que me casara.
Cada día más cómoda
con su paciente...
...la Dra. Fletcher se lo lleva
de paseo con cuidado.
Una tarde en casa
de su hermana...
...en la cercana Teaneck.
Meryl Fletcher es un aviadora...
...una buena
aviadora profesional.
Eudora Fletcher es
una aviadora novata...
...y pasan la tarde
relajándose...
...y contándose viejas
experiencias de aviación.
A lo largo de las semanas...
...Zelig se atreve a
compartir cada vez más...
...y a tener opiniones propias.
Lo que antes resguardaba
se convierte en una constancia.
Odiaba a mi madrastra.
No me importa quién lo sepa.
Me encanta el béisbol.
No tiene por qué
significar nada.
Es simplemente
una visión hermosa.
Soy demócrata.
Siempre he sido demócrata.
¿Te parece bien que no esté
de acuerdo con tus grabaciones?
Claro.
Brahms siempre fue...
...demasiado
melodramático para mí.
Tienes que ser
tu propia persona...
...y tomar tus propias
decisiones morales...
...incluso cuando
precisas mucha valentía.
De lo contrario te conviertes
en un robot o un lagarto.
¿En serio piensas casarte
con ese abogado?
Preferiría que no lo hicieras.
No estoy de acuerdo.
Creo que este tipo, Mussolini,
es un perdedor.
¿Haremos el amor?
Han pasado tres meses...
...y la junta quiere
examinar al paciente.
La Dra. Fletcher dice que Zelig
no está listo para salir.
Los doctores acceden a
ir ellos a visitarlo.
Deciden la fecha.
Cuatro días después.
Si el progreso
es insuficiente...
...la aliviarán del caso.
Yo estaba muy nerviosa porque
en su estado consciente...
...jamás recordaba nada de
su estado en trance.
Me pregunté si sería posible...
...juntar estas dos cosas.
También me preocupaba...
...que si estaba entre
personalidades fuertes...
...podría perder
su personalidad.
El domingo al mediodía
llegan los doctores.
Eudora Fletcher los recibe...
...junto con Leonard Zelig.
Les enseña el precinto.
Aunque la Dra. Fletcher
está tensa y alerta...
...Leonard Zelig parece
calmado y cómodo.
A pesar de que está
rodeado de médicos...
...no se convierte
en uno de ellos.
El encuentro parece ser
todo un éxito...
...cuando el Dr. Henry Mayerson
hace un inocente comentario...
...del tiempo diciendo que
es un día bonito.
Zelig le dice al Dr. Mayerson
que no está de acuerdo...
...que sea un día bonito.
El Dr. Mayerson
queda estupefacto...
...por la firmeza de
la convicción de Zelig.
Recalca que el sol brilla...
...y que la temperatura
es buena.
Zelig, entrenado a compartir
opiniones sin temor alguno...
...es demasiado agresivo.
Ha sido moldeado
al extremo opuesto.
Ahora tiene
demasiadas opiniones.
No soporta ninguna discrepancia
de sus propias creencias.
Lo llevé al extremo opuesto.
Azotó al Dr. Mayerson y a
varios otros de la junta...
...con un rastrillo.
No era lo que queríamos.
Pero sentí que
había conseguido algo.
Si pudiera quedármelo
dos semanas más...
...podría arreglar
los detalles...
...y hacer que Zelig
fuera su propia persona.
MUJER DOCTOR CURA
AL HOMBRE CAMALEON
¡Y ES BONITA! TARDO MESES,
PERO LO CONSIGUIO
La Dra. Eudora Nesbit
Fletcher, el héroe...
...o, mejor dicho,
la heroína de estos momentos.
La hermosa y brillante
joven psiquiatra...
...jamás perdió la esperanza
en su convicción...
...de que Leonard Zelig,
el camaleón humano...
...sufría de
una condición mental.
Trabajando junto a su primo...
...el cámara Paul Deghuee,
la doctora consiguió...
...grabar todo lo importante
de los procedimientos...
...incluso cintas de
Zelig hipnotizado.
El paciente y su curandera
se convirtieron en amigos.
Se hacen buena compañía...
...incluso cuando
no están trabajando en el caso.
El resultado de mantener
una opinión minoritaria...
...es un gran éxito
para la psiquiatría.
¿Quién dijo que las mujeres
sólo sirven para zurcir?
Ahora al ayuntamiento.
Le darán la llave de la ciudad
a las últimas celebridades.
Es un honor entregarle...
...esta llave de
la ciudad de Nueva York.
Jimmy Walker quería
estar presente...
...y cantar
"Leonard el Camaleón"...
...pero estaba
demasiado ocupado.
Después del ayuntamiento,
Eudora Fletcher...
...la hermosa genio que
curó a Zelig...
...de su condición
científicamente imposible...
...será honrada por otros
científicos en el Waldorf.
Habrá lumbreras de
todas partes del mundo...
...no sólo del campo
de la psiquiatría...
...también de biología,
matemáticas y demás.
Aquí intercambia teorías
con Nils Andersen...
...el padre de la condición
sanguínea moderna.
Más tarde esta semana, honrarán
a la Dra. Fletcher de nuevo...
...al dejarla bautizar
su primer barco.
Una historia muy exitosa
para una niñita...
...educada en el bosque.
Les hablo desde el hogar de
la Sra. Catherine Fletcher.
Es la madre de
la Dra. Eudora Fletcher...
...la famosa psiquiatra
en el noticiero últimamente.
Para empezar, le preguntaré
a la Sra. Fletcher...
...que nos cuente cómo es
educar a un genio médico.
Quizás le pregunte acerca de
los muchos sacrificios...
...que hizo para que su hija...
...atendiera
la escuela de medicina.
Hable directamente en
el micrófono, por favor.
No hicimos ningún sacrificio.
John era agente de bolsa y
teníamos mucho dinero...
...y yo provengo de una familia
rica de Philadelphia.
Bueno, seguro que su hija...
...siempre quiso ser doctora...
...desde que puede recordar.
Creo que no.
Siempre pensé que
quería ser aviadora...
...como su hermana Meryl
y tener una familia...
...pero era una niña
de carácter difícil.
Pero una madre siempre
sueña que su hija...
...tenga el éxito
que tiene la suya.
Era una niña de
carácter difícil.
Hábleme de su marido.
Dicen que es
un simple ejecutivo.
Debe estar tan contento...
...de que a su hija...
...la reconozcan tanto.
John tenía problemas.
Depresión. Tomaba.
Bueno, Sra. Fletcher...
...mil gracias...
...por hablar hoy con nosotros.
HEARST HOSPEDA A ZELIG Y A
FLETCHER Y MUESTRA COMO
LOS RICOS Y LOS FAMOSOS PASAN EL
TIEMPO Y HONRAN A SUS INVITADOS
Aquí en Simeon,
la tierra de ensueño...
...del gigante del diario
William Randolph Hearst...
...hay famosos de todos
los rangos de la sociedad...
...toman el sol y juegan.
Ahí está Marie Dressler
con el Sr. Hearst.
Siempre un invitado
popular en San Simeon.
La Srta. Dressler acepta una
flor de un ardiente admirador.
La acompaña Marion Davies.
Cuando trabaja, la Srta. Davies
es siempre muy seria.
Pero aquí,
en este fabuloso patio...
...nos muestra
su lado divertido.
Aquí está ya saben,
Charlie Chaplin.
Siempre bromeando.
Aunque Nueva York
está a 5.000 km...
...Jimmy Walker aparece...
...atravesando el portal
encantado de la Srta. Hearst.
Otro neoyorquino,
Leonard Zelig.
Aquíjugando con...
...el vaquero favorito
de todos, Tom Mix.
¿No tendrá celos Tony?
Tony es el caballo de Tom.
Siempre pensamos que
iban a todas partes juntos.
Ahí está ese tipo,
Chaplin, otra vez.
Esta vez con Adolphe Menjou.
Ahítenemos a Claire Windsor
y a Delores Del Rio...
...y a la encantadora
Eudora Fletcher...
...charlando con la sensación
de baile de Hollywood...
...James Cagney.
¿Qué tenemos aquí?.
Sólo una hermosa dama
llamada Carole Lombard.
Ahí está la Dra. Fletcher
y Leonard Zelig...
...pegando unas cuantas
con Bobby Jones...
...en el campo de golf
del Sr. Hearst.
A menos que Leonard
pueda volver...
...a su antigua
personalidad de camaleón...
...y convertirse en
un profesional del golf...
...yo apostaría en Bobby.
¿Qué más da? Se divierten.
Leonard, ¿quieres darles...
...algún consejo a
los niños de los EE.UU?
Claro, niños.
Sean ustedes mismos.
No actúen como nadie más...
...porque creen que
tienen todas las respuestas.
Sean sus propios hombres,
opinen, digan lo que piensan.
Quizás no puedan hacerlo
en países extranjeros...
...pero asífunciona los EE.UU.
Yo solía ser miembro de
la familia de los reptiles...
...pero ahora ya no.
Sentado encima del mundo
Andando contento voy
Simplemente andando
Creo que dejaré
El "blues" del mundo
Estoy cantando una canción
Sólo cantando una canción
Aleluya
Le dije a Leonard Zelig
"Len, prepárate para llamar"
Igual que Humpty Dumpty
Listo para caer
Sentado sobre el mundo
Ay, ay, ay
Andando voy
Andando estoy
Zelig ya no es camaleón.
Es él mismo.
Su punto de vista en
política, arte y amor...
...es sincero y directo.
Aunque muchos creen que
su gusto es de clase baja...
...al menos es el suyo.
Por fin es un individuo,
un ser humano.
Ya no renuncia a
su propia identidad...
...para estar a salvo
con sus alrededores.
Tampoco tenía un gusto terrible.
Era un hombre que
prefería mirar béisbol...
...a leer "Moby Dick".
Fue ahí que las cosas
le empezaron a ir mal...
...o eso dice la leyenda.
Tenía más que ver
con simbolismo.
Para los marxistas
significaba una cosa.
La iglesia católica
jamás lo perdonó...
...por el incidente
del Vaticano.
El pueblo estadounidense...
...ya casi en plena depresión...
...lo convirtieron en
símbolo de la posibilidad...
...de mejoramiento propio,
del saber contentarse.
Y claro, los freudianos
lo pasaron bomba.
Podían interpretarlo
como les diera la gana.
Todo era simbolismo.
Pero cada intelectual
tenía su opinión.
No sé si llamarlo un triunfo
de la psicoterapia.
Es más un triunfo
de instintos estéticos.
Las técnicas de la Dra. Fletcher
no le debían nada...
...a las escuelas
de terapia de entonces.
Notó lo que hacía falta y
se encargó de proveerlo.
Y fue, de cierto modo...
...un extraordinario
logro en creatividad.
Cuando lo pienso,
me parece que su relato...
...reflejó una gran parte de la
experiencia judía en los EE.UU.
La urgencia de empujar y de
encontrar un lugar propio...
...para después
asimilarse en la cultura.
Estaba loco por asimilarse.
La vida de Eudora Fletcher
también ha cambiado...
...a partir de esta experiencia.
Para ella, la fama es
una vacía recompensa...
...que no compara con
sus fantasías adolescentes...
...que le proporcionaron
su ambición.
Ella y su paciente
se han enamorado...
...y no sorprende
que abandone...
...su abogado rico Koslow...
...y anuncie planes
nupciales con Zelig.
Hay que pensar en una cosa
Cuando estás triste
Hay otros
Con peor suerte que tú
Si te llegan mucho problemas
Ríe y di, "Qué bueno es vivir"
Como un huevo frito
Sonriente
Esconde el lado que entristece
Si tienes 9 hijos seguidos
Los equipos de béisbol
Ganan dinero, ya sabes
Como un huevo frito
Sonriente
Deja que tu risa te acompañe
Déjala
Que te sostengan tus piernas
Sé como dos huevos fritos
Sonríe a toda cosa
Sonríe
Como un huevo frito
Fue maravilloso ver a
mi hermana y a Leonard juntos.
Se hizo más fuerte con él.
Estaban tan enamorados.
Ella parecía más contenta
de lo que ha estado en años.
Recuerdo que decidieron
casarse en primavera...
...y luego, claro,
se hundió el techo.
Dos semanas antes de la boda...
...una chica que solía bailar
llamada Lita Fox se presentó...
...y dijo que
estaba casada con Zelig.
También sostuvo que
tuvo un hijo suyo.
Escándalo inmediato.
Nos casamos hace un año.
Me dijo que
era actor y lo parecía.
Yo también estoy en
el mundo del espectáculo.
Manejamos hasta Baltimore
y nos casamos...
...y tengo la licencia
para probarlo.
Se había casado con ella...
...bajo otra personalidad.
Cuando supo de sus planes...
...de casarse con
Eudora Fletcher...
...se espantó y decidió
tomar acción legal.
Zelig dice que luchará
ante el tribunal...
...pero la opinión pública
empieza sutilmente...
...a abandonarlo.
Los inteligentes abogados
pintan a Lita Fox...
...como una mujer abandonada.
El niño está descuidado,
pobre y sin padre.
Zelig vendió la historia de
su vida a Hollywood...
...por una gran
cantidad de dinero.
Cuando el escándalo surge...
...los estudios exigen
su dinero de vuelta.
Zelig sólo puede devolver
la mitad. Ya se gastó el resto.
Fuera de sí, el estudio sólo
le devuelve la mitad de su vida.
Se quedan con
los mejores momentos.
Sólo le quedan
las horas de dormir...
...y las de comer.
Zelig queda afectado
por el escándalo...
...pero esto es
sólo el principio.
Ahora otra mujer aparece.
Helen Gray, una vendedora de una
tienda de regalos de Wisconsin.
Dice que Zelig es
el padre de sus gemelos.
Le dice a los abogados
que fingió...
...ser un cazador de pieles.
Zelig no recuerda nada,
pero admite que...
...podría haber sucedido en
una de sus etapas.
Con esta señal se abren
los portales del diluvio.
Se casó conmigo en
la Primera lglesia de Harlem.
Me dijo que era hermano
de Duke Ellington.
Es el tipo que
me apaleó el auto.
Estaba nuevo.
Luego retrocedió
sobre la muñeca de mi madre.
Es una anciana...
...y usa mucho y muñeca.
Me pintó la casa de
un color asqueroso.
Me dijo que era pintor.
No pude creerme el resultado.
Luego desapareció.
Si Zelig podía
ser responsable...
...del comportamiento de
cada personalidad asumida...
...eso significaba
docenas de demandas.
Lo demandan por
bigamia, adulterio...
...accidentes de auto,
plagio, daños domésticos...
...negligencia,
daños de propiedad...
...y por extraer dientes
sin razón alguna.
Quiero disculparme ante todos.
Siento mucho haberme casado
con tantas mujeres.
Es que-- No sé.
Parecía correcto en su momento.
Al señor que le saqué
el apéndice...
...no sé qué decirle.
Si le sirve de consuelo...
...creo que aún
la tengo en casa.
Mis profundas disculpas a
la familia Trokman...
...en Detroit.
Jamás había asistido a
un parto en mi vida...
...y, no sé, pensé que...
...las pinzas de hielo
funcionarían bien.
Retozándose sin piedad...
...en variaciones y
tecnicalidades...
...la profesión legal
estadounidense se lo pasó bomba.
Zelig es un criminal.
A pesar de la insistencia de la
Dra. Fletcher de que no puede...
...ser responsable por acciones
tomadas en estado de camaleón...
...no sirve de nada.
Leonard Zelig es
una mala influencia moral.
Los EE.UU son un país moral.
Es un país temeroso de Dios.
No aceptamos los escándalos--
Escándalos de fraude...
...y de poligamia.
Para mantener
una sociedad pura...
...creo que hay que colgar
al pequeño judío.
Durante la humillante
situación...
...Eudora Fletcher
acompaña al hombre que ama...
...valientemente.
En privado, les dice a
sus amigos...
...que le preocupa el estado
emocional de Zelig.
Le parece que
está deteriorando...
...bajo el peso de
la conservadora opinión moral.
En público, intenta
parecer compuesto...
...pero es cada vez más difícil.
Está claro que
se está derrumbando...
...cuando él y Eudora salen a
cenar a un restaurante griego...
...y en plena cena...
...Zelig empieza a
volverse griego.
Quiere desesperadamente
volver a caer bien...
...ser aceptado, encajar.
El clamor público de su
moralidad llega más lejos.
En vísperas de su sentencia...
...Leonard Zelig desaparece.
MORALIDAD - LA AMENAZA ZELIG
Habla el jefe inspector de
policía Thomas Dowd...
...con noticias nacionales
de última hora.
Leonard Zelig
ha desaparecido.
En vísperas de
su sentencia...
...por una serie de
crímenes y delitos...
...desde poligamia a fraude,
se ha esfumado.
Estamos buscando pistas...
...y queremos hablar
con quien sea...
...que tenga información que
nos permita detenerlo.
Mi hermana estaba deshecha.
Lo intentó, ¿sabes?
Intentó mantenerse calmada...
...pero estaba
demasiado afectada.
Y no era la clase de persona...
...que mostrara
sus emociones fácilmente.
Sólo cuando tenía que ver
con Leonard.
La Dra. Fletcher y la policía
hablan a diario.
Unidos piden al público...
...cualquier información
de su paradero.
Aparte de varias
llamadas falsas...
...aún no ha habido respuesta.
Pasan meses y aún
no se sabe nada de Zelig.
Registran muchos autos.
Llegan pistas falsas
por doquier.
Recuperan su saco en Texas.
Inician una inútil
búsqueda en el estado.
Hay reportes de haberlo visto
en Chicago, en California.
En esta foto parece haber
un hombre que se le parece...
...en una banda de
mariachis en México.
La Dra. Fletcher
continua buscando a Zelig.
Pero cada día tiene
menos esperanzas.
No podía pensar
en más que Leonard...
...en cuánto
lo extrañaba y quería...
...y en los maravillosos
momentos que pasamos juntos.
Fue una temporada
muy dolorosa para mí.
Acaba el año...
...y Zelig sigue sin aparecer.
No hacía más que
vagar y sollozar.
Una noche,
tras pasarlo muy mal...
...mi hermana Meryl me dijo...
..."Salgamos a cenar
o a un concierto".
Dije, "No, no puedo".
Pero ella insistió.
Salimos y acabamos en el cine.
Vimos "Grand Hotel".
La precedía un noticiero.
LOS SOCIALISTAS NACIONALES
EN CRECIMIENTO - BERLIN
Adolf Hitler y el partido
nacional socialista...
...sigue consolidando ganancias
en la deprimida Berlín.
Prescindiendo
del tratado de Versailles...
...los nazis se refieren con
fervor al patriotismo alemán.
Eudora Fletcher queda
estupefacta por lo que ve.
Entre las camisas marrones...
...ve una figura que
podría ser Zelig.
Tenía mucho sentido entonces.
Porque aunque
sólo quería amor...
...deseaba amor...
...también había algo en él...
...que deseaba
la inmersión en las masas...
...y la anonimidad.
El fascismo le brindaba a Zelig
esa oportunidad...
...para convertirse...
...de algún modo anónimo...
...al pertenecer a
un enorme grupo.
La semana siguiente
zarpa hacia Europa.
10 días más tarde
llega a Berlín.
Alemania es un país
muy deprimido.
En el aire se respira
militarismo y descontento.
Busca y pregunta
por todas partes...
...pero es imposible.
Después de tres semanas...
...las autoridades
empiezan a sospechar.
La observan.
Mientras está afuera, registran
su habitación de hotel.
Pasa una cuarta semana...
...y cuando ya está a punto de
darse por vencida...
...llegan noticias de
una manifestación en Munich.
Dicen que será...
...la mayor congregación
hasta ahora de personal Nazi.
Eudora Fletcher cuenta con la
esperanza de que Zelig esté...
...y que si llega a
confrontarlo...
...el fuerte sentimiento que
siempre sintió hacia ella...
...pueda resurgir.
Al principio parece imposible.
El gentío es enorme.
Parece imposible localizar
ninguna cara en particular.
De repente, una figura
junto al presidente...
...cautiva su atención.
Detrás y a la derecha
de Hitler...
...ve a Zelig.
Intentando establecer contacto
por fin logra que la vea.
Como un hombre emergiendo
de un sueño...
...Zelig la ve.
En cuestión de segundos,
le vuelve todo.
Leonard. Leonard.
Leonard.
No fue para nada
como en la película.
Cuando Leonard dejó el podio...
...no supieron qué pensar.
No dábamos crédito
a nuestros ojos.
Arruinó el discurso de Hitler.
Quiso hacer un buen
chiste de Polonia...
...pero justo entonces...
...Zelig interfirió...
...y Hitler se enojó muchísimo.
La SS quiso agarrar a Zelig...
...pero si lo
hubieran agarrado...
...seguro lo
hubieran torturado...
...o quizás hasta disparado.
En medio de la confusión...
...Fletcher y Zelig
escaparon del edificio...
...por una puerta lateral.
Se llevaron un auto
y salieron volando...
...con la SS detrás disparando.
En cintas alemanas...
...llegaron a grabar la fuga.
Estaba pilotando.
Era maravilloso.
De repente, algo ocurrió.
Tuve miedo. Perdí el control.
Empezamos a descender.
Leonard estaba tan asustado
que cambió de personalidad.
Delante mío...
...porque yo era pilota...
...se convirtió
él también en piloto.
Zelig toma control del avión.
Asume su papel de piloto...
...y lucha valientemente
con el artefacto.
Los alemanes, asombrados,
tardan 15 minutos...
...antes de empezar a
perseguir a su presa.
Con Eudora Fletcher
inconsciente...
...Zelig, que jamás
había pilotado en la vida...
...no sólo escapa de
los pilotos alemanes...
...sino que hace tiempo récord
cruzando el Atlántico...
...cabeza abajo.
GRAN RECEPCION PARA ZELIG
EUDORA FLETCHER LO ENCUENTRA
TRAS UNA LARGA BUSQUEDA
SIN IDEA DE COMO PILOTAR, ZELIG
CRUZA EL ATLANTICO CABEZA ABAJO
EN UN TIEMPO RECORD
Entre una tempestad de
aplausos...
...y remolinos
de serpentinas...
...Nueva York le da la
bienvenida a Eudora Fletcher...
...y a Leonard Zelig,
el camaleón humano.
Su excelente proeza de aviación
llena al país de orgullo...
...y le proporciona
un perdón presidencial total.
Las multitudes lo perdonan
y corren a verlo...
...sentado al lado de
su encantadora prometida.
Su viaje triunfal los lleva
hasta el ayuntamiento.
El mayor honor en Nueva York,
la medalla de valor...
...se la da
Carter Dean a Zelig.
Eres una gran inspiración...
...para los jóvenes
de esta nación...
...que un día crecerán...
...y serán grandes doctores
y grandes pacientes.
Ha sido muy emocionante.
Celebro haber vivido
para ver este día.
Sí. Jamás había pilotado
en mi vida...
...y esto muestra exactamente
lo que puedes hacer...
...si eres un psicótico total.
La paradoja era que...
...su capacidad de hacer
esta increíble proeza...
...era debida a su
habilidad de transformación.
Por lo tanto, su enfermedad
era también la raíz...
...de su salvación y...
...creo que es interesante
verlo de esa manera.
Fue su--
Fue el mismo trastorno
lo que lo convirtió en héroe.
De cierto modo fue muy absurdo.
Tenía esta cosa curiosa...
...esa característica rara.
Durante un tiempo
todos lo amaban.
Luego la gente paró de amarlo.
Luego hizo eso del avión...
...y todos lo amaron otra vez.
Asífueron los años 20.
Cuando lo piensas,
¿tanto ha cambiado los EE.UU?
Creo que no.
Después de arreglar
incontables detalles legales...
...Leonard Zelig y
Eudora Fletcher se casan.
Es una simple ceremonia...
...capturada en
películas caseras.
"Sólo por caer bien...
...se distorsionó a sí mismo
sin medida"...
...dice F. Scott Fitzgerald.
"Me pregunto lo que hubiera
pasado si al principio...
...hubiera tenido la valentía de
hablar libremente, de no fingir.
Al final no fue, después de
todo, la aprobación de muchos...
...sino el amor de una mujer
lo que le cambió la vida".
Te tengo a ti
Aunque llueva
En la oscuridad también
No me quejaré
Me reiré
Puedo ser pobre
Eso es verdad
¿Pero qué me importa?
Ya me las arreglaré
Siempre que te tenga a ti
Leonard Zelig y Eudora Fletcher
vivieron felices muchos años.
Ella siguió practicando
el psicoanálisis...
...y el daba ocasionales
discursos sobre su vida.
Los episodios de
Zelig fueron menos comunes...
...y con el tiempo
su enfermedad desapareció.
En su lecho de muerte
les dijo a los doctores que...
...tuvo una buena vida y que
lo que le molestaba de morir...
...era que acababa de
empezar a leer "Moby Dick"...
...y quería ver qué pasaba.