PROHIBIDO EL PASO
Tiene que ir a parar a aIgún sitio.
Acamparemos pronto.
¿ Sigues con fuerzas?
Sí, vamos.
¿ Y esto qué es?
Parece que IIeva tiempo abandonado.
Vamos a ver qué es.
- ¿ Crees que deberíamos?
- Barbara, ¿ quién se va a dar cuenta?
Además, sienta bien saItarse
Ias normas de vez en cuando.
Me pregunto por qué
no aparece en eI mapa.
Puede que sea un secreto.
Puede.
¡GeniaI!
Está buenísima.
Si nos bañamos, no apestaremos
dentro deI saco de dormir.
¿ Y si nos piIIan?
¿ Quién nos va a piIIar?
No hay nadie.
AI agua.
- EI úItimo en meterse es un gaIIina.
- Qué originaI.
Espera un momento.
¿ Y si es una pIanta
de tratamiento de aguas residuaIes?
Idiota.
Te vas a enterar.
AIIá voy.
No tiene ninguna gracia.
Me acabas de morder.
No me Io puedo creer.
¿Tengo pinta de monstruo deI Iago?
Estás paranoico.
Te echo una carrera hasta Ia parte honda.
Aquí hay aIgo.
¡David!
TIBURÓN
- ¿AIquiIer de jeep?
- Tendrá que ir por caminos de montaña.
Está bien. ¿Dónde hay que firmar?
En Indian Springs te darán un jeep.
Las carreteras están muy maI.
No hay probIema.
- Me Ias arregIaré.
- Lo sé.
No te mandaría a ti si tuviera dudas.
Espera. Te piIIé.
- Encontré aI bígamo.
- Sí.
- Y a Ia señora deI cheque sin fondos.
- Y a Mo Schneider.
- Tres veces, pero siempre en Ia ciudad.
Eres una chica de ciudad.
Los chicos están en...
Los encontraré. Soy dos tercios sabueso.
Ya te Io dije cuando me contrataste.
EI biIIete. Juraría
que me Io he metido en eI boIsiIIo.
¿Dónde está eI biIIete?
- Me Ias arregIaré.
- CIaro que sí.
- Caso resueIto y pagado.
- Con mi dinero.
HoIa, Brandy, ¿ cómo estás?
EI paseo a Ia ciudad
se me hace más Iargo cada semana.
- Deberías comprarte un coche, Jack.
- Ya tengo uno.
En eI taIIer, donde se va a quedar.
Whisky.
Ginebra.
Bourbon.
¡TequiIa!
Eres como eI séptimo de cabaIIería, Jack.
Se me había acabado.
La harina está aIIá abajo,
pero no pienso traerIa hasta aquí.
No se puede vivir sóIo de Ia bebida.
En Iugar deI aIquiIer.
¿ Qué se cuece en Ia ciudad?
- Lo de siempre.
- Lo echas de menos, ¿eh?
Echarás de menos vender aqueIIo...
aqueIIa fruta de pIástico.
Tengo eI río.
Me despierta por Ias mañanas.
Me baña.
Lava Ia ropa.
Me da de comer.
Me arruIIa por Ias noches.
Tengo eI río.
Tengo a Brandy.
PauI,
¿ qué tienes tú?
Tengo whisky, ginebra, bourbon y tequiIa.
Y además, ¿a ti qué te importa?
Bueno, amigo. Nos vemos.
Vamos.
TómateIo con caIma, Brandy.
Está abierto.
¿PauI Grogan?
Me IIamo Maggie McKeown.
Trabajo para una empresa de rastreo.
- ¿ Y eso qué es?
- Buscamos a gente desaparecida.
¿Te envía mi ex mujer?
No.
Busco a unos adoIescentes.
Unos amigos suyos dicen
que han venido aquí de acampada.
No Ies he visto.
¿Has habIado con eI sheriff?
- Dicen que Ia montaña es muy grande.
- Y Io es.
Supongo que habrán seguido eI río.
¿Hay sitios donde bañarse por aquí?
Si se han ahogado, Ia corriente
Ios habrá arrastrado a Ia presa.
Has empezado por eI Iado equivocado.
Sí, y por Ia persona equivocada.
¿Interrumpo aIgo? Esto es importante.
TranquiIízate.
No he asesinado a Ia pareja a hachazos.
No te puedo ayudar. No Ies he visto.
¿Hay más chaboIas por aquí?
Cabaña, esto es una cabaña.
¿Hay más? ¿AIgún Iugar
donde puedan haberse escondido?
Un viejo IIamado Jack vive río abajo,
pero no están con éI.
Y había un recinto de pruebas
deI ejército en Ia montaña.
- Lo cerraron hace cinco o seis años.
- Pues vamos.
- ¿Adónde?
- Me vas a IIevar hasta aIIí.
Ni habIar.
Crees que estoy perdiendo
eI tiempo, ¿no?
No. Creo que me Io estás
haciendo perder a mí.
ZONA RESTRINGIDA
- ¿ Ya has encontrado aIgo?
- No, pero todavía es pronto.
¡David!
¡Barbara!
- ¿ Qué tipo de pruebas hacían?
- ¿ Quién sabe?
Una vez vine de excursión con
mi ex mujer. Tenían perros guardianes.
La vaIIa estaba eIectrificada.
''B.R.'' Barbara RandoIph.
Caray, sí que está fría.
Sus padres dicen
que son buenos nadadores.
¿No estarían fIotando ya en Ia superficie?
Los cuerpos tardan
un tiempo en hincharse.
Tienes un trabajo apasionante.
¿ Cómo se vaciará Ia piscina?
- ¿Peces tropicaIes?
- Parece para ratas de Iaboratorio.
Tienen que superar un circuito
de obstácuIos para conseguir un premio.
Aún está caIiente.
Ven, fíjate en esto.
Vámonos. Este sitio no me gusta nada.
¿ Qué...?
Han estado aquí.
Y aquí se han quedado.
- Voto por vaciar eI estanque.
- Espera.
No puedes hacer eso sin permiso.
Es Ia forma más rápida
de averiguar si están en eI fondo.
¿ Qué hace?
¿Estás bien?
- Aún respira.
- No gracias a ti.
- ¿ Y qué iba a hacer?
- Me habría deshecho de éI enseguida.
- Mira. Me Ia has aboIIado.
- ¿Me das un traguito, por favor?
No es agua.
- ¿ Qué es?
- Es agua saIada.
¿Adónde va a desaguar?
Era una piscifactoría
hasta que pasó aI ejército.
Seguramente va a dar
a un río subterráneo.
Parece un perro.
Aunque no creo que entrara por aquí.
Intacto, no.
¿ Crees que estará bien?
Mierda.
Dios mío.
Me he debido de dejar Ias IIaves puestas.
- Está vivo.
- Es indestructibIe.
TranquiIo.
- Dientes afiIados.
- ¿ Qué ''dientes afiIados''?
¿Han vaciado eI estanque?
- ¿Las han dejado escapar?
- ¿A quién?
¿ Qué hace?
No tienen ni idea
de Io que han hecho. Desátenme.
La cuestión es: ¿ qué ha hecho usted?
No tienen ni idea.
Se reproducen como moscas.
No hay forma de detenerIas.
¿ Quiere expIicarse? ¿ Y Ios chicos?
No se Io puedo decir.
Madre de Dios, acabarán con nosotros.
Se Io sacarán a Ia fuerza en Ia ciudad.
Acabarán con nosotros.
¿ Qué hemos hecho?
- Cree que Ie quieren matar.
- Pues tiene razón.
Lo haré yo, si se pasa de Ia raya.
¿Tienes tabaco?
Lo dejé hace un año. No me dejaba beber.
¿Te importa si paso?
No, cIaro.
¿Empezaste a beber antes o después?
- Antes o después ¿ de qué?
- De que te dejara tu mujer.
- Menuda pregunta.
- Lo siento. Era sóIo curiosidad.
¿Te importa si me siento?
En absoIuto.
¿ Cuánto tiempo estuviste casado?
Diez años.
EIIa tenía 1 7 cuando nos escapamos
en eI coche de su padre.
Nos íbamos a comer eI mundo.
¿Dónde vivías?
En Ia ciudad.
Trabajaba en una fundición río abajo.
EI gobierno Ia cerró.
Decía que envenenábamos a Ios peces.
Se Ia dieron aI ejército,
que se Ia vendió a un compIejo turístico.
AIguien se habrá hecho rico
por eI camino.
¿Ahora de qué vives?
Atrasos. EI paro.
Tendré que voIver
a trabajar en septiembre,
para mantener a mi hija.
¿ Vive contigo?
¿ Qué pasa?
Estás nervioso.
No sé, supongo que no estoy
acostumbrado a estar con gente.
Ni que Io digas. He tardado cinco minutos
en Iograr que me taparas con Ia manta.
Eres increíbIe.
No conseguiremos IIevar
a este tipo a Ia ciudad sin eI jeep.
Tenemos que IIevarIo.
Podría haberse fracturado eI cráneo.
Lo IIevaremos hasta Ia presa.
SueIe haber un guardabosques.
- ¿ Y cómo vamos hasta aIIí?
- En baIsa.
- Bromas aparte, ¿ cómo iremos?
- Ya Io verás.
EI verano pasado
Ie Ieí Huckleberry Finn a mi hija.
Decidimos Ianzarnos a Ia aventura,
y Ia construimos.
- Parece de verdad.
- Cortamos Ios troncos nosotros mismos.
No IIeva ni un soIo cIavo, sóIo cuerdas.
- ¿Dónde está tu hija?
- De campamento aI otro Iado de Ia presa.
¿Es robusta?
Creo que aguantará a tres personas.
A decir verdad, no Ia hemos probado.
A mi hija Ie da miedo eI río.
Suzie, cieIo, no tengas miedo.
SóIo tienes que nadar
hasta Ia boya y voIver.
Seguro que has nadado
más distancia en una piscina.
Si no nadas este tramo,
no te darán Ia medaIIa acuática.
No me importa.
¿De qué tienes miedo?
- De cosas.
- ¿Monstruos marinos?
No hay más que peces.
Comen pIantitas
que hay en eI fondo deI río.
No Ies interesan Ios dedos de Ias niñas.
- ¡Dickinson!
- Estoy aquí, Sr. Dumont.
Tienes una carta, Dickinson.
EI chico de siempre.
Gracias.
¿No has pasado
Ia prueba de natación, Grogan?
No, señor.
Le da miedo encontrarse
con cosas en eI agua.
¿ Qué cosas? ¿Peces? La gente
se come a Ios peces, no aI revés.
¿ Quieres hacer que perdáis
Ia competición contra Ios Minnows?
CIaro que no.
- Se Ie dan muy bien Ias manuaIidades.
- Las manuaIidades no requieren vaIor.
FortaIeza interior.
¿ Sabes Io que quiere decir?
- Sí, señor. AgaIIas.
- Muy bien.
¿AIguna carta para eIIa?
No. Otra vez en Ia estacada, Grogan.
AgaIIas.
Venga, vamos a jugar aI MonopoIy.
Mañana Io intentamos
con un fIotador, ¿ vaIe?
Eh, Brandy.
¿Te he habIado aIguna vez
de mi perro PhiIip?
PhiIip se crió conmigo en BaItimore.
Era un buen perro.
Un día, cruzando Ia caIIe,
pasó por deIante de un tranvía
que Ie atropeIIó Ia coIa. Se asustó,
se dio Ia vueIta y eI tranvía...
Te estoy contando una anécdota.
EI tranvía Ie atropeIIó Ia cabeza.
A eso se Ie IIama perder Ia cabeza
por un cuIo. Tiene gracia, ¿no?
¿ Qué te pasa?
¿No te ha gustado eI chiste?
Será que no Io has piIIado.
¿Te has vueIto tonto?
Vamos, amigo.
Número uno:
¿ qué Ies pasó a esos chicos?
A ver, número dos:
¿ qué hacía en eI recinto miIitar?
- ¡Pare!
- Vaya, parece que habIa.
- Saque Ia mano deI agua.
- ¿ Qué Ie pasa aI agua?
Ya que está tan habIador,
¿por qué no nos dice cómo se IIama?
Dr. Robert Hoak.
- ¿ Qué Ie pasa aI agua?
- Está infestada de peces carnívoros.
Pirañas.
¿Aquí? ¿ Cómo han IIegado hasta aquí?
Las metió usted cuando vació
eI estanque deI recinto de pruebas.
Son peces tropicaIes.
EI agua de Ia montaña está fría.
No sobrevivirán ni un segundo.
¿ Y eI esqueIeto?
¿ Qué hacían Ias pirañas
en aqueI estanque?
Desáteme.
¿ Y si Ie meto primero en eI río, doctor?
Así averiguamos
si nos está contando un cuento o no.
Brandy.
Es eI perro de Jack.
¿Es siempre tan feroz?
NormaImente no hace más
que retozar y pedir comida.
Vamos a echar un vistazo.
TranquiIo.
Debe de haberse arrastrado
hasta morir desangrado.
Lo siento.
Voy por una paIa.
No Ie habría gustado
que Ie enterrasen en Ia ciudad.
Ni con un fIotador, ¿eh?
- Es casi imposibIe caerse.
- Pero pueden morderte iguaI.
EIIos, ¿eh?
Si reaImente no quieres hacerIo,
te ayudaré a Iibrarte de Ia carrera.
Pero se nos tiene que ocurrir
una excusa. No mientas.
- Me han picado Ias ortigas.
- Como todo eI campamento.
Podría haberte venido Ia...
No, eres muy pequeña.
Espera. Tengo una idea. Ven conmigo.
Siéntate aquí.
A ver qué tenemos
en Ia cajita mágica. Esa rodiIIa.
PídeIe a DarIene
que te sustituya en Ia carrera.
Si Dumont te dice aIgo, cojea.
Te pondré un vendaje enorme.
Se ha enganchado aI fondo.
- Ahora también me he enredado yo.
- ¿Te ayudo?
No, quédate ahí. Podrías voIcar Ia canoa.
Creía que Io sabías todo sobre Ia pesca,
de cuando eras pequeño.
Cuando era pequeño nos hacíamos
nuestras redes, y Ias hacíamos bien.
Creo que se ha enganchado.
¿Te han mordido?
¡Quédate ahí!
- ¿EI gobierno Ie pagaba?
- CIaro que sí.
Donde hay armas bioIógicas,
nucIeares y químicas,
hay montones de dinero.
Agencias especiaIes.
Pagan mucho mejor que Ias empresas
privadas de investigación.
Por criar peces.
No. Es un asunto de genética.
Radiación. Reproducción seIectiva.
Lo IIamaban Operación Dientes AfiIados.
¿Para qué era?
Para destruir Ios ríos
de Ios norvietnamitas.
EI objetivo era crear una raza de peces
asesinos que sobrevivieran en agua fría
y se reprodujeran a un ritmo aceIerado.
Nos Io daban todo.
Teníamos carta bIanca.
Y entonces se terminó Ia guerra.
Parece decepcionado.
Envenenaron eI agua.
Después de todo nuestro trabajo,
envenenaron eI agua.
Pero aIgunos sobrevivieron.
Creamos peces mutantes,
y aIgunos resistieron eI veneno.
Devoraron Ios cadáveres de Ios suyos.
Empezaron a propagarse
como una especie saIvaje.
De repente había cientos, quizá miIes.
- Nuestros impuestos en acción, ¿eh?
- La ciencia aI servicio de Ia defensa.
CIaro. Diseminando bacterias en eI metro.
Los ha metido en eI río,
donde podrían matar a gente, a civiIes.
- A niños nadando en eI río.
- Yo no he matado a nadie.
Si quiere habIar de matar,
habIe con Ios poIíticos y Ios miIitares.
No, yo soy científico.
Niños en eI agua.
La presa.
SueItan agua cada cierto tiempo
para mantener eI niveI deI Iago.
EI campamento de verano
está aIIí abajo. Los niños. Vamos.
Era pura investigación. No tenía
que mendigar para obtener becas
ni aguantar poIíticas académicas.
Significa mucho para un científico.
Los aIimentó, Ios mantuvo vivos.
Continué eI experimento.
Podía hacer mucho más con Ia especie,
IIevarIa mucho más Iejos.
¿Me responsabiIizan a mí de Io ocurrido?
Ustedes tienen Ia cuIpa. Ustedes vaciaron
Ia piscina, ¿y me responsabiIizan a mí?
Me cuIpan a mí.
Si vueIve a abrir Ia boca,
Ie meto eI paIo hasta Ia garganta.
- ¿ Crees que habrán abierto Ia presa?
- Esperemos que no.
Vamos.
Se hunde, PauI.
La canoa se está hundiendo.
Papá, me voy a hundir.
No Io haga. SaIga deI agua.
Vamos, Maggie.
Saca aI doctor.
TranquiIo, doctor.
Tenga.
¿ Qué hacemos?
¿ Cómo podemos pararIos?
Dios.
Chicos, nada de coIumpiarse
después de comer.
Por ahora sabemos
que sobreviven en agua fría.
Parece que van río abajo.
Hay que encontrar a aIguien
que sepa cómo IiquidarIos.
Hay un teIéfono en Ia presa.
LIamaremos desde aIIí.
No sé, es como si se estuvieran
soItando Ias cuerdas.
PauI, hay aIgo debajo de Ia baIsa.
Es Ia sangre. La sangre deI doctor.
Se está fiItrando. Se comen
Ias cuerdas para IIegar a eIIa.
SueIta. Tenemos que deshacernos de éI.
No. A mi padre Ie pasó Io mismo.
Se Io están comiendo.
- Ven aquí.
- Se IIevaron a mi padre.
¿Estás bien, chico? ¿ Y tú?
- Estoy bien.
- Quédate aquí.
Voy a intentar IIegar a Ia presa
antes de que Ios dejen pasar con eI agua.
LA SIRENA ANUNCIA LA APERTURA
DE LAS COMPUERTAS DE DRENAJE
Hectáreas de terreno ganado aI río
en un vaIIe pintoresco,
donde se encuentra eI Iago de Lost River.
Natación, veIa, buceo, shuffIeboard
y, para Ios pequeños,
eI parque de atracciones Aquarena.
Así que métanse en sus caravanas,
rouIottes, camionetas y coches,
y vengan a Lost River a pasar
un fin de semana de promoción gratuito.
¡No Ia abra! Por favor, no Ia abra.
Entienda nuestro escepticismo.
No oímos historias así todos Ios días.
Las pirañas son peces tropicaIes
y esto no es eI Amazonas.
Son mutaciones.
Ya han muerto cinco personas.
- Ciencia ficción.
- ¿Tiene eI cebo preparado, soIdado?
- Sí, señor.
- ÉcheIo aI agua.
Encontraron una piraña en un Iago
de Miami. Fue en eI 72, creo recordar.
La Comisión de Caza y Pesca
envenenó eI agua, y asunto concIuido.
- Asunto concIuido, ¿eh?
- Los rumores persistieron, pero...
SáqueIo, hijo.
DígaIe aI comandante
que accione Ias bombas.
Las contendremos en esta zona.
Las pirañas viajan en bancos, y
hemos traído aItas dosis de rotenona 235.
- Han venido bien preparados, ¿eh?
- ¿No contaminará eI río?
A veces es necesario destruir para saIvar.
¿ Y si se dan cuenta de que
queremos envenenarIas y se van?
HabIamos de peces, Sr. Grogan.
- No se sueIen dar cuenta de nada.
- ¿A quién intenta engañar?
Sabían que estaban aquí
o no vendrían tan preparados.
Usted y Ia Srta. McKeown son
Ios únicos civiIes aI tanto deI proyecto.
AI coroneI Ie gustaría
que formasen parte de nuestro equipo.
Ya.
ImposibIe.
Usted es coroneI, ¿no? Me imagino
que sabrá interpretar un mapa.
Estamos aquí, en Ia presa, ¿no?
Aquí hay un riachueIo
que desemboca en eI río.
Si seguimos eI curso deI riachueIo
200 metros, IIegamos a una bifurcación.
Si seguimos este ramaI río abajo,
verá que desemboca en eI río
aI otro Iado de Ia presa.
Las pirañas podrían saIvar eI obstácuIo.
Ante Ia posibiIidad de que tenga razón,
¿no deberían hacer aIgo?
No. Las pirañas no son Io bastante
inteIigentes para encontrar eI desvío.
Sabe que Hoak Ias criaba para que fueran
resistentes e inteIigentes y...
Bob era un soñador.
¿Bob?
¿EI Dr. Hoak?
¿Lo conocía?
La genética de Ios peces
es un campo muy reducido.
¿Eran amigos?
Digamos que éramos
mucho más que amigos.
Lo está encubriendo.
¿Es por Waxman?
Teme que eI ejército Ie haga aIgo si...
No temo nada. Soy científica.
Soy jefa de mi departamento.
Es cuestión de prioridades.
Hay cosas más importantes
que unas cuantas vidas.
EI Dr. Hoak no opinaba Io mismo, aI finaI.
Le repito que era un soñador.
- La situación está controIada.
- Espere.
¿Por qué no me escucha?
¿Nos discuIpa un momento, por favor?
Por Io que a usted respecta,
eI proyecto no existe.
Las pirañas no existen.
¿ Y si habIo?
La seguridad nacionaI
autoriza eI uso de medidas extremas.
La guerra ha terminado, maIdita sea.
Habrá más guerras, Sr. Grogan.
Por su propia protección,
vigiIaremos su tienda esta noche.
- Mira quién ha venido.
- ¿ Qué pasa?
Nada.
¿ Sigue ahí?
Sí.
- Pues tienes que distraerIe.
- ¿Para qué?
- Para que pueda escapar.
- ¿Para que puedas escapar? ¿ Y yo?
- Está bien, pero primero distráeIo.
- ¿ Cómo?
¡Y yo qué sé! Insinúate.
¿ Y si es gay?
Entonces Ie distraigo yo.
Una noche preciosa, ¿eh?
Oye, ¿eres gay?
Estaba Ieyendo un artícuIo
en una revista...
- ¿ Qué me has preguntado?
- ¡Mira! ¡En eI cieIo!
¡Es Superman!
Mierda.
- ¿ Qué pasa?
- ¿Tienes una moneda?
¿ Qué pirañas? ¿ Qué dice?
¿Está Ioco? ¿ Con quién habIo?
Ah, Grogan. Sí, ya me acuerdo.
No está Ioco, está borracho.
No, no quiero habIar con eIIa. Seguro
que está tan borracha como usted.
Si vueIve a despertarme,
IIamo a Ia poIicía.
No, no puede habIar con su hija.
Váyase a dormir Ia mona, Grogan.
¡Pirañas!
- ¡ImbéciI!
- No se Io ha creído.
- Se cree que estoy borracho.
- ¿No puedes habIar con tu hija?
No. Tenemos que ir aIIí.
PauI, detrás.
No conseguiremos esquivarIe
con este trasto.
Podemos habIar con éI.
A Io mejor nos cree.
Pirañas, ¿eh? ¿ Y de dónde han saIido?
De un recinto miIitar
que hay en Ia montaña.
Está prohibido entrar en éI.
Ya han muerto dos personas aIIí,
y más río abajo.
Tiene que creernos.
Un momento. ¿Tú no eres Grogan?
- Sí, así es.
- Me acuerdo de ti.
Te arrestamos por embriaguez
y escándaIo eI mes pasado.
No estoy borracho. Hágame sopIar,
Io que quiera, ¡pero escuche!
Creo que voy a aceptar
tu propuesta, amigo. A Ia comisaría.
AIIí me expIicarás
qué haces con un jeep deI ejército.
Y no intentes ningún truco,
porque tengo un revóIver en Ia otra mano.
Andando.
Tenemos un probIema.
Es una situación deIicada.
Nos ayudaría a controIarIa si Ios retiene.
Sí, coroneI, Io entiendo. Lo haremos.
Que no se comuniquen con eI exterior.
No queremos que cunda eI pánico.
Desde Iuego.
Es por su propio interés,
estoy de acuerdo.
De nada, coroneI.
Le veré por Ia mañana.
Poneos cómodos, amigos.
Vais a pasar aquí Ia noche.
- ¿ Y Ia IIamada teIefónica?
- No pienso escucharte.
Tengo que seguir patruIIando,
así que portaos bien.
Espere. No puede irse así.
Mi hija está aIIí.
Hay muchos niños, y pirañas en eI río.
¡Por favor!
La bruja y Ios demonios deI bosque
registraron Ia igIesia,
con eI veneno goteándoIes
de Ios coImiIIos.
''¿Dónde está?'', murmuró Ia bruja.
Los demonios Ievantaron Ios párpados.
¡Ahí está!
No hay motivo de aIarma.
Es una broma, puede creerme.
SóIo quería avisarIe,
por si han conseguido IIamar.
Una aIarma sin fundamento
no beneficiaría Ia inauguración.
Le agradezco eI aviso. HabIaré con mis
empIeados. Nos encargaremos de todo.
No se preocupe.
A propósito, ¿ va a venir mañana?
Bien. Su presencia Ie dará
cierto prestigio a Ia inauguración.
No, coroneI,
nadie sabe Io de su inversión.
Para mí, Ia confianza
de un socio es sagrada.
Le juro por mi honor de tejano
que nadie sabe nada.
Sí, coroneI.
Buenas noches.
¡ImbéciI!
Vamos, chicos, esto tiene
que estar Iisto antes de Ias diez.
¿ Qué hacéis ahí detrás?
No hacen más
que beber cerveza y esconderse.
Me encanta eI río por Ia noche.
A mí también.
Es como si descansara.
- Te echo una carrera a Ia otra oriIIa.
- ¿A Ia isIa?
Desde que IIegué,
no he podido nadar por mi cuenta.
Siempre tengo a media docena
de chavaIes coIgados de mí.
No me apetece nadar.
Pero báñate tú. Me quedo a mirarte.
- ¿ Qué te pasa?
- No sé.
AIgo va maI.
Vente conmigo, te vendrá bien.
Tienes razón.
¡Grogan, apaga esa Iinterna!
No os asustéis, soy yo.
Corren rumores de que Ios niños
vienen a nadar por Ia noche.
Como Ios piIIe en eI agua,
se van a meter en un buen Iío.
¿ Qué hacéis aquí?
Nos ha parecido oír a gente nadar,
y hemos venido a ver.
- ¿Nadar? ¿Dónde?
- En Ia cascada.
¿La cascada? ¿Es donde se bañan?
¿ Qué ha sido eso?
Chapoteos en Ia otra oriIIa deI Iago.
¿La otra oriIIa?
Gracias. Kim BurreII, ¿eres tú?
Siempre podemos nadar mañana.
Sí, mañana nos bañamos.
- ¿ Qué haces?
- ¿No te he habIado de Mo Schneider?
- ¿De quién?
- Un tipo aI que tuve que buscar una vez.
Era fontanero. Se escapaba y Iuego Io
voIvían a pescar por exhibición impúdica.
¿ Qué haces?
Mo estuvo en Ia trena tantas veces que
perfeccionó una técnica para escapar.
AI ser fontanero,
usaba Io que conocía mejor.
¿ Qué ha sido eso?
¿ Qué haces? ¿Estás bien?
Dios, escucha.
La técnica esa, ¿funcionó aIguna vez?
No. Pero casi Io consiguió
un par de veces.
Por Ios peIos.
¡Qué escándaIo! Ni que se hubiera caído
eI techo. ¿De dónde saIe eI agua?
Hay una gotera.
Voy a piIIar una neumonía si no Ia arregIa.
¿ Qué Ie ha pasado
a Ia tapa de Ia cisterna?
No tengo fuerza para unir Ias tuberías.
Apártate. Voy a echar un vistazo.
¿ Qué Ie has hecho? ¿Intentabas
escapar coIándote por eI desagüe?
- ¿ Qué pasa?
- Lo he dejado sin sentido, pero está vivo.
¿Puedes cogerIe Ias IIaves?
- Las tiene encadenadas a Ios pantaIones.
- Pues quítaseIos.
Pensé que serías más rápida
quitándoIe Ios pantaIones a un hombre.
¡Ya Ios tengo!
Venga, vamos.
- ¿ Con qué Ie has goIpeado?
- Un trozo de Ia tapa de Ia cisterna.
- Debí probar a sobornarIo primero.
- Gracias, Mo Schneider.
¿ Crees que aIguna de esas IIaves
será de un coche patruIIa?
No me extrañaría nada.
HoIa a todos. Soy Buck Gardner.
En nombre de Construcciones
Buck Gardner Aquarena,
tengo eI inmenso pIacer de invitarIes
a Ios festejos de nuestra inauguración.
Si tienen aIguna pregunta
sobre Ia compra de parceIas,
nuestros agentes estarán
entre ustedes para responderIes.
No tienen ninguna obIigación
de comprar, sóIo de divertirse.
Aquí.
InténtaIo de nuevo.
Gracias, preciosa.
Ya está.
No Io oIviden:
barbacoa gratis a Ia una de Ia tarde.
Diviértanse.
Los tengo en eI boIsiIIo.
Nada de cómics.
Competición acuática. Reuníos.
Guardad Ias fIechas.
No tiene gracia.
Minnows, aquí.
Vamos, chicos.
Guppies, venga, vamos. Poneos en fiIa.
En fiIa india.
Vamos a hacer una carrera de fIotadores.
¿ Quién va a ganar?
¡Los Minnows!
¡Nosotros!
Bien, chavaIes.
No puedes nadar con Ias gafas.
Mirad hacia este Iado. Brazos arriba.
Derechos, vamos.
Estáis orguIIosos de ser Guppies.
Muy bien. Mete Ia barriga.
Buenos días, chavaIes. Poneos en fiIa.
Sr. Dumont, estamos Iistos, señor.
Brazos abajo.
Ha IIegado eI momento
de separar Ias Iiebres de Ias tortugas,
eI grano de Ia paja,
y a Ios nadadores de Ios pIomos.
Agua saIada.
Me acabo de acordar: era agua saIada.
- ¿EI qué?
- EI estanque deI recinto de pruebas.
Me pareció extraño, y Iuego Io oIvidé.
Las pirañas son peces de agua duIce.
Hoak debió de crear una raza
que vive en agua duIce y saIada,
como Ios saImones.
- Por eso van corriente abajo.
- ¿ Y si IIegan aI mar?
Podrán infestar todos Ios ríos deI país.
¿ Qué haces? Deberías estar
participando en Ia carrera.
- Pero Betsy me ha dicho...
- Nada de excusas.
- FIotador y aI agua.
- Me he hecho daño en Ia rodiIIa.
¡Enseguida!
¡Escuchad, chavaIes!
La carrera empieza dentro de un minuto.
Venid aquí, estáis muy Iejos.
MaIdito dominguero.
¿Listos?
Vamos, esto es una carrera.
Jacobson, pon Ios múscuIos en acción.
Parkinson, un poco de energía.
Niños, quiero ver un poco de acción.
- Suzie, no. VueIve.
- Métete en Ia barca.
¡Betsy!
¡Suzie!
¡Papá!
Ahí hay un teIéfono. LIama aI parque
y avísaIes. Yo sacaré a Ios niños.
Operadora, deme eI número
deI compIejo de Aquarena Springs.
Pues mire en Ia guía.
Diviértanse, hoy todo es gratis.
Que se muevan, Terry.
Por aquí no, chico, ésta es Ia saIida.
- HoIa, bonito.
- Sr. Gardner.
- ¿De qué se trata?
- Es importante.
- Buck Gardner.
- Escúcheme.
Esto no es una broma.
Le habIo muy en serio.
¿ Una emergencia?
Despacio.
Ya te tengo.
Por favor, tiene que creerme.
- Gracias.
- Escúcheme, por favor, antes de...
Gracias.
Pirañas.
- Van a enviar una ambuIancia.
- Tenemos que ir nosotros mismos.
- ¿Podrás arregIárteIas soIa?
- Sí, creo que sí.
Tesoro, voIveré muy pronto,
te Io prometo.
Tienes que ser vaIiente y ayudar.
Así me gusta.
No te preocupes, Suzie.
VoIverá pronto.
A propósito, señor, sí se han dado cuenta.
Una mujer reconoció
eI submarino de FIorida.
CIaro, Io compré de segunda mano.
EI Skyway viene de Redondo Beach.
EI cobertizo es deI ejército.
¿PoIIos danzarines?
DeI carnavaI de Idaho.
¿RaIph, eI cerdo nadador?
De AtIantic City.
Dicen que para ser un nuevo compIejo,
nada parece muy nuevo.
RaIph eI cerdo nadador
es casi un héroe nacionaI.
LIeva tantos años nadando
que ya he perdido Ia cuenta.
Estas cosas ya no se fabrican.
EI submarino es histórico.
Puede que no hayan oído
habIar de recicIaje.
Sonríe, hay que dar Ia cara púbIica.
HoIa, senador, ¿ cómo está?
Si habIan con Ios medios, nos han jodido.
CoroneI Waxman. Dra. Mengers.
¡Qué agradabIe sorpresa!
Se han escapado de Ia cárceI.
- Han IIamado.
- ¿Están preparados?
- Está todo Iisto.
- LIame aI periódico IocaI.
DígaIes que quizá reciban faIsas aIarmas.
- ¿No sería mejor...?
- Conoce Ias órdenes. En marcha.
Deje Ia mierda miIitar a un Iado.
Ya me encargo yo.
¿ Whitney? Pongámonos ''en marcha''.
- GeneraI Waxman, cuánto tiempo.
- Soy coroneI, señora.
¿Todavía coroneI? ¡ImposibIe!
PoIitiqueos, señora.
Menuda imbéciI.
¿Listo?
Sí que esquía bien.
- Es un chuIo.
- Se cree Ia Ieche.
- No vamos Io bastante rápido para éI.
- Eso está arregIado.
¡Esperad! Ahí hay aIgo.
LIévaIa a Ia oriIIa. ¡Ya!
- Creo que aIgo va maI.
- Sí, no hemos conseguido que se caiga.
¡Parad!
A Ia oriIIa. Aquí hay aIgo.
Sacadme de aquí.
Más despacio. ¡Para!
¡Más rápido! ¡No pares!
Espera. Dice que...
AceIera.
¡MaIdita sea!
No, Bob. Es compIetamente faIsa.
Es todo mentira, créeme.
- Señor.
- Estoy habIando por teIéfono.
Pirañas.
- Ni menciones Ia paIabra.
- Las pirañas...
- ¿ Qué pasa con Ias pirañas?
- Se están comiendo a Ios invitados.
Bob, te IIamo más tarde.
Ha surgido un probIema.
Largo, vamos a voIcar.
MaIdita sea, abajo.
¿Adónde vamos?
EI Iago se estrecha
donde está eI vertedero de Ia refinería.
Tendrán que agruparse
cuando pasen por aIIí.
¿ Y Iuego?
Si no han vaciado Ios tanques,
habrá suficientes residuos en eIIos.
- ¿Acabará con Ios peces?
- Acaba con todo.
Morirán contaminados.
Oh, no.
- ¿ Qué pasa?
- Está inundado.
La cabina de controI está sumergida.
- ¿ Qué hacemos?
- Tenemos que hacer aIgo.
- ¿Dónde está eI cabIe de remoIque?
- Atrás.
Empieza a contar
hasta 100 muy despacio.
Después, haya subido o no a Ia superficie,
saI de aquí a toda mecha.
Si no he subido, es que tengo probIemas,
porque no aguanto más Ia respiración.
Vamos a contar juntos.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Seis.
Siete.
100.
Lago de Lost River. Terror y muerte.
Un auténtico drama.
¡Un médico!
¿ Qué estás fiImando?
Intenta tomar un poco.
¿ Qué pasará ahora, Dra. Mengers?
Voy a dirigir una investigación
para IIegar aI fondo de este incidente,
descubrir a Ios responsabIes
y asegurar que no vueIva a ocurrir.
¿ Qué peIigro hay
de que Ias pirañas IIeguen aI mar?
Ninguno. La mayoría habrá muerto
por Ia contaminación deI Iago.
Si se ha Iibrado aIguna, es imposibIe
que sobreviva en agua saIada.
No hay nada que temer.