FIN DE SEMANA DE LOCOS
"La joven...
se sentó inmóvil en
el confesionario...
escuchando los pasos de su padre
arañando...
el suelo de la iglesia...
hasta que se quedaron distantes y
desaparecieron completamente.
Ella sintió la presencia
del padre..."
Aquel viernes por la tarde,
en febrero pasado...
leía un cuento de un tal James
Leer...
para mi curso de redacción
estudiante de literatura...
de su sombrío mundo prisión.
"Ella se mordió los labios,
cerró los ojos muda."
Sus cuentos eran tan alegres
como su carácter.
Estaba distraído...
tal vez porque mi mujer me...
había dejado aquella mañana.
¿Algún voluntario?
Tal vez no. Esposas me habían
abandonado antes.
-¿Carrie?
-Como siempre, los compañeros de...
James que sabían de su debilidad...
ofrecían sus críticas de manera
sensible y delicada.
Por Dios, ¿qué les pasa
a ustedes, los católicos?
Basta. Basta.
Intentemos ser constructivos.
¿Qué piensas, Howard?
Lo detesté.
Tuve ganas de matarme.
Eso no es exactamente ser
constructivo, Howard.
¿Sí, Hannah?
Creo que quizás no hayamos
comprendido el mensaje.
Hannah Green.
Escritora de talento y mi inquilina.
Era inteligente, gentil...
y usaba botas
de vaquero rojas.
La verdad es que nunca
la he visto sin ellas.
Él nos respeta lo suficiente para
olvidarnos. Hace falta mucha valentía.
Muy bien dicho, Hannah.
Buena forma de terminar la clase.
No se olviden del Festival de
las Palabras, el fin de semana.
Para aquellos que lleven invitados
especiales...
al cóctel hoy...
tienen que dejarlos en la casa de
la rectora...
a las 17:30 como mucho.
Gracias por el comentario.
¿Él está bien?
Creo que sí.
¿Y tú?
Claro que sí. ¿Por qué?
Sólo estoy verificando.
¿Puedes apagar las luces?
Qué bien estar solo
en mi coche...
en donde podía
aclarar mis ideas.
Era noite de apertura del Festival
de las Palabras...
una habladuría anual de tres días...
para escritores y aspirantes.
Mi editor, Terry Crabtree,
venía a participar del evento.
Sólo él ha respaldado mi última
novela, "La Hija del Incendiario".
Un éxito de la crítica
que nos ha convertido en famosos.
Pero eso fue hace siete años...
y aún no he terminado mi próximo libro.
Sabía que él no se importaba
nada con el Festival...
pero quería echar un vistazo en mi
largo y tan atrasado nuevo libro.
Necesitaba despistarlo.
-Tripp...
-Crabtree, ¿qué tal, amigo mío?
-Me alegro verte, Tripp.
-Te ayudo.
Mi nueva amiga,
-Srta. Antonia...
-Sloviak.
Mucho gusto. Por aquí.
La invité a la fiesta hoy.
Cuanto más gente, mejor.
Terry me habló de ti en el avión.
Fue muy interesante.
Solamente le expliqué
como se publica un libro...
el papel del escritor
y el papel del editor.
Hace 5 años que sudo la camisa, y
él hace la corrección ortográfica.
-Exactamente lo que él me dijo.
-Nos conocemos desde hace mucho.
Hace siete años precisamente.
¿Sabes cuántas veces entré en un
avión y recé...
para que una chica como ella
se sentara a mi lado?
-Es un travesti.
-Estás dopado.
-Aún así es un travesti.
-¿Y el libro?
Bien, ya lo he terminado.
Bueno, tengo que hacer unos retoques.
Perfecto.
Pensaba en echarle un vistazo...
Será difícil,
estoy en una parte crítica...
¿No hacías sólo los retoques?
Sí, pero...
Necesito trabajar en los detalles.
No te voy a presionar,
apenas bajé del avión.
Pero, sabes que me presionan.
Lo entiendes, ¿no?
¿Qué trasto es aquello de allí?
Creo que es una tuba.
No compraste este coche,
¿o sí?
No, Jerry Nathan me lo dio porque
me debía dinero.
¡Le debe dinero a todo el mundo!
Incluso me debe la comisión.
Antonia, ¿el perfume que llevas,
sería el "Cristalle"?
Sí, lo es.
-¿Cómo lo supiste?
-Sólo una suposición.
La fiesta de apertura era en...
la casa de Sara y Walter Gaskell.
Ella era la rectora, o sea,
dirigía la universidad.
Su esposo era el jefe...
del departamento de inglés...
lo que significaba que
era mi jefe.
¡Qué invernadero lindo!
Es el pasatiempo
de la Sra.Gaskell.
Pensé que tú eras su pasatiempo.
Déjame, ¿quieres Crabs?
Hoy he perdido una esposa.
Encontrarás otra.
Joven, linda. Siempre lo son.
Hola a todos.
¡Terry, me alegro verte de nuevo!
¡Rectora!
Está radiante.
-¡Cuidado!
-Perdóname.
Son estos zapatos.
No sé cómo uno logra caminar
con ellos.
Con la práctica.
-Creo que no nos conocemos.
-Antonia Sloviak.
¡Poe!
¡Poe! ¡Poe!
¡Basta con eso!
¡Poe!
¿Éste es el perro de Walter?
-¡Poe!
-¿A quién le está ladrando ahora?
Todavía me está ladrando a mí.
Es ciego.
¡Basta con eso!
Es verdad.
Necesito hablar con usted, rectora.
Yo también.
¿Podrías llevar los abrigos
a la habitación de huéspedes?
Lo haría con gusto,
si supiera dónde está.
Se lo voy a enseñar.
Terry...
Nos pondremos cómodos.
Poe será nuestro guía.
Gracias.
Es nueva, ¿no?
Walter encargó el encuadre.
Tú primero.
-Esta mañana...
-Estoy embarazada.
Estoy segura.
Eso es sorprendente.
Walter sabe que...
A Walter le parecería
más que sorprendente.
Emily se ha marchado
esta mañana.
Ella ya se había marchado antes.
Se marchaba del salón y volvía.
Entonces...
Pediremos el divorcio,
nos casaremos...
y tendremos el bebé.
Es sencillo.
¿Ese perfume es "Cristalle"?
Por Dios.
Llevo el mismo
perfume que un travesti.
Ella es un travesti, ¿verdad?
Si no lo es ahora lo será
antes de que la noche termine,
gracias a Terry.
¿Ya te ha preguntado
acerca del libro?
Sí.
¿Y?
¿Se lo vas a contar?
Tal vez.
No sé lo que haré.
Yo tampoco.
El récord de aciertos...
de Di Maggio...
es el hecho más importante
del deporte.
Mi opinión es que
nunca será superado.
-¡Ven, muchachote!
-¡Qué penoso para él!
Sin embargo, aun ciego
sabe orientarse.
No bebo... en general.
Pero este día resultaba
ser un verdadero infierno.
Estaba muy próximo
del marido de Sara...
y del perro, Poe.
-¿Le conociste a mi amiga?
-Es encantadora.
A pesar de su educación
en Harvard...
Dr. Gaskell no tenía ni idea
de mi caso con su mujer.
De manera metafórica, Di Maggio
representaba...
un marido "campeón".
No le caí bien a Poe
desde el primer día.
En realidad,
creo que toda mujer desea
ser Marilyn Monroe.
Estoy totalmente de acuerdo.
Tuve mucho éxito
a lo largo de los años.
Q. Era rico.
Era famoso.
Escribía una novela a cada
dieciocho meses.
Lo detestaba.
Mi último libro se ha agotado.
Entonces, me vi en conflicto.
Pregúntale de su conflicto
sobre la casa en Hamptons.
-Grady.
-Vaya, profesor...
Q, para que sepas...
Hannah ha publicado dos cuentos
en el "The Paris Review".
Saque su mejor historia
del armario.
No me dijiste que eras escritora.
No me preguntaste.
¿Qué te pareció la adaptación?
Más literaria que cinematográfica...
¡Grady!
Douglas Triddley, de la Amherst.
Usé "La Hija del Incendiario"...
en mi curso por 3 años.
Con razón siguen publicándolo.
Hace tiempo ya que no escribe
nada más.
¡Te encontré!
Estaba seguro de que había una
botella de Rothschild 75 para Q.
Y como hablará para 500 personas...
en menos de una hora...
-Quieres dejarlo feliz.
-Si él está feliz, estoy feliz.
¿James?
No es verdadera.
cuando estudiaba en un
colegio de monjas.
Muy convincente.
Solía usar pequeñas cápsulas
para disparar...
pero ya no las fabrican más.
Para dar suerte, nada más.
Hay los que llevan una herradura.
Y tú llevas un arma de fuego.
No, gracias. No me gusta perder
el control de mis emociones.
No debía estar aquí,
en el caso de que quieras saber.
Pero, una noche me fui al cine
con Hannah...
y me invitó.
Así que decidí venir también.
¿Sales con Hannah?
-¡No! ¿Por qué pensaste eso?
-James, tranquilo.
Soy solamente su arrendador
y no su padre.
A ella le gustan las
películas antiguas, como a mí.
-¿Qué película vieron?
-"Son of Fury"...
con Tyrone Power
y Francis Farmer.
Frances Farmes enloqueció.
Gene Tierney también.
Ella está en la película.
-Parece muy buena.
-No estuvo mal.
Eres distinto a los
otros profesores.
otros alumnos, James.
Mira,
sobre la clase de la tarde
perdóname.
Perdí el control de la situación.
Todos odian mi texto,
más que cualquier otro.
-Bueno...
-No pasa nada,
lo hice en 1 hora.
¿De verdad?
Impresionante.
Tengo problemas para dormir.
Cuando estoy en la cama
pienso en ellas, en las historias.
-¿Tienes frío, James?
-Un poco.
¿Entramos?
Hace más frío adentro.
Tienes razón.
Vi el invernadero.
Decidí salir y echar un vistazo.
-Se parece al Paraíso.
-Vi una película...
que pasaba en el Paraíso.
Todos iban de blanco...
y vivían en casas de cristal
parecidas al invernadero.
Es mejor que me vaya.
-Adiós, Profesor Tripp.
-James...
no te vayas.
Quiero enseñarte algo.
-Perderé mi autobús.
-Vale la pena.
Confía en mí.
Déjeme ayudarle.
Gracias, querida.
Ven.
¡Eh, ustedes dos!
James, ¿vas a volver conmigo?
¿Por qué no le llevas a Crabtree
y a su amiga, de acuerdo?
-De acuerdo.
-¿Dónde están?
Aquí estamos.
¡Hola!
James, este es mi editor,
Terry Crabtree.
James
James sabe todo de George Sanders.
-¿George Sanders?
-El Sr. Crabtree dijo...
que no se acordaba como
se había suicidado.
Con píldoras, el 25 de abril de
1972, en un hotel en Costa Brava.
-¡Cuántos detalles!
-¡James es increíble!
Conoce a todos los suicidas
del cine. Muéstrale, James.
-Son tantos.
-Sólo los más importantes.
Pier Angeli, 1971 o 1972,
píldoras también.
Donald "Red" Barry, disparo, 1980.
Charles Boyer, píldoras, 1978.
Charles Butterworth, 1946...
en un presunto accidente de coche,
pero estaba desequilibrado.
Dorothy Dandrige, píldoras, 1965.
Albert Dekker se...
ahorcó en 1968...
y escribió un mensaje
con lápiz labial en el vientre.
William Minge, asfixia, 1973.
Carole Landis, píldoras,
no sé el año.
George Reeves, el Súper Hombre,
se mató con un disparo.
Jean Seberg, píldoras,
por supuesto, en 1979.
Everett Sloane, píldoras.
Era bueno.
Margaret Sullavan, píldoras.
Lupe Velez, muchas píldoras.
Gig Young disparó contra la mujer y
contra sí mismo, en 1978.
Hay más.
-No conozco la mitad de ellos.
-Los listó en orden alfabético.
Así funciona mi cerebro, creo.
Fascinante.
Ven con nosotros para el tope del...
cerro después de la conferencia.
-Sólo quiero irme a casa.
-No seas tonto.
Con tu edad,
nadie quiere irse a casa.
Considéralo como una excursión.
¿Es legítimo?
Sí, lo es.
¿Es lo que se vistió en su boda?
Eso es lo que dice la gente.
-Puedes tocarlo.
-¿De verdad?
De verdad.
Era delgada.
La mayoría no lo sabe.
Los hombros son tan pequeños..
Tan perfectos.
Apuesto que fue la única vez
que lo vistió.
Aquel día,
debía sentirse tan feliz.
-Le habrá costado una fortuna.
-Creo que sí.
Walter nunca le cuenta a Sara...
el verdadero precio de esas cosas.
Eres gran amigo
de la rectora, ¿no?
Sí, lo soy.
Y de su marido también.
Creo que sí, si sabes el código
secreto de la caja de seguridad...
y a él no le importa
que entres en su habitación.
Así es.
Conduce con cuidado y...
no te alejes mucho de mí.
Vamos escabullirnos.
James...
¿Te encuentras bien?
Perdona, Prof. Tripp.
Creo que...
es porque he visto la chaqueta
que era de ella.
Parece tan solitaria...
colgada en el armario.
Creo que me siento
un poco triste hoy.
Yo también lo estoy, James.
¿Por qué su esposa
le abandonó?
Hannah me lo ha dicho.
Bueno, es complicado.
Es mejor que nos vayamos.
¡Tranquilo, tranquilo!
¡Eres tan bueno!
Tranquilo, Poe.
¡Tranquilo!
¡Buen perro!
¡Por Dios!
¡Hijo de mala madre!
¡Caray, James!
Le disparaste al perro
del Dr. Gaskell.
Bueno, tuve que
hacerlo, ¿no?
Podrías haberlo alejado de mí.
¡El perro estaba loco!
¡El perro te estaba atacando!
¡Tranquilízate!
¡Tranquilo, no te alteres!
De acuerdo.
¿Tienes un espejo?
Es la mejor
manera de saber si aún respira.
El perro está muerto,
créeme.
Sé exactamente cuando
un perro está muerto.
-¡Diablos!
-¿Qué vamos a hacer?
Primero, dáme esa pistola
fulminante.
¡Vamos!
Profesor Tripp,
qué haremos con...
¿él?
No lo sé. Quisiera saber como
contarle...
a la rectora que lo maté.
¿Tú?
Cuando una mascota se muere...
su dueño no quiere saber que...
uno de los estudiantes
es el asesino.
¿Y querrá saber que ha sido
uno de los profesores?
Tengo prestigio.
Espera.
Todavía está caliente.
Pon las patas primero.
¡Qué maletero enorme!
¡Caben casi perfectamente
una tuba, una maleta...
un perro muerto
y un portatrajes!
Es lo que decía la publicidad.
Vamos, Crabtree,
sé que lo trajiste.
¿De quién es la tuba?
-De la Srta. Sloviak.
-¿Puedo preguntarte algo?
-Sí, lo es.
-Entonces, ¿tu amigo Crabtree...
es homosexual?
La mayor parte del tiempo, sí.
A veces, no.
Qué hay aquí?
Me parece...
nuestra vieja amiga codeína.
Eso hará con que el dolor se vaya.
¿Quieres una?
-No, gracias. Estoy bien sin ellas.
-Lo sé.
Por eso jugabas con la
pistola...
en el patio de la rectora.
Estás perfecto. Eres el tipo
más equilibrado del mundo.
Perdón, perdóname
por lo que te dije, James.
¿Qué tal intentarlo otra vez?
Es un honor presentar el autor...
campeón de ventas,
Quentin Morewood,
conocido simplemente como "Q".
Yo...
soy un escritor.
Como escritor, uno aprende que
todos tenemos una historia...
Cualquier barman,
cualquier taxista...
tiene una gran idea
para un libro.
Ustedes también deben tener alguna.
Pero, ¿cómo llegar adónde estoy?
¿Cómo ir de las aguas de la
inspiración...
a la playa del éxito?
Con fe.
La fe que hace con que valga
la pena contar su historia...
que usted tiene talento
para contarla...
y que la elaborada estructura
que crea...
no se desplome bajo
sus pies.
La fe que, cuando
llegues al otro lado...
haga con que no haya nadie...
a quién le importe su historia.
Regreso en un momento.
Prefiero la construcción formal.
Confieso que tengo
algunos admiradores...
que me han hecho que me
sintiera más confiante...
¿Grady?
Tuviste otra crisis, ¿verdad?
¿La conferencia...
ha terminado?
Casi.
¿Quieres componerte?
¿Qué pasa?
Nada, me torcí...
Sara, necesito contarte algo.
Algo muy duro.
Entonces, levántate.
Estoy vieja para estar en el suelo.
¿Puedes ayudarme?
-Bueno, hoy por la noche...
-Espera.
Sé lo que me vas a decir.
No creo que lo sepas.
Le quieres a Emily.
Es joven, bonita...
y es tu esposa.
Tienes que quedarte con ella.
No tengo elección, me abandonó.
Regresará. Es la razón por la cual...
no voy a tener ese bebé.
¿No lo vas a tener?
De manera alguna, o sea...
¿No estás de acuerdo?
No veo otra salida,
pero sé lo que significa.
¡No, no lo sabes!
¡Al diablo por decir que
no hay otra salida!
Podríamos tener otra
opción, Grady.
Ha terminado,
mejor que nos vayamos.
¿De quién es la pistola?
Es un recuerdo de Baltimore.
Es pesada.
Y huele...
-a pólvora.
-Cápsulas.
Me acertaste.
Te amo, Grady.
"¡Las puertas hicieron
tanto ruido!
Qué humillación
tuvieron que cargarlo."
-¿Él está bien?
-Sí, está narrando.
"iban al baño...
pero, ¿llegarían a tiempo?"
Terry Crabtree y James Leer.
Y tú haces un tremendo error.
Espera aquí.
-Necesito que me lleven.
-Cuenta conmigo.
Hay una explicación.
¿No podrían haberle arrojado
un zapato al pobrecito?
-Antonia, escúchame.
-Tony. Ahora estoy en casa.
Tony...
pena que no haya funcionado
lo de Terry y tú.
Olvídate.
Tu amigo es...no sé...
Le gusta coleccionar cosas raras.
Creo que lo llamaría un "hábito".
Siento que esté pasando
un mal momento.
Porque su carrera
está en ruinas, ¿no?
¿Fue lo que él te dijo?
No ha tenido éxito en años...
y todos en Nueva York creen
que es un perdedor.
Pero cree que
tu libro es tan bueno...
que salvará su empleo.
No eres un escritor
de un sólo éxito...
que después tiene un bloqueo
y no escribe nunca más.
Puedes girar aquí.
Me voy. Quizá tenga que
salvarle a James Leer.
Grady, mejor que...
te vayas a casa.
Me parece que necesitas
que te salven también.
-¡Hola, Grady!
-¿Qué tal?
¿Me traes un whisky doble?
Estoy allí.
Un whisky doble.
-¿Éso es cerveza pura?
-Básicamente, sí.
Supe que disfrutaron de la...
Farmacia Crabtree.
¿Dónde están todos?
Sara y Walter no han venido.
Creo que él quería...
irse y quería
dormir con Poe.
-¡Hombre, se ha desmayado!
-Ha escrito un libro.
Sí. Lo empezó en otoño...
Y lo terminó en tres meses.
Entonces, ¿él es bueno?
-No, todavía no.
-Bueno, aun así lo voy a leer.
Crabs, por Dios.
¡Es mi alumno!
-Además, no sé si él es...
-¡Lo es!
Créeme. Se parece a mí.
¡Seguro que sí!
Pero es más complicado que eso.
Y, está un poco asustado.
Ha hecho algo estúpido esta noche.
Dudas sexuales...
sólo lo empeoran...
Qué va, es lo que necesita.
Whisky doble con hielo.
Oola.
Gracias.
¡Salud!
Dios mío, ¿estás viendo
lo mismo que yo?
Mira hacía allá.
Vamos, tú primero.
Presidente del James Brown Hair Club
para hombres.
Es boxeador, peso mosca.
No, es jockey y se llama
Curtis Hardapple.
Curtis, no.
Entonces, Vernon Hardapple.
Las cicatrices son de una caída
durante una carrera.
Es adicto a los calmantes.
No consigue mear parado.
-Vive con su madre.
-¡Así es!
Tiene un hermano
más joven que es...
es jinete y se llama Claudel.
Lo culpan por su muerte.
¡Eso es!
¿Por qué?
-Porque...
-¿Por qué? ¿Qué?
Lo mataron cuando F. Nostrils,
un mafioso...
intentó matar
su caballo preferido.
A Claudel lo acertaron.
Vernon...allí...
podría haberlo evitado.
¡Muy bien!
Sí, ha oído todo lo que dijimos.
Ven, "profe".
Quiero que bailes conmigo.
¡Ven!
Releí "La Hija del Incendiario".
Es tan bonito, Grady.
Tan natural.
Es como si las frases
ya existieran...
y esperasen a que tú
las tomaras.
Te lo agradezco.
Me encantó la dedicatoria.
Aunque no sea tan inocente
como lo imaginas.
Ojalá no sea verdad.
Necesitamos personas inocentes.
A este chico le hace falta
una Coca-Cola.
-Déjame ayudarle.
-Lo tenemos, lo tenemos.
-Los veo en el coche.
-Comprendí.
Está bien.
Dame las llaves del maletero.
Voy a por mis cosas.
La cerradura está rota.
Yo voy.
Como quieras...
¡Profesor Tripp!
Hannah, cuando lo dejes en casa,
certifícate de que está bien, ¿sí?
Si supiera
donde está su casa.
¿Me estás diciendo que
no sabes dónde vive?
En un departamento cualquiera.
No lo he visto.
-Muy raro.
-James es raro.
Sé que su tía vive en
Sewickley Heights.
Eso es, creo que ella...
trabajaba en la casa,
-no lo sé.
-Necesito mi mochila.
¿Qué ha dicho?
Su mochila, aquella cosa verde que
siempre la lleva con él.
La olvidó adentro.
Diablos, la dejó en el auditorio
de la universidad.
¡Mi mochila!
-Le voy a llevar a mi casa.
-¿Dónde lo pondremos?
Tal y como está, podría
dormirse en pie...
en el garaje y estaría bien.
Si quieres conversar más tarde,
estaré despierta.
¡Tripp, el maletero!
Me estoy muriendo.
-Voy a buscarlo.
-¡Me estoy muriendo!
-¿Es este tu coche?
-¿Perdón?
Ese Galaxie 500 marrón, año 1966.
-¿Es tu coche?
-Sí, lo es.
-¡Mentira! ¡Es mío, hijo de perra!
-Creo que estás equivocado.
-¡Mentira!
-¿Quién es?
¡Vernon, tu madre te espera!
-¿Qué miras?
-¡Te miro a ti, amigo!
¡Vámonos!
¡Conduce, aguafiestas!
-¿Nos vamos, mamá?
-¿Qué te pasa?
¡Adivina!
¡Vamos! ¡Estaba comatoso!
-¿Quién empezó todo esto?
-Sólo quería calmarlo.
Se puso muy tranquilo, doctor.
¡Grady!
-¿Qué?
-¡Frena!
-¡Pára!
-¿Qué quiere?
-¡Dale marcha atrás!
-¡Sal del coche!
¡Da la vuelta!
-¡Haré con que pares!
-¡No, no harás!
¡Regresa!
-¿Qué es eso?
-¡Calle de una vía, hombre!
¡Sigue, sigue!
¡Cuidado!
¡Ha vuelto!
-¿Qué pasa ahora?
-¿Le debes un libro también?
Puedes pasar por encima.
¿Qué diablos ha sido eso?
Acaba de abollar el capó.
-Esperen aquí, ya regreso.
-¿Adónde vamos?
Un minuto.
¿Profesor Tripp?
¿Vino por la mochila?
Soy Sam Traxler.
Vi el manuscrito allí, usted vino,
entonces imaginé...
"La Parada del Amor".
Era verdad, entonces.
El pícaro había terminado el libro.
-¿Es bueno?
-No lo sé. Puede ser que sea.
Listo.
En medio de la noche,
un editor de Manhattan...
erraba por las calles
de Pittsburgh...
con un autor exitoso a su lado...
y un perro muerto en el maletero.
Dígame, profesor Tripp,
¿es verdad que Errol Flynn...
ponía páprica en el pene...
para que quedara... como...
más estimulante
para la pareja?
Por Dios, ¿cómo diablos lo sabría?
Estás leyendo su biografía, ¿no?
Bueno,
es verdad,
solía ponerse qualquier cosa.
Aderezo para ensalada,
carne de cordero molida.
¡Qué tipo enfermo!
Siempre pensaba que era lo que
Sara veía en mi...
algo que solía hacer
a menudo...
concluía que le encantaba leer.
Leía todo en todos momentos.
Era adicta a
palabras impresas.
Mi suerte...
es que fabricaba
la droga que ella usaba.
¿Es su esposa?
Mi mujer se fue de viaje.
¿Qué hacemos aquí,
Profesor Tripp?
Tomamos el camino más largo.
-Cuídese, Profesor Tripp.
-Gracias por traerme.
Decidí que...
debería ponerlo
todo a un lado por un momento...
Emily, Sara, la chaqueta robada...
y el perro muerto
y escribir mi libro.
Empezó como un libro pequeño...
Unas 250, 300 páginas
aproximadamente.
Ha quedado
un poco más extenso.
El final se quedaba
cada vez más lejos.
Pero estaba allí,
lo sabía.
Podía casi verlo.
James...
Estoy bien.
Sólo perdí el equilibrio.
Yo te puse en el suelo.
Gracias.
Creí que te tragarías la lengua.
Creo que la extrañas mucho.
¿Eso?
No, lo llevo solamente para escribir.
No pertenecía a Emily.
Probablemente hay una historia.
Hay, pero no es interesante.
¿Las páginas tienen
un espacio sólo?
Creo que sí.
¡Qué libro enorme!
Hannah juraba que
estabas escribiendo, pero...
-¿Pero?
-Nada, es que...
hace tiempo que escribiste
tu libro y algunas personas...
algunos alumnos del curso
creen...
-que tú te habías...
-¿Jubilado?
Bloqueado.
No creo en bloqueo creativo.
¿Bromeas?
-¿Lo atiendo?
-Por favor.
-Tus gafas...
-Gracias.
¿Hola?
-No me dio su nombre.
-¿Quién?
-El tipo que llamó.
-¿Qué quería?
Saber si G. Tripp vivía aquí...
y conduce un Galxie 500 marrón,
año 1966, con el interior negro.
-¿Qué le dijiste?
-Le dije que sí.
-Muy bien, James.
-Creí que...
Buenos días, chicos.
-Buenos días, James.
-Buenos días.
Jimmy, Jimmy...
Voy a ducharme.
¿Profesor Tripp?
¿Cómo llegué anoche?
Nadie sabe donde vives, James.
Hannah decidió
ponerte en el sillón.
¿Antes, hice algo?
Quiero decir, ¿hice algo malo?
Bueno, le disparaste al perro del
jefe del departamento de inglés...
y le robaste la pieza más valiosa
de su colección.
¡Mierda!
Hazte un favor, escóndete.
-Buenos días.
-¿Es el Profesor Tripp?
-Así es.
¿Estuvo usted ayer en una fiesta...
en la casa de los Srs. Gaskell?
¿Hay algún problema?
Una pieza ha sido robada...
y el perro desapareció.
¿Vio usted algún sospechoso?
Particularmente, diría que no
había nadie sospechoso.
Cuanto a su alumno
James Leer...
James Leer?
¿Sabría usted como puedo
entrar en contacto con él?
Creo que tengo su número de
teléfono en la Universidad.
No se preocupe.
Vamos a encontrarlo.
-Que tenga un buen día.
-Igualmente.
Estás allí.
Pensé que íbamos a conversar.
-Anoche...
-¿Profesor Tripp?
Oí lo que él dijo.
¿A qué hora es el desayuno?
-¿Qué haremos?
-Un minuto. ¿Hola?
-¿Grady?
-¡Sara!
¡Qué bien que te encuentro!
No vas a creerlo que ha pasado.
¿Podrías esperar
un momento, cariño?
¿Puedo preguntarte algo?
-Por supuesto, James.
-¿Adónde vamos?
Tengo que hacer algunas cosas.
-Verle a mi esposa.
-¿La que te ha dejado?
Así es, James...
¡Maldición!
¡Hijo de perra!
Estás sangrando, profesor.
¿De verdad, James?
Entonces, ¿dónde vives?
Me parece que ni Hannah
Green sabe donde...
está ubicado tu apartamento.
Me echaron.
La verdad es que
me pidieron para salir.
Creo que hay una historia.
Sí, hay pero no es interesante.
¿Dónde estás durmiendo?
En la...
En la estación de autobuses.
No está mal. Le conozco al guardia..
y guardo mis cosas en un armario.
¡Por Dios, James!
¿Desde hace cuánto tiempo?
Un par de semanas.
Es la razón por la que traigo
la pistola. Para protegerme.
-Deberías de habérselo dicho a alguien.
-¿Quién?
No lo sé.
¿Conmigo?
El libro de James
era mala ficción.
En otros tiempos, me preguntaría...
qué era imaginación o realidad.
-PIENSO EN TI
-Tenía otras cosas en mente.
La casa de los Gaskell
parecía estar desierta...
quizá a causa del
festival en la universidad.
Qué hacemos...
Cuidado con el jugo. Es ácido.
No puedo.
¿Qué me está pasando?
Estás con resaca.
¿Qué podría ser?
Regreso pronto.
Sabía que necesitaba...
hablar en serio con Sara.
Pero, hasta que lo lograra
decidí hacerle un gusto.
¿Te sientes culpable?
No puedo creer que
me hayas colgado.
Sara, te pido disculpas
por lo de la mañana.
Estaban pasando tantas cosas.
Walter está destruido. La chaqueta
de Marilyn ha sido robada.
Poe ha desaparecido.
-Lo supe.
-¿Cómo?
Un policía de 12 años
ha venido a mi casa.
¿Confesaste? Hallaron tus
huellas digitales en el cuarto.
¡Dios, qué rápido!
¡Es broma!
Por supuesto, por supuesto.
En cuanto a anoche...
necesito decirte algo.
Yo...
Quiero estar contigo.
Caramba, eso vino del corazón.
Quiero de verdad, Sara.
Creo que quieres
estar conmigo...
pero eso no es lo suficiente.
-Sé lo que pasa.
-Creo que no.
No importa,
no lo he decidido todavía.
-¿Respecto al bebé?
-Sí, y respecto a ti.
No te daré instrucciones, Grady.
Tienes que decidirlo tú sólo.
¿Por qué tu coche está allá?
¿Quién está dentro?
-James Leer.
-¿Qué hace él aquí?
Le estoy ayudando en algo.
¡Qué suerte tiene!
Parece que ella lo aceptó bien.
Bueno, no tuve la oportunidad
de contarle.
¿Quieres pasear, James?
Sí.
¿Es de Humboldt County?
Tal vez.
El médico se lo da a mi padre.
-¿Tiene glaucoma?
-Cáncer en el colon.
¡Por Dios, James!
Es un escándalo en la ciudad
donde viven mis padres.
-¿Qué ciudad?
-Carvel.
-¿Dónde está Carvel?
-A las afueras de Scranton.
Nunca he oído hablar.
Es un lugar de los diablos. Hay 3
moteles y una planta de maniquies.
Mi padre trabajó allí
durante 35 años.
¿Tu papá trabajó en
una fábrica de maniquies?
"Plásticos Seitz".
Le conoció allí a mi madre.
Era cocinera en el comedor.
Antes, era bailarina.
¿Qué clase de bailarina?
Del tipo que
querían que fuera.
¿No había estudiado
en un colegio de monjas?
A veces, la caída es profunda..
Pensé que a ti no te gustaba...
perder el control emocional.
Quizá sólo necesitaba
una oportunidad.
Fuia la casa de mi futura...
ex esposa para aclararlo todo.
Para acabarlo de manera correcta y...
hacer con que ella se sintiera mejor.
Tal vez para que yo
me sintiera mejor.
La verdad es que no sabía
muy bien porque estaba allí.
Alguien se sentó en el capó.
¿Cómo lo notaste?
Un puede ver el contorno
de un trasero.
¿Quieres uno? Son increíbles.
¡Increíbles!
¡Si fumas más marihuana
te vas a comer la caja!
-¿Y si no ha venido para la casa?
-Lo has hecho.
Vamos a esperar.
Mientras tanto
quiero que pases por allí.
Relájate. Emily no usa la llave
desde los 15 años.
Tu cuadril es casi igual al suyo.
No es eso.
Me acordé de lo que
tenemos en el coche.
En el maletero.
Cierto.
Intenta olvidarte, ¿de acuerdo?
Gracias.
Es muy cómodo.
Lo sé.
Es la casa en la cual...
quieres despertarte
la mañana de navidad.
Regreso pronto.
No hay prisa.
Haré una llamada.
Buenas influencias no existen,
Sr. Gray.
-Toda influencia es inmoral.
-¿Porqué?
Porque elobjetivo de la vida
es elautodesarrollo...
la percepción de la propia
naturaleza.
Para eso estamos.
Debemos vivir la vida
sin límites.
Dar una forma a todo sentimiento
y convertir el sueño en realidad.
Sentado entre sus cosas...
me acordé...
que no le conocía a Emily,
aunque hayamos
vivido como cónyuges.
Solamente cuando estaba con Sara...
me sentía en casa.
-Universidad.
-La rectora, por favor.
Para librarte de la tentación,
debes rendirte a ella.
Resista, el alma se enfermará...
pues desea lo que es prohibido.
Gracias.
-¿Hola?
-¿Sara? Soy Grady.
-¿Dónde estás?
-En Kinship.
Necesito hablar contigo.
¿Estás en Kinship?
No es la razón por la que llamo.
-Estás con Emily.
-¿Qué?
No hay nadie, solamente...
¿Limpiando el polvo?
¡Buenos días!
Bailamos toda la vida.
¡Buenos días para ti!
Buenos días,
buenos días
¡Es bueno dormir tarde,
buen día!
Sara, no vine para
reconciliarme con Emily.
No me interesa.
Tus elecciones
son tu problema.
para decir buenas noches.
Buenos días,
buenos días.
El día sólo ha empezado.
Sara, no comprendes.
A lo mejor, no.
Tengo algo que decirte.
Quiero queprestes
atención, Grady.
De acuerdo.
No puedo esperarte...
porque puedo tener que
esperar para siempre.
Tomaré la decisión sola.
Adiós, Grady.
volver a presentarme.
Creo que es horrible
ser anticuado.
No digas eso.
Me asustas.
Tienes que trabajar mucho
y ganar mucho dinero.
¡Hola! ¡Hola!
Se ha infectado. Lo limparé...
pero tienes que ir a un médico.
¿Quieres chocolate caliente...
y galletas frescas?
-Me parece bien, gracias.
-De nada.
El chocolate está exquisito.
¿Es uno de tus alumnos?
Es un buen muchacho.
Está un poco confuso.
Se pondrá bien si hay
alguien que lo oriente.
¿Dónde está Emily, Hank?
No sé si debo decírselo.
No la voy a perseguir.
Sólo quiero disculparme.
No la quiero de vuelta.
Las cosas no iban bien
desde hace tiempo.
Todo lo que sé es que Emily
sentía que no estabas presente.
Lo ha sentido por mucho tiempo.
Se fue a Filadelfia
a visistarle a Linda Ashby.
¡Por Dios!
Cursaron juntas la universidad.
Pasó una semana con ustedes.
¡Ah, Linda!
No he dormido bien.
Mi editor está en la ciudad.
-Quiero terminar mi libro.
-Ah, sí...
el libro.
Espero que sea realmente bueno.
Lo estoy pasando muy bien,
Profesor Tripp.
Estoy tan feliz
por ti, James.
No pongas las manos en
la marihuana, ¿quieres?
No es para amateurs.
Estás enojado conmigo, ¿no?
Porque maté el perro
de tu novia.
El perro pertenecia
a su marido.
¿Quién te dijo que
ella es mi novia?
Bien. Ojalá no hubieras disparado
en el perro de mi novia.
Aunque no hubiera simpatía
entre nosotros...
no merecía
dos disparos en el pecho.
No sé.
Insistes en actuar
como un chiflado, James.
Eso explica porque los chicos
del curso me odian.
Te odian porque...
eres 10 veces mejor
de lo que jamás lo serán ellos.
Mi trabajo es una porquería.
Se lo dijiste a tu amigo Crabtree.
No era lo quería decir.
¿Qué importa lo que pienso?
¿Qué importa
lo que cualquiera piense?
La mayoría no piensa, James.
Y, si lo hace
no es sobre redacción.
Libros no significan nada.
Para nadie.
No más.
"La Hija del Incendiario"
ha significado algo.
Al menos para mí.
Es la razón por la que vine,
para aprender contigo.
Es la razón por la cual
quiero ser escritor.
Bien, solamente por eso, James...
lo siento mucho.
-¿Qué haremos?
-Te pagaré una buena cena...
algunas tazas de café
y te llevaré a casa.
-Llévame ahora mismo.
-¿Qué?
-No tengo hambre.
-Tienes que comer.
Puedo comprar algo en la máquina.
¿Qué maquina?
En la estación de autobuses
hay bocadillos de queso.
Son muy ricos.
Si me llevas ahora...
Carl no tomará mi sitio.
¿Carl?
-No importa.
-Reserva una mesa para nosotros.
No dejaré que mi mejor alumno...
coma un bocadillo de queso.
Tampoco que duerma en un banco.
Entra, ahora voy.
C-A-R-V-E-L.
Sí, estoy seguro.
Está a las afueras de Scranton.
¿No está registrado?
De acuerdo.
Señorita, mientras que hablo,
estoy mirándole a un habitante.
A él le encantaría saber...
que la compañia...
extravió su ciudad.
Es como si estuviera imaginando...
Olvídese, ha sido un equívoco.
-¿Quieres un bocado?
-No, gracias.
Con razón tienes estos trances.
"¿Trances"? Cary,
haces con que parezca a una
obra de T. Williams.
"¡Trances"!
¿Cómo lo llamarías?
No lo sé. "Episodios".
Sólo estoy preocupado por ti.
Preocúpate por ti, ¿de acuerdo?
-¿Adónde vas?
-A ningún sitio.
Quédate y come.
Regreso pronto.
Buenas noches.
-¿-Profesor Tripp?
-Grady.
Soy Fred Leer.
Mi esposa, Amanda.
Creo que arruiné una velada.
Íbamos a un evento benéfico
pero el restaurante está cerca,
así que decidimos venir.
Sería bueno que James pasara...
el fin de semana con la familia.
Bueno, comprendemos
la preocupación.
Sí...
Creo que le voy a buscar.
No quiero entremeterme, Amanda,
pero tengo que preguntar...
¿estudiaste en colegio de monjas?
¿Cómo?
No voy a ningún sitio con ellos.
Las cosas están raras, James.
Para mí también.
Mi editor está en la ciudad
tengo que terminar mi libro...
No hablaré contigo.
Te guste o no,
son sus padres.
-No son mis padres.
-¿Qué?
Son mis abuelos.
Mis padres están muertos.
El hombre evidentemente es
tu padre. Eres igualito a él.
Hay una explicación.
-¡No empieces!
-Por eso ella me odia.
Duermo en el sótano.
En un espacio pequeño...
con los ratones y las botellas
de Amontillado.
¡Me tratan como una aberración!
¡Eres una aberración!
¡Bienvenido al club!
No comprendes.
No sabes lo que es.
No, no lo sé.
Pero no tendré pena de ti,
porque no te conozco.
Te preguntaré una cosa:
¿las últimas 36 horas
has dicho alguna verdad?
*¿Algo que saliera de dentro de ti?
Quería pasar un tiempo
contigo, es todo.
Soy un profesor, James,
no un abrigo.
Gracias, Profesor Tripp.
¡Crabtree... Por Dios!
¿Me permites?
¡Grady!
Sé que no debería,
pero estaba aquí y no resistí.
No puedo creer que lo
dejé todo de esa manera.
¿Sabes si Crabtree
ha hurgado en el libro?
Quizá...No creo.
Vamos a guardarlo.
¡Tripp!
-¡Mierda!
-No...
No te vayas.
Te esperé.
Me alabas
pero no es buen momento...
Perdonen.
¿Interrumpo una clase?
No eres un buen anfitrión.
Lo arreglaste tú, ¿verdad?
A veces, hay que improvisar.
¿Adónde diablos estuviste?
Di un paseo con James Leer.
Mató al perro, ¿no es así?
¿Qué?
Pensaron que había huido,
pero el Dr. Gaskell vio
manchas de sangre.
¡Por Dios!
Dijeron que ha sido un intruso...
pero Terry ha deducido que
James estaba involucrado.
¿Alguien más lo ha deducido?
Nadie, pero es cuestión de tiempo.
¡No conoces a James!
¿Quién lo conoce?
Yo, sí.
Más ahora pues he pasado
un tiempo con él.
He leído algo de él.
¿El libro? Has leído su libro?
-¿Es bueno?
-Es muy, muy bueno.
Es... Es verdadero.
¡Lo sabía!
¿Dónde está él?
Lo mandé a casa con sus padres.
¿Qué?
¿Con sus padres?
¿Por qué?
Bajo esas condiciones,
pensé que era lo mejor para él.
Empiezo a creer que quizá
era lo mejor para mí.
No pude ayudarle.
¡Puedo imaginar!
¿Hannah, te acuerdas del día que...
llevaste a James a casa de la tía?
-¡Sí!
-Fue en Sewickley Heights.
¿Te acuerdas de la dirección?
No, le dejé en la esquina.
Lo sabrán en la universidad.
Es tarde.
No es tarde para llamar
a la rectora.
No sé, tal vez.
Tripp, lo arruinaste,
¿no es cierto?
¿Es ése?
¡Ni lo pienses!
No lo toques.
No sin permiso. Es enorme...
Baxter Drive, 262.
Están registrados.
-Conduzco yo.
"La Parada del Amor".
Tengo una corazonada.
Tiene futuro.
¿Con relación a ti o al libro?
He sentido eso antes.
¿Te acuerdas?
Hace mucho tiempo, pero...
¿Cómo está la situación?
Muy mal.
Lo suficiente para...
que me miren como si
ya me hubiera ido.
A lo mejor no me encajo
en el nuevo perfil de la empresa.
-Que sería...
-Ah...
¡Competencia!
Es aquí.
No debería irme...
a casa de los
padres de James...
en plena noche.
No, si lo que era importante era...
arreglarme con Sara.
No obstante, decidimos
salvarle a James Leer.
No sabía de que,
porque todo
lo que salía de su boca...
eran tremendas mentiras.
Hay unas 20 ventanas.
¿Cuál sería la suya?
Te dije que está preso
en el sótano.
A lo mejor no importa. A veces,
hay que rescatar a las personas.
¿Rodgers y Hart?
¡James Leer!
¿Qué hacen aquí?
Venimos a secuestrarlo. Vístete.
Me encantó la decoración.
¿El Capitán Nemo vive contigo?
¡No puedo creer que tomaste
el pelo de mi bata de baño!
El candelabro es de mi bisabuela.
No empieces con tus historias...
-o te dejo aquí.
-Quiero que sepas...
que sé sobre tus
abuelos y padres.
Y todo lo demás.
Te creo. Es la razón por que
estamos aquí. Vete a vestirte.
¿Te importa que lo use de nuevo?
Lo que tú quieras.
-Es tan modesto.
-Tan sensible.
¿Dale una oportunidad?
Son todos de la biblioteca.
El Sr. Leer tiene muchas
multas por atraso.
No soporto las mentiras.
Quería que dijera
la verdad de una vez.
Mira:
"Finalmente, la puerta se abrió.
Fue un choque verlo...
entrar como un cazador
de tesoros,
cojeando y golpeado."
¿Se parece a alguien
a quien conocemos?
"Más tarde, cuando el gran hombre...
observó el amargo crepúsculo..."
¡Necesita un editor, de verdad!
"y simplemente murmuró:
todo eso no significa nada...
entonces vino el choque.
El muchacho comprendió...
que las heridas del héroe
son profundas.
Su corazón..."
"¿Su corazón" qué?
"capaz de inspirar a los otros,
no se inspiraba a sí mismo.
Solamente latía
por hábito...
solamente latía...
porque podía."
Estoy listo.
Vámonos antes de que la abuela
baje y nos coma en la cena.
Puede ser un problema. Baja cada...
media hora para echar un vistazo.
Si no estoy,
puede llamar a la policía.
Vamos a poner unas almohadas
bajo la colcha,
-no se dará cuenta.
-Como en "Against all Flags",
sólo que usaban patas de cerdo.
No, tengo una idea mejor.
Buenas noches, mi príncipe.
Subamos.
Siento malas vibraciones aquí.
Creo que la fiesta mejoró mucho
después que salimos, ¿no?
Buenas noches.
Usted ha llamado a Sara y
Walter Gaskell.
No podemos contestar ahora...
-¿Hola?
-¿Walter?
¿ Grady? Dios mío,
¿sabes qué hora es?
En mi reloj dan las 20:15,
pero creo que anda mal.
Son las 3:30, Grady.
Es importante, Walter.
Yo...
¿Qué pasa, Grady?
amo a su esposa.
¿Cómo?
Me enamoré de Sara.
¿Estás borracho, en este momento,
Profesor Tripp?
No.
Me gustaría verlo en mi oficina
el lunes por la mañana.
De acuerdo.
-Sara, que...
-Intenté llamarte...
pero me parece que hay un
problema...
con tu teléfono.
Uno de nuestros alumnos
ha desaparecido.
Sus padres encontraron
un perro muerto en su cama.
Es mi culpa.
He intentado contarte...
No estoy muy feliz contigo.
Walter tampoco.
Llamó a la policía.
Sospechan de que James Leer
sea el responsable por eso.
No sabrías decir dónde él
está, ¿verdad?
Está arriba.
¿Y la chaqueta de Marilyn?
Está en mi coche...
-¡Han robado mi coche!
-¡Caramba!
Es verdad.
Lo aparqué exactamente alli.
-¿Estás seguro?
-Por supuesto que lo estoy...
Allí viene el policía adolescente.
Yo cuido de la situación.
Búscale a James.
¿Está despierto?
Hay un policía en
el pórtico y no se va.
-¿Es el mismo tipo?
-El mismo.
Sin ofenderle, profesor
pero parece pálido.
Tiene razón,
estás nefasto.
¿Es la rectora?
-Todo está bien.
-¡Lo veo!
-Eres el más sensato del mundo.
-James...
Vamos.
James, en cuanto a tu libro...
no está mal.
-Gracias.
-De nada.
Lo publicaré.
Si le doy unos
retoques editoriales...
será brillante.
¡Maravilla!
Entre aquel policía y tú,
él puede ser el nuevo Jean Genet.
Hace mucho que no se escribe
un buen libro en la cárcel.
No te preocupes.
Pensaremos en algo.
No estoy preocupado.
¿Estás preocupado, Prof. Tripp?
Sí, lo estoy, un poco.
No hace falta.
No me importa que me echen.
Merezco que me expulsen.
Ojalá no se llegue a tanto.
¿Profesor Tripp?
-Di, James.
-Aunque vaya a la cárcel,
eres el mejor profesor que tuve.
Me imagino si eso es lo que...
llaman de "educación liberal".
¿Walter dará parte de verdad?
Lo sabremos pronto.
Dentro de algunas horas...
hablará con el
comisario y sus padres.
Estaba como que irritado
hoy por la mañana.
¿Por casualidad,
nos llamaste anoche?
Posiblemente.
¿Qué pudiste haberle dicho?
Que estaba enamorado de ti.
Te lo dijo.
-Sí, me lo dijo.
-¿Qué dijiste tú?
Dije que no dirías algo así.
¡Tripp!
¿Qué haremos ahora?
Encontrar la chaqueta.
¿Cómo?
Creo que sé donde está.
Le pediremos prestado
el coche a Hannah.
Por supuesto. Las llaves están
en el escritorio. Al lado de tu libro.
No terminé de leerlo,
me quedé dormida.
¿Es tan bueno, el libro?
No, es que...
"Es que"...
¿qué?
¿Te acuerdas que dijiste que...
los escritores hacen elecciones?
Sí.
Aunque tu libro sea lindo...
e impresionante...
a veces,
exageras en los detalles.
La genealogía de los caballos...
el histórico dental
y todo lo demás.
Puedo estar equivocada, pero me
parece que en algunas partes...
no elegiste...
nada.
Me imagino si
no sería diferente...
si, cuando escribieras,
no estuvieras siempre...
dopado.
Bien...
Gracias por la idea.
Eso puede chocar,
pero no soy el primer autor
que fuma marihuana.
Y hay más. Uno de los libros...
que escribí dopado...
ha ganado algo que se llama
Premio Pen...
que, a propósito,
lo acepté dopado.
Déjame ayudarte con eso.
-¡No lo toques!
-¡De acuerdo! Yo conduzco.
Déjame ver si lo entendí bien,
¿Jerry Nathan te debía dinero...
y te pagó con su propio coche?
Empiezo a creer que
el coche...
no le pertenecía.
Entonces, ¿a quién pertenecía?
-A nuestro amigo Vernon Hardapple.
-¿El tipo del capó?
Según lo que me dijo, es de él.
-¿Qué te dijo?
-"¡Ese coche es mío, cabrón!"
Si encontramos a Vernon,
encontramos el coche...
-si encontramos el coche...
-Encontramos la chaqueta.
¡Guau!
¿Cómo lo adivinaste, Tripp?
-KRAVNIK'S ARTÍCULOS DEPORTIVOS.
-No lo sé.
-Fue una corazonada.
-Eres un genio.
En algo todavía soy bueno.
Tenga cuidado.
Mantén el coche en marcha.
Te conozco.
Whisky doble con hielo.
Oola...
Nunca me olvido de una bebida.
Nunca me olvido de una Oola.
¿Te olvidaste de mí?
-¿Vernon?
-¡Entra, cariño, tiene un arma!
-¿Quién tiene un arma?
-¡Tú! ¡Suéltala!
¡Vernon, relájate!
-¿Por qué te llama Vernon?
-¿Por qué está sentado en mi coche?
¡Porque es un chiflado!
Probablemente llama a todos de Vernon.
-¡Suelta el arma!
-¡Por Dios!
Es un juguete, un recuerdo.
-Es un recuerdo.
-¡Mentira!
Conozco una pistola cuando
veo una. ¡Eso es una pistola!
Es serio...
¡Dios mío!
¡Dame esa pistola!
¿Estás loco?
¿No ves como está mi chica?
¡Sal del coche! ¡Sal!
¡Pára!
Cariño, ¿estás bien?
¡¡Tripp, ven!
¿Quién es?
-¡Maldición!
-¡No empieces!
-¡No! ¡No dispares!
-¡No hagas eso!
¡Entra rápido, Tripp!
¡Qué chiflado!
¡Oh, Dios mío!
Me retracto.
Dispárale.
Naturalmente tienes copias.
Tengo una versión alternativa
del primer capítulo.
Estarás bien entonces.
¿Te acuerdas
de que Carly perdió su equipaje?
Fue Macaulay.
¿Y que Hadley perdió los
cuentos de Hemingway?
Nunca ha logrado
reproducirlos.
Tripp, sé que ha sido
una pérdida importante...
pero, de una manera u otra,
creo que ha sido lo mejor.
¿Sugieres que fue una señal?
-Puede que sí.
-Para mí,
señales son más sutiles.
A ver si comprendi.
¿aquellos papeles que volaron...
eran la única copia?
Me temo que sí.
¿estás diciendo
que es una señal?
Hombre, ¿cuál es tu problema?
¡No!
Sólo digo que, a veces...
de manera inconciente,
uno se pone en una...
situación, o la crea...
para que pueda trabajar en
una cuestión mal resuelta.
Es una manera indirecta
de llevar un problema.
El problema era...
como conducías, era eso.
¿O le apuntabas con una pistola?
¡Intentaba robarme el coche!
Contesta, ¿apuntabas o no?
¡Me estás enfadando!
¡Basta!
¡Lo que pasó, pasó!¡No quiero más
oír hablar sobre eso! ¿De acuerdo?
¿Sobre qué era?
Tu libro.
¿Cuál era la historia?
No sé.
Es difícil, porque la esencia del...
libro estaba en su mente.
Pero tienes que saber
de qué se trata, ¿cierto?
¿Si no sabías,
porqué lo escribías?
No pude parar.
Vernon, ¿puedo
preguntarte algo?
¿Es niño o niña?
Con tal que se parezca a ella...
-no importa.
-¡Tú!
¿Me entiendes?
Sí.
-Gracias por traerme, Vernon.
-Es un placer.
-Otra cosa...
-¿Sí?
basta con llamarme de Vernon.
-La chaqueta, Tripp.
-¿Qué?
Necesitamos la chaqueta.
De acuerdo.
Oola, esa chaqueta...
¿Sí?
pertenecía a Marilyn Monroe.
¿De verdad?
Tenía hombros pequeños...
igual que tú.
Muchos no lo saben.
Gracias.
¡Tu libro debía ser un viaje alocado!
Vámonos, cariño.
Explícame lo que acabas de hacer.
Recuperé mi conciencia.
Felicitaciones.
Mientras tanto...
¿Qué hará James? ¿Esperará que
Walter recupere su conciencia?
Gaskell no mandará a James
a la cárcel.
En este momento,
está hablando con sus padres
y con la policía...
intentando encontrar una solución.
Lo mínimo que pueden hacer
es echarlo.
No importa.
Es un consuelo saber que...
los jóvenes lo tienen como profesor.
Nadie le enseña nada a un escritor.
Dices lo que sabes...
y dices para que encuentren
su propia voz.
Les dices a los de sin talento...
que continúen intentándolo...
porque solamente así
llegarán adonde quieran.
Por supuesto es una ayuda si
sabes adonde quieres ir.
Ayudar a mis alumnos
a descubrirlo...
y Sara...
hicieron con que mis últimos
años valieran la pena.
En cuanto a James
ya no me necesita,
te tiene a ti.
¿A mí?
¿Qué puedo hacer?
No sé, Crabs.
Improvisa.
Eres muy bueno para eso.
¡Tripp!
Lo siento.
Improvisar.
En cuanto a mí,
me cansé de improvisar.
Sabía que tenía que
encontrarle a Sara.
Tenía que convencerla de que
la habiá eligido...
la verdad, desde el principio.
Ahora, como los que estuvieron aquí
otros años saben...
tenemos una tradición
en el Festival de las Palabras.
Hablo de las "anécdotas"...
los afortunados autores...
que han logrado
vender sus manuscritos...
a los editores presentes.
Este fin de semana, Susan Lowery,
de North Braddock...
encontró una editora para su libro
infantil:
"El Gamba Más Solitario".
Levántate, Susan.
Creo que el próximo libro
nos traerá mucha alegría...
puesto que su autor es
un estudiante de la universidad.
Nuestro James Leer...
del segundo año de literatura...
tendrá publicada
su primera novela,
titulada: "La Parada Amable".
-"La Parada del Amor".
-James?
-Levántate. Vamos.
Se parece a un alienígena.
¿Entiendes?
¡Haz una reverencia, James!
Muchacho maravilla.
Finalmente,
pero no menos importante...
Terry Crabtree decidió también
publicar mi libro...
una visión crítica de la unión de
Joe DiMaggio...
y Marilyn Monroe...
y su papel en la mitopoesía
americana,
lo cual denominé...
"El Último Matrimonio Americano".
Hasta el próximo año
y muchas gracias.
Grady, le eché otro vistazo
a tu libro.
La descripcción del ciprés
me ha dejado sin aliento.
Gracias, te lo agradezco mucho.
¡Sara!
¡Traxler!
¿Profesor Tripp?
-¿Te gusta la hierba?
-Solamente mientras trabajo.
¡De puta madre!
¿Es en serio?
¡Ten cuidado, profesor!
No me caí...
aquella vez,
y nunca más lo haré.
Cuando el río Monongahela
tragó mi obra infinita...
no hubo más "encantamientos".
A James Leer no le echaron ni
le arrestaron,
gracias a Crabtree.
Pero abandonó el curso y se fue
a Nueva York...
a revisar el libro.
Hannah decidió aceptar el puesto
de editora juvenil...
cuando se gradúe.
En cuanto a Crabtree,
continúa el mismo.
En cuanto a mí, he perdido todo...
la esposa, el libro y el empleo,
todo lo que creía importante.
Pero finalmente supe
adonde quería ir.
Y ahora tengo a alguien que
me ayude a llegar.