¡Deténgase!
¡Aquí!
Es el jefe.
Maldición ¡Vámonos!
¡Deténgase!
El Ministro de Justicia Palmer
desbarata el plan comunista
para derrocar al gobierno de los
Estados Unidos
Los radicales derrotados en Boston
y en Massachussets
No a la Revolución Bolchevique
La campaña histérica de Palmer
sería amenaza para la democracia
INTOLERANCIA
Déjenme
Sus permanentes maltratos
Sus cuerpos cansados
Deseosos de respirar libertad
sus viviendas miserables
a la orilla de los ríos
Manden ayuda
para las víctimas de la tormenta
Los ganadores serán
los perseguidos
los puros de corazón
Los ganadores serán
los misericordiosos
y los ganadores
los que ahora lloran
El duro paso que los alejará de
sus amigos y familias
sus padres lloran y sus hijos no
pueden entender
Pero cuando deban ir a la tierra
prometida los mas fuertes irán
La belleza del espíritu humano es
la voluntad de realizar los sueños
Y así la gente atraviesa el océano para
llegar a una tierra de paz y esperanza
Pero no había luz ni voz que los
guiará cuando llegaron a la costa
Y ninguno fue recibido como ellos
esperaban con fiesta y alegría
ni entraron por la puerta de oro.
No se como pueden dudar
que fueron los anarquistas...
.. los que colocaron la bomba.
Aquí está la firma de ellos.
Sr. Ministro, debe saber que es
más fácil
falsificar un volante que colocar una
bomba
Después de todo Ud. aún esta vivo
Sr. Palmer
Lamento decepcionarlo.
¿Las deportaciones no son
contrarias a la ley?
Ya van 25.000 deportados...
Entonces para Ud. las bombas
de los anarquistas...
contra los Morgan, los Rockefeller
y contra mí
-...son legales?
-El objetivo de sus ataques,
es aterrorizar a los sindicatos
Verdaderos enemigos del capitalismo
Ud. está envenenado por la
propaganda roja
Su departamento está acusado de
introducir en los sindicatos...
... centenares de espías y provocadores
especializados
un verdadero cuerpo especial de
espionaje
Usted también está influenciado por la
propaganda roja.
El Obispo de Nueva York dice:
el país está preso del pánico
y de la histeria
es la página mas infame en la historia
de los Estados Unidos
¿También la Iglesia Católica...
está envenenada por la
propaganda roja?
Que el obispo se preocupe de
salvar almas
y yo me ocupo de mi país
En Boston el secretario de
estado declaró
''Si pudiera...
los deportaría y fusilaría.''
-¿Está de acuerdo?
No los fusilaría
¿Por que no nos habla de
Andrea Salcedo?
¿Que tiene que ver?
Cómo se cayó misteriosamente...
del 14º piso del Departamento de
Policía
¡Ud. es anarquista!
El ministro del trabajo es contrario
a las deportaciones
¿Acaso también el es un subversivo?
Pronto sabremos quien es...
el líder de los rojos en nuestro país
¿Ud. está acusando al ministro del
trabajo?
Yo no estoy acusando a nadie
Estos son noticiones dignos de
edición extraordinaria
--¿Quien es?
-Soy Boda, Sra. Johnson.
- Vine a buscar mi automóvil.
-Un momento.
¿Que pasó?
Es el italiano, el Sr. Boda,
Avisa a la policía...
Diles lo que ocurre
Si, entiendo.
Está llamando por teléfono.
¡Están llamando por teléfono!
Nosotros nos vamos.
Enseguida voy.
No importa, mandaré
a alguien mañana
¡Deténgase!
¡Queda arrestado!
Un Colt 32. Estaba en el bolsillo
de este: Nicola Sacco
32 balas de varias marcas
Una Harrington & Richardson,
calibre 38
con el cargador lleno,
Encontrado en los bolsillos de este
otro: Bartolomeo Vanzetti
Habían negado tener armas
¿Por que dijeron eso?
Sr. Sacco, ¿tendría la bondad de
responder?
- No tenemos permiso para portar armas,
no sé explicarme bien
Italianos, ¿no?
¿Ciudadanos norteamericanos?
Anarquistas.
Siéntese, Sr. Sacco, no tiene
porque temer
-¿Me entiende?
-Más o menos
Claro, dice que no habla bien
nuestra lengua
pero haremos todo por ayudarlo
¿Entiende ahora?
Si, claro que si .
Dígame Sr. Sacco
Por que anda armado?
-¿y con todo ese arsenal?
-Son tiempos difíciles
Y no le parece Sr. Sacco que en
estos tiempos
¿un caballero no debería
andar armado de noche...
y andar más encima, sin permiso para
portar armas?
-¿Que hacía en Bridgewater?
-Acompañaba a Vanzetti
-Fui a buscar a un amigo.
-¿Qué amigo?
-Poppy.
-¿Poppy?
Poppy, lo conozco por ese nombre.
Y donde esperaba a Poppy
En la farmacia, como siempre
Y para esperar a Poppy,
¿por que estaba armado?
Bien, yo esperaba a Poppy,
para pedirle ayuda a mi amigo
Creo que quería venderle pescado
Esa si que es buena, Sr. Sacco.
''Creo que quería venderle pescado''
¿y que tipo de pescado?
¿Pez martillo? ¿Pez espada?
¿o pez torpedo?
Bartolomé vende pescado.
¿ Y ud. que vende sr. Sacco?
¿Mentiras?
Soy un obrero especializado
en calzado
¿Quienes eran los otros tres de
la moto?
No los conozco.
Amigos de Vanzetti, no sé nada
sobre ellos
Uno de ellos se llama Mike Boda
¿No le dice nada este nombre?
No.
De modo que te vas armado de noche
a buscar a Poppy...
...y acabas en casa de Johnson ...
... con tres tipos en moto
Tres personas que dices no conocer
No entiendo nada de política.
-¿Sindicalista?
-No
Entonces es Ud. un anarquista
No.
Por casualidad
¿conocía a Andrea Salcedo?
No.
Hoy, Miércoles 5 de
Mayo de 1920
hemos interrogado a dos sospechosos .
muchas contradicciones...
Nicola Sacco, obrero de una fábrica
de calzado
¡Oye!
El asalto a la fábrica de calzado de
South Braintree...
¿las balas disparadas no
eran de una Colt 32?
¿Alo?
Nicola Sacco o Nick Sacco.
Nicola.
Quietos.
Confirmado. El 15 de abril,
Sacco faltó al trabajo
¿Otra cosa?
Nada. No consta que el
movimiento anarquista
haya recibido fuertes sumas de
dinero por estos días
Los sombreros.
Pónganse los sombreros.
¡Quítense el sombrero!.
¡Bien!
Ahora hagan como si empuñaran una
pistola
¡El brazo derecho!
Más naturalidad. ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Apuntan hacia arriba!
-¿Pero que hacen?
-Cállese
¡No se mueva!
Voltéense hacia la pared.
Quieren asustarnos.
Y ahorra voltéense hacia la izquierda
Usted está mintiendo.
ha mentido sistemáticamente
¿Está acostumbrado a mentir?
Yo no miento.
Estaba armado ,
¿no Sr. Vanzetti?
Usted fue tonto y mintió
-Está acostumbrado a mentir.
-Yo no miento, le repito
¿Es anarquista?
¿No me ha entendido bien?
-¿Es anarquista?
-No.
¿Comunista?
Sr. Vanzetti, no me obligue a
repetirle todas las preguntas
No.
-¿Socialista?
-No
Diga: No, señor
No, señor.
-¿Sindicalista?
-No señor
¿Pertenece a la mafia?
No, señor.
¿Donde estaba la noche del
2 de Enero?
¿No recuerda?.
Está mintiendo, le encanta mentir.
¿Se reconoce?
¿y Ud. recuerda que día era?
-Que día era?
-Era 2 de Enero
¿De este año?
De este año.
Y el 15 de Abril de este año ¿donde
estaba a las 15:00?
¿Quiere que le repita también
esta pregunta?
Intentaré ayudarlo.
Hoy es jueves 6 de Mayo,
tres semanas atrás
era el 15 de abril
Simple ¿no?
¿donde se encontraba
el día 15 de abril a las 3 de la tarde?
Estaba vendiendo pescado.
¿Porque ríe?,
¡Vendo pescado!
¿Dónde?
En Plymouth, el lugar de siempre
La noche del 2 de Enero no estaba
en Plymouth
ni la otra noche.
Y si yo le mostrase
otra foto Sr. Vanzetti
Una foto tomada a las 15:00h
del 15 de Abril...
de este año, 1920...
donde se le ve en South Braintree
¿South Braintree?
Como fiscal de distrito ...
de las ciudades de Norfolk y Plymouth...
Acuso formalmente a Bartolomeo
Vanzetti,
por doble homicidio y robo...
..con la participación de Nicola Sacco
...y otros desconocidos.
Estos crímenes fueron cometidos el 15
de Abril a las 15:00 hrs.
en Pearl Street, South Braintree
en frente de la fabrica de calzados
Slater y Morris
donde ocurrió un sangriento asalto
en el que fueron muertos
Frederick Parmenter,
cajero de la empresa
y Alessandro Berardelli,
el guardia
¿No creo que esté hablando en serio?
¡Llévenselo de aquí!
¿Que va a hacer?
-¡Llévenselo de aquí!
-¿Que va a hacer?
¡Es un maldito!
¡Un maldito ,un maldito!
¡Déjeme!
-¡Bartolomeo!
-¡Nicola, Nicola!
¡Homicidio!
¡Homicidio, Nicola!
-¡Bartolomeo! ¡Bartolomeo!
-¡Homicidio Nicola!
¡Déjeme salir!
Recuerde su promesa,
¡nada de política!
-Confíe en nosotros señora.
Moore defendió a muchos obreros
durante las huelgas
Es el abogado de confianza
de los sindicatos
Sabe lo que hace.
Quédese tranquila, Sra. Sacco.
No se preocupe el fiscal está de acuerdo
Nada de política en la corte
Pero afuera...
Una América para los americanos
¡La Corte!
Atención.
la comunidad de Massachussets
y Commonwealth
contra Sacco y Vanzetti
aquí presentes
detenidos en la tarde del día 5 de Abril
de 1920 en Brockton
acusados de doble homicidio y robo
cometidos...
en Pearl Street, South Braintree
el día 15 de abril de 1920,
a las 15:00
Aquí comenzó el tiroteo.
Sr. Bostock...
Ud. era el que estaba más cerca
¿A que distancia estaba...
... cuando vio caer a Parmenter
y Berardelli?
Diría, unos cinco o seis metros
Por lo tanto vio a los dos bandidos
cuando disparaban
Si.
¿Puede reconocer a los dos acusados
o por lo menos, a uno de ellos?
¿como uno de los bandidos que disparaban
en South Braintree?
No estoy seguro.
Al comenzar los disparos Sr. Spencer,
Ud. fue el primero en mirar
-Sí
-¿ Y que vio?
Vi al guardia Berardelli debajo mío...
estaba revolcándose por el suelo y
un hombre disparaba contra él
-¿Como era ese hombre?
-Era moreno,
cabello ondulado y peinado para atrás
¿A que distancia estaba de aquel hombre?
A unos 4 o 5 metros.
-¿Ese hombre se encuentra aquí?
-Sí
¿Puede indicarlo?
¡El es!
¿Conoce su nombre?
El que no tiene bigotes.
Díganos su nombre.
-Sacco, Nicola Sacco
-¿Quien?, ¿yo?
¿Pero que estás diciendo?
No se altere, tenga calma.
-¿El hombre al volante?
-Rubio ,pálido
Delgado, rubio, algo enfermo.
Piel oscura, bigotes negros
No tengo la menor duda.
él es el hombre, Bartolomeo Vanzetti
Estaba arreglando el tren.
Las barreras estaban bajas
El carro venía hacia mi
El me apunto y me dijo:
¡Levanta las barreras!
-Y algo más, él estaba al volante
¿Algo más?
Si, el dijo: ¡Hijo de tu madre!
Solo hay un pequeño problema.
Vanzetti no sabe manejar.
Tal vez el hombre de bigotes...
...estaba sentado tras el conductor...
Y usted al verlo asomado...
...amenazándolo con su arma ,se confundió
-Objeción
Objeción aceptada.
Formularé nuevamente la pregunta
Tiene Ud. certeza que el hombre de bigote
que identifico como Vanzetti
¿estuviera al volante?
-Bueno no sé
Pero Ud. está seguro que...
la cara que recuerda ¿es la del acusado?
Si, señor.
En conclusión, Sr. Goodridge...
Usted oyó los primeros tiros
cuando estaba jugando billar
Primero fue a la ventana y no vio nada,
Después oyó otros tiros y
salió hacia afuera
¿A que distancia vio el auto oscuro?
Mas o menos a unos 6 metros.
¿ Y que mas vio?
Vi a un hombre de cabello oscuro
que me apuntaba con un revolver
-¿Podría reconocerlo?
-Sí
Es aquél, el de la izquierda,
¿Está seguro?
Completamente
En este tribunal ¿no hay un proceso
penal pendiente con el testigo?
este testimonio no tiene validez
Dr. Moore!
Cuando se dirija al juez haga el favor
de levantarse
¿Entendió, Dr. Moore?
Usted sabe o debería saber
que los antecedentes penales sólo
tienen peso...
después de pronunciarse la sentencia
cancele la pregunta del auto
Corrimos hacia la ventana
la que da hacia Pearl Street.
Vi un auto oscuro que atravesaba la vía
Iba a mucha velocidad.
Quería preguntar a que distancia
se encontraba
¿Mm.?
-¿Entiende la pregunta?
Sí señor
Digamos... a unos 20 metros.
y pueden comprobarlo
Continúe.
Vi a un bandido, aquel, allí
Objeción
Esta bien, objeción aceptada.
La testigo debe atenerse a los hechos
-¿Puedo hablar?
-Claro
Bien, su cara la definiría como de
rasgos marcados
un poco fina, frente alta, despejada
Peinado hacia atrás, cabello ...
...de unos 5 o 6 centímetros de largo
note especialmente que su mano izquierda
era muy fuerte
con la derecha apuntaba la pistola
La izquierda estaba apoyada sobre
el respaldo del asiento delantero
Lo recuerdo bien porque era una mano
era muy bien formada
que daba una impresión de fuerza.
-¿No recuerda también el hoyo del mentón?
¡Sr. Moore!
¿Cuánto duro esa extraordinaria visión?
¡Protesto!
Que la defensa interrogue a la testigo
cuando le toque
Protesta aceptada.
Formule usted esa pregunta fiscal
Responda esa pregunta.
Exactamente no lo sé...
...quizás en unos segundos
Podría decirnos Srta. Splaine,
¿quien es el maleante que nos describió
tan detalladamente?
Ya dije.
Nicola Sacco, sin duda.
Un momento, señor.
Gracias.
El carro fue encontrado en un bosque
cerca de aquí.
En la ventana del segundo piso estaba
Marie Splaine
Allá, Goodridge.
Spencer y otros testigos estaban en
esas ventanas
Levangie en el paso a nivel
Esos tiros fueron contra Bostock
Quién intento ayudar al cajero
Es todo señores.
Srta. Splaine,¿sabe que la acusación...
...se basa en su testimonio?
-¡Objeción!
-Objeción aceptada
Dice que estaba a unos 20 metros
del carro
Si.
En su opinión,¿a que velocidad circulaba?
-¡Objeción!
-Objeción aceptada
Srta. Splaine...
Mire a aquel hombre,
el primero de la segunda fila
a la derecha...
¿Distingue el color de su corbata?
No, señor.
-No veo a esa distancia.
-¿A que distancia el está?
-¡Objeción!
-Yo se lo diré, a menos de 15 metros
Acaso Ud. quería hacernos creer
Señorita diga la verdad...
no se avergüence de usar anteojos
Es cierto ,cuando trabajo...
siempre uso anteojos.
Olvide decirlo,¡Que tonta!
Por lo tanto, ¿no hay duda...
que el hombre que tiro era Sacco?
-No tiene duda, ¿no es así?
-No ,ya lo dije.
¿No?
Sin embargo, en la comisaría
usted identificó a otro
Indicó una foto y dijo:
''Este fue el primero en disparar''
¿Porque cambió de idea?
Responda la pregunta.
-Me confundí.
¿Al indicar la foto o a Nicola Sacco?
Yo no dije que fuera él...
Solo dije que el Sr. Saco se parecía
al hombre que vi en frente de la fabrica
es el vivo retrato
Pero,¿que vio entonces?
Objeción
La defensa está atemorizando
al testigo
Objeción aceptada.
Puede retirarse
Pero sin alejarse de la sala.
-¿Ud estaba presente, con el señor Pelser?
-Si señor
Diga por favor lo que sabe.
apenas comenzó el tiroteo...
Pelser se tiro al suelo ,como yo...
estábamos uno al lado del otro
y luego dijo:
no vi a los hombres...
yo sólo vi el numero de la placa .
Gracias, Sr. McCallum.
El señor Wade trabaja en la estación
de servicio...
que se encuentra aquí.
Al regresar a casa...
..Pasó a menos de ocho metros del carro
del carro de los asaltantes que estaba aquí
Es una cosa muy grave...
pero ese hombre se parece a Sacco
¿Puede confirmarlo bajo juramento?
yo...
No estoy seguro...
-Por fin un hombre honesto.
¿ Y porque no está seguro?
La verdad es que unas semanas
después...
vi a otro hombre en la peluquería
que también se parecía al que mató
a Berardelli
Gracias, Sr. Wade.
Como todos ustedes ven
El señor es la única persona que dijo
que el hombre que estaba al volante
tenia bigotes negros
Y que se trataba de Vanzetti
Todos los demás dicen
que era rubio o delgado.
Entonces...
le sugirieron decir
que Vanzetti pudo haber sido el
hombre...
sentado detrás del chofer
Si, señor.
-Usted estaba aquí,¿verdad?
-Si señor
¡No es cierto!
Usted declaro que bajaba las barreras
Entonces estaba a la derecha
y no al lado del conductor
después de bajar las barreras
puede que halla atravesado la calle ¿no?.
-Gracias Sr. Katzman...
Pero deje que lo diga el testigo
-Si, es así.
-¿Como fue?
Como dijo el Sr. Katzmann.
Entonces usted bajo las barreras
y cruzo la calle
y cuando llegó el auto de los bandidos
usted estaba allí,
-Si
¿Si? ,lo malo para el Sr. Levangie
y para la acusación
es que había muchos testigos...
obreros y vecinos...
que atestiguan lo contrario
¿Levangie estaba cerca de la garita?
Estaba a la izquierda
-Exactamente.
Acuso al señor Michael Levangie
por falso testimonio
-Silencio
Se suspende la sesión.
Parece que todo marcha bien,
¿ Verdad Bart?
Si fuéramos ladrones podría
marchar bien
Pero somos radicales y no marcha
Basta mirarlos.
Este proceso puede terminar mal
¿ Y usted quien es?
Trabajamos para el comité,
pero sin medios
En la defensa están nuestras
esperanzas
¿ Moore?
¿El camarada Moore?
El buscaba una victoria legal
-¡Amigo!
No confío en el
Vaya...
Ahora Levangie ha dado vuelta
el proceso
El jurado deberá volver a escuchar
a Bostock y otros testigos
les vamos a demostrar...
-Enrico, como está?
-Bravo Mr. Moore
Hay que darle una lección
Vamos.
Este Tribunal...
Al rechazar la incriminación del
Sr. Levaigne...
...no puede dejar de censurar...
los métodos terroristas usados
por la defensa
en los interrogatorios a los testigos
Están haciendo un proceso político
Nosotros tenemos responsabilidades
y debemos asumirlas.
No podemos seguir con testigos...
...que se desenmascaran solos
Atento, hay gente.
Déjenos pasar.
No te preocupes Nicola
todo saldrá bien.
Yo tengo mucha fe.
¡Para atrás! ¡Para atrás!
Vamos a pasar
¡Dante!
-¡Dante!
¡Dante responda!
-Dante ¿donde está?
¡Dante!
¡Dante.
Pero ¿que está haciendo?
¿Que quieren?
Déjenme.
-Cállese
Cobarde.
Así aprenderás a cambiar testimonio
Si prohíben el alcohol...
deberían prohibir también los partidos
Franceses...
irlandeses...
ingleses...
un montón de italianos,
griegos y polacos
-Así es Boston.
-Olvida a los Alemanes
¿Se refiere al fiscal Katzman,
Sra. Evans?
Aquí tiene a sus alemanes ,Sra.
Y Thayer!
Y finalmente, unas gotas de
angostura
Su majestad ,la justicia.
Su concepto de justicia es más
bien amargo
¿Usted no cree en la inocencia
de esos dos?
No lo sé, sólo sé que se está realizando
un proceso regular...
Y hasta hace poco...
a dos radicales como Sacco y Vanzetti
los habrían deportado.
Pero ahora pueden acabar en la
silla eléctrica
Es un juicio limpio.
Y después de los ataques del Sr. Palmer
La América democrática bien podrá
complacerse
Sr. Thompson...
siendo Ud. el abogado más famoso
de Boston...
¿habla de un proceso regular?
¿Un nuevo cóctel?
Perfectamente ''Legal'',
no tiene una gota de alcohol...
sin un a gota de alcohol.
Lo llamaré ''Sidecar''.
¿ Y por que?
¿Acaso no empezó todo con una moto?
¿Un Sidecar?
Está hablando del proceso contra
Sacco y Vanzetti?
Si, un extraño proceso.
Comienza con un Sidecar y termina...
...con testigos recibiendo palizas
¿Recuerdan al hombre que trabajaba
en la estación de servicio?
¿Que está insinuando Sr. Rennie?
Disculpe.
La deportaciones eran criticadas e
impopulares
-En cambio, un proceso normal...
-Un proceso contra dos radicales, Sr. Rennie
¿Es un delito ser Radical?
-Anarquistas e inmigrantes.
Este es un país de inmigrantes
¿Hace mucho que está aquí
Sr. Katzman?
Estoy convencido que Sacco y
Vanzetti robaron y asesinaron
y lo estoy probando.
Si luego la sentencia tiene algún
significado político...
Capitán Proctor, ¿puede explicar
grandes rasgos...
...las pesquisas de balística
Esta es una Colt 32 perteneciente
al Sr. Sacco
Esta es una Harrington & Richardson 38
del Sr. Vanzetti.
Las balas son reconocidas por el
calibre
y también porque cuando son
disparadas...
rotan de izquierda a derecha
o de derecha a izquierda
dejando las estrías en la
bala disparada
Pero cabe decir...
que el único tipo de pistola
americana...
que tiene rotación izquierda
es una Colt 32.
Gracias Capitán, siéntese.
3 de las 4 balas extraídas del
cuerpo de Berardelli...
tienen rotación derecha
Y también las dos extraídas del
cuerpo de Parmenter
Pero la cuarta bala...
la bala mortal...
tiene rotación izquierda.
Fue disparada por una Colt 32
Capitán, después de las pruebas
exhibidas ¿puede decirnos...
...si esta bala fue disparada
por la Colt del Sr. Sacco?
En mi opinión...
es muy posible que haya sido esa
la pistola que disparo la bala
Sacco no estuvo ese día en
South Braintree
No podía estar en South Braintree
el 15 de Abril
Porque ese día había pedido permiso
para salir de la fábrica
por graves motivos personales.
Querido hijo...
comprendo que la muerte de tu madre
te haya apenado...
A ella le hubiera gustado verte
antes de morir
no te olvides de volver...
''No sabes lo que significa tener un
hijo lejos''
durante tantos años.
''Esperamos volver a verte''
Estamos ansiosos por abrazarte
Sr. Cónsul, disculpe.
-¿No tiene otras?
-Son las que tengo
Nunca me presentaron fotografías así
tan grandes, quiero decir.
Deben haber sido como las dos,
Era un día 15 de abril.
Lo recuerdo porque mire el calendario..
que está en la sala al lado de mi
escritorio
Si, eran las 2 o quizás un poco
más tarde
Porque recuerdo que ese día...
cerré el consulado media hora más
tarde.
Con tanta persona que pasa por un
consulado como el suyo
dice que recibe entre 150 a 200
personas por día...
¿no es verdad?.
Debe tener una memoria increíble
¿Como estaba vestido el acusado
ese día?
No lo recuerdo ,solo me pareció
curiosa la fotografía
Díganos otro dato curioso...
el 17, 19, 21 , 24 ó 29 de Abril
-Oiga...
-Elija una fecha cualquiera
2 de mayo ó 3 ó 4 ó 6
Si, recuerdo otro dato curioso
ocurrido el 1 de Mayo...
pero el año anterior...
Cuando el consulado se lleno de
inmigrantes
que pedían protección...
del Ministro Palmer
Esos son hechos verídicos
Sr. Adrower, conteste solo las
preguntas
El Sr. Palmer es el Ministro de
justicia de Estados Unidos
Y Ud. como representante de otro país
Ud. le debe respeto
Responda las preguntas.
Entonces no recuerda otro dato
curioso ocurrido...
en el Consulado da Italia, a excepción
del que se refiere a Sacco.
Si, claro. Si lo prefiere así Sr.
Katzman
Sr. Kelly...
examine bien esta gorra....
mírela por dentro.
¿Nota algo?
Si el forro está roto.
¿No dijo usted que Sacco...
...acostumbraba colgar su gorra de
un clavo?
Si, pero eso no
Yo nada...¿es la boina del Sr. Sacco?
-Me parece mas pequeña.
-Y si fuera más grande...
¿La reconocería como del Sr. Sacco?
-¡Objeción!
-Entonces Sr. Sacco...
¿podría probársela?
No.
Como, ¿no? Debe probársela.
No soy ningún payaso
Nadie le está faltando el respeto, debe
probársela
No, póngasela bien.
Colóquesela bien, dije.
Basta.
El 15 de abril...
estaba en Plymouth,
como todas las mañanas
¡Bart! ¿Quieres un café?
Ya tome, gracias, ya me he tomado dos.
¡Pescado! !Pescado¡
¡Grande ,sabroso y fresco!
Se ve bien, parece fresco
Huela.
-¿Está bien así?
-Está bien
¿Como recuerda que eran las 12:30?
Yo soy artesano...
y a las 12:30 cuando toca la sirena
dejo el trabajo
¿ Y como recuerda que era 15 de Abril?
... y no 13 ó 1 4
No, yo no sé como hace usted
Pero yo compro el pescado fresco
los Jueves
No lo guardo en casa una semana
¿Y no podría ser otra semana,
8 ó 22 de Abril?
Oiga,
¿ Y no podría ser el 8 ó el 22 de
Abril...?
¿Pero que está diciendo?
El 8 de Abril fui operado de
apendicitis. Mire.
Está bien.
Y he tenido solo una.
Fui operado de apendicitis al día
siguiente y que
-¿Y que?...
-Dice que tiene una sola apéndice
Sra. Brini, ¿conoce al
Sr. Vanzetti desde hace tiempo?
Desde que llegó a Plymouth
hace cuatro años
-¿Vivía en su casa?
-Si
-¿Gustaba de alojarlo?
¿ Y a su marido le gustaba?
-¡Objeción!
Con el permiso de la defensa...
En caso de necesidad...
¿haría cualquier sacrificio para
salvar a un amigo?
Sobre todo si es italiano
-¡Objeción!
-¿Que tiene de malo?
Sr. Katzmann, omita la última
parte de la pregunta.
Omita: ''sobre todo si fuese italiano''
¿haría cualquier cosa por un amigo?
-Naturalmente.
-Responda si o no
Ud. recuerda que era el 15 de Abril...
porque compró un vestido...
¿Un poco absurdo no?
Personas como yo no compran vestidos
todos los días
-Lo conversamos primero.
-¿Lo conversaron primero?
-Reconstruimos todo.
¿Reconstruir?,¿Con quien?
Con mi marido y con los vecinos
¿también con el hombre
con apendicitis?
Naturalmente.
Gracias, Sra. Brini.
La pericia ha establecido que por lo
menos un proyectil...
el que mato a Berardelli...
fue disparada de la pistola
del Sr. Sacco
Ante semejante evidencia...
científica e irrefutable...
todos los argumentos de los procesados
se derrumban como...
un castillo de naipes
Decenas de testigos declararon
¿Cuales testigos?
Una fila de tristes personajes
Sacados del submundo de nuestra
sociedad
¡Harapientos!
El nos odia.
¡Silencio!
La acusación...
La acusación demuestra la presencia
de los acusados...
en el feroz atraco del 15 de Abril
en South Braintree
No ofendo a nadie pero..
los testigos italianos no tienen
importancia
Sr. Katzmann...
modere su lenguaje.
¿Moderar? ¡Esto es racismo!
Racismo
¿Quiere acabar en el banco de los
acusados Sr. Moore?
El banco de los acusados es el lugar
más limpio en esta sala
¡Sr. Moore!
Afrontemos la realidad...
mirándolos bien
son incivilizados,
Italianos, griegos, polacos,
puertorriqueños, chilenos.
Da pena de verdad...
el esfuerzo que hacen
para radicarse en una sociedad
superior
tratando de asimilar nuestro modo
de vivir y pensar
¡Esto es racismo!
Miembros del jurado...
El racismo lo hace la defensa,
que contrapone testimonios de
honorables ciudadanos americanos...
con testigos irresponsables y
escrupulosos
una montón de gente inmigrante
gente que no sabe nada...
de nuestros principios nacionales
de los grandes ideales de democracia
y justicia que imperan en nuestro país
Individuos que no hablan
nuestra lengua
¡Racismo! ¡Racismo!
Son las mismas ideas de los fanáticos
del Ku Klux Klan
Envenenan a América:
KU KLUX-KLAN
Otra palabra Dr. Moore...
y lo acuso por ofensas al tribunal
-Continúe, Sr. Katzmann.
que representan el mayor peligro
para nuestras libres organizaciones
Debemos tener comprensión, es cierto
pero no hasta el punto de...
¡Racismo! ¡Racismo!
KU KLUX-KLAN
El abogado californiano, el inefable
Dr. Moore
ha nombrado al KU KLUX KLAN.
¿Sabrá los vínculos que existen...
...entre los inmigrantes?
Estará enterado de que entre los
italianos existen ceremonias aberrantes
en que la sangre del maestro se mezcla con la
del discípulo
son aberrantes
¡Bárbaros! ¡Bárbaros!
Gracias Sr. Thompson....
por haber venido al comité
de defensa
...pero no estoy de acuerdo con Ud.
La voluntad del tribunal...
es llegar a toda costa...
a una condena justa.
No estoy tan seguro de eso.
Quieren llegar a toda costa...
a una condena política.
Esa es la razón del juicio
Esa premisa no conduce ...
a una absolución
¿Por que? ¿Ud. cree que podrían
ser absueltos?
Yo creo en la justicia.
Pero Dr. Thompson
todo está tan claro
Me preguntaba a mi mismo
Dr. Moore...
Hable, hable, olvide las formalidades
Todos estamos convencidos ...
que Sacco y Vanzetti son inocentes
Lo son
Entonces ¿donde están los
verdaderos culpables?
¡Vaya a saber!
Estaba por decir lo mismo
¿han hecho algo...
por encontrarlos?
Pregúntele a la policía
Así no nos ayuda en nada doctor
Ud. simula no creer...
que la policía ,el juez o los ministros
están todos de acuerdo...
en querer una condena a
cualquier costo
Y si está convencido de eso...
¿Porque no ha querido mezclar el
proceso con la política?
Tiene razón.
Cometí ese error.
Solicito al tribunal...
interrogar al acusado Bartolomeo
Vanzetti
¿cuando llegó a Estados Unidos
Sr. Vanzetti?
Hace trece años, en 1908.
En esa época ¿ya era radical?
-No completamente.
-Explíquese por favor
Cuando vi que en mi país las
cosas corrían mal
yo pensé que aquí las cosas
eran diferentes
Por lo tanto
¿se volvió anarquista aquí?
Digamos que aquí terminé de hacerme
radical
Cuando se comienza a trabajar
en una fábrica a los 13 años...
cuando comienzan las necesidades...
Y cuando Ud. fue detenido
¿Ud era radical?
Lo sigo siendo
Todos sabemos eso aquí adentro
y no entiendo el porque de esta comedia
Sr. Vanzetti...
¿Porque mintió a los agentes de la
policía de Brocton...
la noche en que fue detenido?
Tenia miedo.
¿Miedo de que?
Sr. Moore...
¿Sabe lo que hacíamos yo y Nicola
aquella noche en la calle?
Íbamos a retirar el material de
propaganda
en la casa de unos camaradas,
para esconderlo
Por eso necesitábamos el carro de Boda
Sabíamos que se preparaba otra
de esas grandes ''razzias'' contra los
extranjeros
Y dos días antes...
había sido encontrado...
el cuerpo...
de una camarada nuestro...
al amanecer.
Sr. Vanzetti.
Y quiero decir su nombre:
¡Andrea Salcedo!
hallado muerto después de caer
1 4 pisos
del departamento de policía de
Nueva York
Bravo, Vanzetti.
Teníamos miedo.
Por eso, andaban armados.
¿Ha disparado alguna vez Sr. Vanzetti?
No se disparar ,nunca he disparado
en mi vida
No sé apuntar.
y tampoco se manejar autos
Por favor...
diga a la corte porque tenían armas
Realmente habíamos pensado tirarlas
Por eso saque del cajón...
todos los cartuchos.
¿Pero no necesitaba un arma
cuando era guardia de noche en la
fabrica?
Si, pero queríamos tirarla de todas formas
era demasiado peligroso
¿Porque no pidió nunca el permiso
para llevar armas?
¿Usted cree que en esta país
es fácil para un radical conseguir
permiso para portar armas
Como en cualquier país, Sr. Sacco
Si.
En cualquier país.
No ama este país,¿no es verdad?
¿Por que dice eso?
Yo amo este país
¿Y lo amaba también en
Mayo de 191 7?
No es tan fácil de explicar
¿No entiende la pregunta?
¿Quiere un interprete?
No es necesario, ya entendí.
Entonces responda con un si,
o con un no
Si.
El señor amaba este país...
pero cuando necesitaba servirlo
como soldado
usted huyó hacia México
-Déjeme explicarle.
-Diga si o no
¿Huyo a México para evitar ser soldado
de este país que ama?
-Pero yo soy obrero
¿Huyo a México en 191 7?
Si.
¡Finalmente!
Es difícil sacarle una
respuesta al señor
¿Y porque se fue a México?
Porque soy un obrero radical
-Bravo, Sacco.
-Silencio
¿Y que significa?
Significa que los anarquistas
creemos en un mundo sin fronteras
Ya entiendo.
Nosotros somos objetores
de conciencia
¿El Sr. ama al Gobierno de los
Estados Unidos?
Yo no amo al gobierno de los
Estados Unidos.
Por eso ponen bombas a los ministros
y banqueros del estado
Yo nunca puse bombas.
ni dispare tiros
El señor no pone bombas.
¿No cree en las bombas?
Yo creo en el Socialismo.
¿Pero que tipo de Socialismo es
ese en el que usted cree?
-¿Quiere explicárselo al tribunal?
-Socialismo significa libertad
el termino de las sociedades
divididas por clases
respeto por los demás.
-Basta! Basta!
-Para mi esas son cosas
que si importan en mi vida.
Intento vivir mi vida siguiendo
estos ideales
¡He aquí los argumentos de la
acusación!
Trabajadores que luchan
contra los patrones
Solo para acortar bestiales
horarios de trabajo
de 16, 17, 18 horas, y piden
mejores salarios
Este es el verdadero significado
del proceso
Perjudicar a los trabajadores
y a los sindicatos
con una infame campaña
en contra de los extranjeros
Doctor, ¡exijo silencio!
No debería permitirse que un acusado
distribuyese entre los jurados
Dr. es suficiente
lo reprendo severamente
Retiren esas fotografías.
¡Bien!
¡Bravo!
¡Silencio!
De lo contrario haré que
salgan todos de la sala.
De modo que usted arroja volantes
radicales
pero no sabe nada de bombas.
Y habla de amor por el prójimo,
pero anda armado
Ama a este país pero cuando debe
servirle huye a México
Porque no se quedo en México
Es un país libre
No ganaba bien
No podía ejercer mi oficio
Hice sacrificios para aprenderlo
¿No cree que después de tanto sacrificio...
para aprender, iría a México para
trabajar de cualquier cosa?
Por lo tanto su relación con Estados
Unidos solo es una relación de trabajo
se mide en cuanto al dinero que le
pagan
Sr. Sacco, ese es el amor que siente
por el país ¿verdad?
se mide en centavos y dólares
-¡Objeción!
-Objeción rechazada
Fue la defensa la que introdujo estos
argumentos en el alegato
-¿Me deja hablar?
-Es lo que iba a pedirle
El señor habla de dólares y centavos
Imagine, hablaría de
millones de dólares
si hablase de un jefe de industria
o de un gerente de banco
que dona dinero a universidades
y del que todos dicen:
¡Que gran hombre es este!
Pero yo llevo trabajando 13 años
en este país libre
como me dijeron que era.
trabajando como un esclavo
y todavía no tengo nada
ni un solo dólar
Aquí todos tienen pasaporte,
pasaporte
Pero yo fui al consulado para
obtener un pasaje de vuelta
para poder ser repatriado...
porque ni siquiera tenia dinero
para el pasaje de vuelta
Y después de trece años volvería
a mi tierra sin nada
Como cuando partí.
Siéntese.
Fue por eso que me volví radical
quiero que todos vivan bien...
y que nuestros hijos tengan
una carrera
un punto de partida.
blancos, negros, no importa,
En cambio los capitalistas
que solo acumulan dinero en los
bancos
y deciden mandar a los jóvenes
a la guerra, a la muerte
Nosotros no queremos eso
No lo aceptamos
No aceptamos la guerra.
No conduce a nada
¿Que derecho tiene un hombre
de matar a otro?
Yo trabaje con amigos alemanes
que me trataron como a un hermano.
¿porque habría yo de matarlos?
Morgan, Rockefeller, no son grandes
hombres de este país
Vi gente mejor que ellos...
algunos están en la cárcel
como Eugenio Debs...
un gran hombre de este país.
también está preso,
porque es socialista.
Ellos son grandes es gente que
hace progresar a este país
Por ellos yo amo a esta tierra
No debí decirlo
Gracias a la benévola tolerancia
del tribunal
han escuchado de la voz de uno
de los acusados
lo que ellos piensan de nuestras
instituciones
Tengan presente lo que han escuchado
y lo que han documentado
Es solo una mínima parte de la
actividad de los rojos
y los radicales contra nuestro
país
En este punto los invito a recordar
y reordenar
en todos los aspectos...
el propósito del asalto a
South Braintree
El veredicto solo puede ser uno
He terminado, no tengo nada
más que decir, gracias
Para usted es mas o menos lo mismo
¿no es así?
Si, deje a mi esposa sola
durante el tiempo que estuve aquí
-Sheriff, nosotros hemos terminado.
-¿ya?
Caramba, aposte cinco horas
y han empleado menos de dos.
-Se han apresurado
¿Apresurado?
Si, talvez tenga razón.
¿Dice cinco horas?
Entonces comeremos otra vez
a costa del gobierno
-Vengan
¡Vengan, están aquí!
Estén atentos.
Parece que italianos armados vienen
de Nueva York
para liberar a los condenados.
Mantengan los ojos bien abiertos
Prensa.
Hoy revisan a todos.
Sospechan algo
¿Sabe por que será?
-Deben tener miedo.
¡Llegó la hora!
No se preocupen
Demoraran 5 horas,
es buena señal
La corte
Señor representante del jurado
-¿Llegaron a un veredicto?
-Si
¡Nicola Sacco!
¡Bartolomeo Vanzetti!
Señor representante del jurado
levante la mano derecha
y hable a los acusados
Acusados, escuchen al
representante del jurado
Señor representante del jurado
declaran a los acusados
¿culpables o inocentes?
Culpables.
-¿Culpables de homicidio?
-Homicidio
-¿En primer grado?
-En primer grado
El jurado declara bajo juramento
que los acusados Nicola Sacco y
Bartolomeo Vanzetti
son culpables de homicidio
en primer grado
En primer grado
-¿Declara Ud. eso?
-Lo declaro
¿También declaran eso señores?
-Si.
-Así declaro.
-Noooooooo
¡Nico! Lo quieren matar
No entiendo esta sentencia
-Esto es absurdo
Es una sentencia absurda,
Vanzetti, es un complot.
Sacco, Sacco
Claro que es un complot
-Apelaremos
Vamos a presentar una apelación
Evidente que es un complot
Es su culpa, y de su política.
No irán a la silla eléctrica
Basta de comités
No quiero ser un mártir político
Quiero vivir
¡Vivir!
Yo también quiero vivir,
pero en un mundo mejor
Libertad para Nick y Bart.
-Libertad para Nick y Bart.
-No
Nos llaman Nick y Bart.
Somos dos desgraciados.
Fuimos engañados.
LIBERTAD
Libertad para Nick y Bart
Mire.
Vamos a insistir con mas recursos para
revocar la sentencia
-Tome nota de esto.
-Perfecto, mande a imprimir
Ante todo debemos localizar
a la Srta.
Mary Splaine, Goodrigde y Pelser
los testigos claves de la acusación
La policía está atacando a la gente
vengan todos
Libertad para Nick y Bart.
¡Despejen!, ¡Despejen!
Sargento, ¡es un abuso!
-Libertad para Nick y Bart.
-¿Está herido?
El brazo de la ley es fuerte ¿no?.
¿Adonde quería ir?
¿Al Comité de Defensa?
Rennie no quiero ver mi nombre en
los diarios
Por lo que a mi se refiere puede
estar tranquilo
¿Qué quiere decir?
A alguien no le gustaba mi manera
de escribir
-¿Lo despidieron?
-Si
Ahora con Moore está Thompson ,
es un gran abogado.
Esta preparando un recurso...
tengo la certeza de que saldrás pronto
Que linda eres Rosa
y como te quiero
Acércate más.
No podría vivir sin ti
no soy capaz
-¿Recuerdas la noche que...?
-Tranquilo Nicola, pronto saldrás
Siempre pienso en ti
Lo mejor de América está de
nuestra parte
El discurso que hiciste
impresiono a todos
En la radio hablan de él,
en los periódicos también
Están trabajando...
Imprimen volantes con los
retratos de ustedes
-hacen manifestaciones...
-No
¿Que pasa Nicola?
Fue Moore el que te pidió
hablar conmigo,¿no es cierto?
¿Que estás diciendo?
Rosa...
Íbamos a volver a Italia...
¿y ahora?
¿Por que?
-¿Me podrías decir porque?
-No diga eso Nicola
¡Dante!
Ven aquí.
¡Venga acá! ¡Venga!
¿Que pasa? ¿te doy vergüenza?
¿Tiene vergüenza de su padre?
¿Te avergüenzas de mi porque
dicen que soy ladrón y asesino?
Llévatelo de aquí
Vete Vete
Llévatelo.
Deberían morir todos.
Libertad para Nick y Bart.
YO SÉ QUIÉN ROBO EN SOUTH BRAINTREE
Nooo, me llaman asesino y ladrón
Dicen que soy un asesino.
Ladrón y asesino.
Eso dicen
Ladrón, ladrón
¡Libertad para Nick y Bart!
¡No!
¡Asesino y ladrón!
¡Libertad para Nick y Bart!
CIUDAD DE BOSTON
ASILO PARA CRIMINALES
IGLESIA DE LA CONGREGACIÓN
DE ALLINE
Lo se todo sobre usted
usted no se llama Goodridge
Además es bígamo...
Y se le acusa de estafa
¿No es así?
Que lengua suelta cuando lo
interrogo Katzman, se veía muy seguro
Y ahora ¿que sucede?
¿Que es lo que recibió a cambio de
de declarar en falso?
Le prometieron impunidad
¿no es así?
Yo...no aguantaba más.
Vive escondido, Pelser,
como un animal
Sin amigos, solo policías.
¿Porque mintió?
¿Lo obligaron?
Si.
Hemos leído las retractaciones
que el Sr. Moore ha logrado
arrancar...
de algunos testigos
de los señores Pelser y Goodridge
Es una pena que los señores
Pelser y Goodridge...
con estas declaraciones enviadas
al tribunal...
hayan denunciado una
fuerte presión
que fue hecha por el Dr. Moore
Doctor Moore, su conducta fue
antiprofesional
Las declaraciones fueron
emitidas por intimidación...
por lo tanto los recursos aquí
presentados
serán rechazados.
Su Señoría no puede hablar de mi
conducta profesional
porque en todo el proceso no perdió
ocasión...
para manifestar su autoridad
y sus ideas preconcebidas
Su odio racista en cuanto a los
acusados
En cuanto a Ud. Katzmann...
que utiliza escoria como Pelser
y Goodridge
Cuidado con lo que dice, Sr. Moore.
Solo la benevolencia de la corte
me impide acusarlo.
La sesión se suspende.
COMITÉ DE DEFENSA
SACCO Y VANZETTI
El señor Feliciani me dijo que se
retiraba... lo siento
quería agradecerle
Hubo momentos difíciles y no siempre
nos entendimos
Pero usted es un hombre bueno y
honesto
Quería agradecerle mucho.
Thompson será mejor que yo,
es mucho más hábil
y si yo continuara...
todo sería igual.
¿Se va enseguida?
Tengo todo aquí.
Esto.. y esto.
Escribanos.
-Hasta la vista doctor
-Lo siento.
-Adiós
Adiós.
-Buen viaje doctor.
-Lo lamento mucho
Yo sé quien asalto la fábrica
de zapatos
-¿Como se llama?
Celestino Madeiros
Se lo juro
...Éramos 5 con el Buick cuando
cometimos el robo
En un bosque cambiamos de coche
Y llegamos a South Braintree
hacia el mediodía
-Comenzamos a beber.
-¿Donde fueron a buscarlo?
Yo trabajé un tiempo con Barney
El era propietario del Bluebird.
a 6 kilómetros de Providence...
Más allá de la frontera con
Massachussets
Un lugar muy cómodo...
para descansar entre un trabajo
y otro
-¿Los conoció allí?
-Si
¿Eran de Providence?
¿Como se llamaban?
No, eso no lo voy a decir.
no soy un delator
O dices todo, o no dices nada
No soy un bocón.
¿Por que se decidió a hablar ahora?
Vi a Sacco...
Me dio pena
¿Usted fue condenado a la
silla eléctrica...
por robo y homicidio?
-Si
y espera postergar el momento de...
¿Que ganaría con eso?
¿Tiene testigos?, alguien que lo
viera Ud. disparar
Yo no disparé en South Braintree
estaba bebido
Tenía mucho miedo estaba
sentado atrás en el carro...
yo no moví un dedo.
Y me engañaron.
Cuando nos separamos en el bosque
para cambiar de carro...
ellos huyeron con el botín y
no los vi más
¿Donde dice que trabajaba?
-Disculpe. ¿Barney vive aquí?
-Busco a Barney.
-No está
¿Esta es su casa?
Era, antiguamente.
Ahora es una ruina
¿Conoce a Celestino Madeiros?
¿Y usted como lo conoce?
Soy abogado.
Si, no parece policía
¿Madeiros trabajaba aquí...
...en Abril de 1920?
No lo sé, tal vez estaba en México
No, partió después, el 1ero de Mayo
Me hizo un regalo, y el nunca
tenía dinero
Lo recuerdo porque el tenía
2800 dólares
Contó una mentira
No lo engañaron
después del robo tenía 2800
dólares
Exactamente la quinta parte de lo
que fue robado en South Braintree
allí están
-Vuelvan a su país
-Bastardos
COMITÉ DE DEFENSA
SACCO Y VANZETTI
MILLARES DE PERSONAS EN LAS CALLES
PARA SALVAR A SACCO Y VANZETTI
NUEVA YORK EXIGE LIBERTAD
PARA SACCO Y VANZETTI
Si, aquí en Providence había una
banda...
que asaltaba trenes de carga.
Eran americanos de origen italiano
Conocidos como la banda Morell o
banda Morelli.
Detenidos el 8 de Octubre de 1919
Entonces, ¿el día 15 de Abril
estaban presos?
Vamos a ver.
Joe, Fred
Mancini, Pascuale Morelli.
Procesados en mayo de 1920.
No, en Abril estaban en la calle, en
libertad provisoria
-Gracias, Inspector.
-De nada
Inspector, por favor.
¿Sabe el nombre del abogado que
defendió a Morelli...
en Mayo de 1920?
No me hable de ética profesional...
tratándose de la banda de los...
Morelli...
y sobretodo de Joe, el jefe.
Un maldito
Pero de cualquier manera...
tenían informantes en las zonas
industriales
que anotaban los camiones de
mercadería
que iban a ser cargados,
para después...
Dr. Geary, cuales eran las fábricas
más frecuentadas
Eran muchas.
Está todo en los expedientes
''Rice & Hutchins'' ,por ejemplo
-No recuerdo nada más.
-Yo sé
En South Braintree.
Pero está todo en los
archivos del tribunal
¡Doctor!
El proceso desapareció
Nada, ninguna indicación de
palabras sospechosas
Ni siquiera cuando deliraba.
Solo dos nombres, siempre los
mismos, Rosa y Dante
Tampoco hubo mensajes de afuera
salvo las cartas controladas por
ustedes señor
Si el señor quiere me puede dar
otras instrucciones...
No tengo nada más, gracias
Podría escribir que tu
mujer te necesita
Pero te pido que sanes por el bien
de la causa
Y cuando digo causa, quiero decir:
inocencia
la verdad, nuestras  ideas...
digo: nuestra libertad
Doctor...
hoy no.
Por favor, hoy no.
-Quiero mejorarme solo.
-Si quiere mejorarse...
quiere decir que está mejor
Nicola
Soy comerciante de pianos.
¿Que marca de pianos?,Morelli
Escuche, si ha venido a
tomarme el pelo...
¿Oyó alguna vez hablar de
South Braintree?
-No.
-Sr. Morelli
¿conoce a un puertorriqueño
llamado Celestino Madeiros?
Nunca he conocido puertorriqueños
en mi vida
Y Bentkosk ¿o Steve el polaco?
Ningún Polaco.
Y este hombre, Gyp el sangriento
Nunca lo conocí.
-¿Como?
-Nunca oí hablar de él
Y no conoce a Mancini, imagino
¿Que Mancini?
Hay tantos Mancini
Y también hay muchos Morelli...
Pero Mancini estaba
contigo y tu banda
¿Oyó alguna vez hablar de
Sacco y Vanzetti?
Sacco.
Si...
Leí que fue procesado.
fueron procesados por robo
Justamente. ¿y sabe donde?
Nicola Sacco. Sacco.
Pero si conoce a Mancini ¿porque
no le pregunta a él?
Estos hombres son Sacco y Vanzetti
¿Los vio alguna vez?
No.
Estos no parecen tipos que asaltan
a mano armada.
Claro que no se puede juzgar solo
por su rostro,pero...
pueden ser radicales, violentistas
pero asaltantes...
no me parece.
¿Ud. considera que se que se
parecen?
No. Para nada
-¿Ud. usaba una Colt 32?
-No
una pistola española
una Star
Durante el proceso...
usted dijo sobre la bala que mató
a Berardelli:
''En mi opinión...
es probable que haya sido
disparada por esta pistola
¿Que significa?
Esperaba que Moore me hiciera esa
pregunta en el tribunal
pero no la hizo. Habría dicho que...
entre varias pistolas americanas...
La Colt 32 puede disparar esa bala
Cualquier Colt 32.
Por lo tanto,¿no exactamente
la de Sacco?
No hay ninguna prueba de que
hubiese sido la de Sacco...
ninguna
Debería haber dicho eso
en el tribunal
Dijo:¿entre las pistolas
americanas?
Si.
una austriaca, la Steyr y una
española que puede disparar
ese tipo de bala
La Star, española.
Aquí está el expediente sobre el
arma de Mancini...
es española, más exactamente,
una Star automática
¿podría ver esa pistola?
¿Para un viejo amigo?
Por supuesto, venga conmigo
Solamente porque eres tu.
Esa no falla.
El numero de archivo es: 33.410.52
Pero...
Este es Nicola Sacco, sin duda
-no hay duda.
-Gracias Srta. Splaine
Es el hombre que disparo contra
la caseta del guardia
llevaba una gorra.
Se parece muchísimo, es él.
-Ok, gracias.
-No hay de que
Si, es uno de ellos.
Es el hombre que estaba
al volante
Desgraciadamente el capitán
Proctor ha muerto
Por lo tanto debo basarme en su
testimonio durante el proceso
¿Y porque no se hace otra pericia?
Como la anterior prueba demuestra
la culpabilidad de Sacco
irrefutablemente
considero inútil todo nuevo
intento y reabrir el proceso ...
para escuchar a
Celestino Madeiros
en estos momentos
un condenado a muerte...
y debo concluir que es inútil
porque ese testimonio
carece de fundamento...
no es confiable...
Anular el veredicto en base
a elementos de este tipo...
seria burlar la verdad y la justicia
Es Ud. el que se burla de la justicia
No se atreve a admitir la
desaparición del expediente
del caso Morelli
Ni el misterio del arma de Mancini...
desaparecida de los archivos de
la Procuraduría general de Nueva York
-¿Que quiere insinuar Doctor?
No insinúo, estoy citando los hechos
No, está haciendo acusaciones.
a mi, a la fiscalía del estado,
al ex ministro Palmer, al actual
magistrado de los Estados Unidos
Nos acusa a todos...
de conspiración para mandar a
Sacco y Vanzetti...
a la silla eléctrica
Es justamente lo que pienso.
La corte en el pleno uso de sus
funciones
declara rechazada...
la solicitud para abrir un nuevo
proceso
Es de esperar que nada
obstaculice la sentencia
Tengo que darle las gracias
Sr. Thayer
Usted me ayudo a perder las
ultimas esperanzas...
que yo tenia sobre la justicia y
sobre esta nación
Nunca más pondré un pie
sobre un tribunal
Nunca mas ejerceré una profesión
que me obliga a tratar con
personas como Ud.
personas por las que tengo el
más profundo desprecio.
''Ni un perro se merece morir...
en base a las pruebas
presentadas en el proceso...''
-¿Radical?
-Conservador
''El Republicano de Springfield''.
Está bien, diga solo las cosas mas
importantes
-¿Que es eso ?
-La petición para que Ud. intervenga
firmada por 474.842 personas.
Estas son las otras
firmadas por...
La Universidad de Yale,
Columbia, Kansas, Ohio...
-Missouri, Minnesota...
-Bien, solo diga las que faltan
Ninguna
-El abogado Thompson.
-Hágalo pasar
Concluya.
Hasta la fecha
nuestra oficina ha recibido
más de...
17.000 cartas y telegramas.
Quería pedirle que contratara
más personal
-para reforzar la Secretaría.
-Está bien, ya hablaremos de eso
-¡Adams!
-¿Señor?
JUSTICIA PARA SACCO Y VANZETTI
Buenos días Sr. Thompson.
-Siéntese.
-Buenos días Sr. Fuller
Sr. Gobernador, vine a pedirle
que reabra el proceso.
Hay legítimos motivos para
sospechar...
en lo que respecta al
procurador Katzman...
-y el juez Thayer.
-¿No quiere sentarse?
Esas son afirmaciones
muy graves.
¿gusta un puro?
Estamos muy lejos del clima
de terror
y persecuciones instaurado
por Palmer
Palmer ya no está...
han ganado las instituciones de
la América democrática
-entonces, por que...?
-Sr. Thompson...
me imagino lo que va a decir...
y como Ud. imagina, ya sabe lo
que voy a responder
¿Quiere salvar la vida de Sacco
y Vanzetti?
Pero usted sabe, que yo no puedo
intervenir en las decisiones de Thayer
Sólo hay una forma.
Bartolomeo Vanzetti,
¿tiene algo que decir
antes que se lleve acabo
su ejecución
Si. Tengo que decir que
soy inocente
En toda mi vida nunca maté ni
robé a nadie
Nunca derramé una gota
de sangre
He luchado por un mundo mejor
Luché para eliminar la explotación
del hombre
Esa es la razón por la cual estoy aquí
no hay otra
Hay una frase Sr. Katzman, que me da
vueltas en la mente
''El señor Vanzetti vino a este
país de abundancia...
¡para enriquecerse!
Es una frase que me divierte
Nunca quise enriquecerme
No es esa la razón por la cual
estoy aquí
Estoy pagando por otras faltas
que cometí
Estoy pagando porque soy anarquista.
Yo soy un anarquista.
Porque soy italiano.
Yo soy italiano.
Pero estoy convencido de estar
en lo justo...
si ustedes pudieran matarme
dos veces
y si yo pudiera, volver a vivir
las dos veces
volvería a hacer exactamente
lo mismo
Nicola Sacco.
¡Mi compañero Nicola!
Tal vez yo hable mejor que él
pero cuantas veces, cuantas veces...
cuando oigo su voz, cuando pienso
en él
en este hombre...
que ustedes juzgan como
ladrón y asesino
y al que van a matar...
Cuando sus huesos, Sr. Thayer,
no sean mas que polvo
y sus nombres e instituciones
sean solamente
un maldito recuerdo...
su nombre,
El nombre de Nicola Sacco...
estará vivo en el corazón de
las personas
Tenemos que agradecerles.
Sino fuera por ustedes, no seríamos
nadie
Un buen zapatero...
Y un buen vendedor de pescados...
Y nunca,
en toda nuestra vida
Hubiéramos podido esperar...
hacer tanto...
en favor de la tolerancia,
de la justicia, de la paz
y de la comprensión
entre hombres
Ustedes dieron un sentido...
a la vida de dos pobres inmigrantes
Nicola Sacco, ¿tiene alguna
cosa que decir...
antes de ser ejecutado?
No.
En este día, 9 de abril de 1927...
este Tribunal de Justicia
sentencia
que los señores, Nicola Sacco y
Bartolomeo Vanzetti
sean condenados a muerte
en la silla eléctrica...
en donde recibirán una fuerte
descarga eléctrica
Así lo establece la ley.
¿Por que no miras?
Mira para fuera, es bonito.
Mira.
¿Que quieres que vea, Bart?
¿Ya no tienes esperanza?
¿después de siete años?
Quiero que todo termine.
Discutimos en el Comité.
¿Leyó la petición escrita por
Thompson
al Gobernador Fuller?
-Si, la leí.
-¿Y que te parece?
Buena.
Modifique dos o tres cosas...
pero está buena.
-Está buena.
-¿Y la firmaste?
Si, la firme.
¡Virginia!
-¿Ya no tienes fe?
-¿Porque Nicola no firmó?
Saben como es Nicola
Ya no da más.
Espero que algún camarada del
comité de defensa...
haga que cambien de idea.
Virginia.
¡Virginia!
Bartolomeo Vanzetti,
-Sr. Director
Siéntese Sr. Vanzetti.
Hace tiempo que quería conocerlo.
Soy el gobernador Fuller
Bartolomeo Vanzetti.
-¡Quiero volver a la celda!.
-Espere
Siéntese.
Así que usted es el famoso
Bartolomeo Vanzetti
No tenia ninguna intención de
hacerme famoso
Pero ahora lo es.
Usted mando una petición...
para obtener mi clemencia,
y para perdonarlo.
-¿Está arrepentido?
-No
No le suena extraño señor Vanzetti
le estoy pidiendo un consejo, a ver
¿que haría usted en mi lugar?
Usted es la autoridad
Veamos.
Usted es anarquista...
yo soy conservador.
Además soy gobernador...
de uno de los estados mas
conservadores de América
¿Que le hace pensar que podría
tener clemencia por Ud.?
Entiendo lo que Ud. quiere
Que yo siendo un anarquistal...
crea en la clemencia del
poder burgués.
A ver, me gustaría saber...
¿como se imagina las relaciones
de poder...
dentro de aquello que usted llama
burguesía
Sr. Fuller...
usted está sacando en cara...
mi petición de clemencia
Usted acá está luchando contra un
sistema...
que representa el presidente Coolidge
el Juez Thayer, el gobernador
hasta el último guardia de
esta prisión
¿Que le hace pensar que
esta cadena...
este sistema...
pueda ser tan débil...
que una persona tan importante...
como el gobernador
pueda ser piadoso con un radical?
o sea, con un enemigo del propio
sistema
Entonces admite...
que fuimos condenados por ser
radicales...
y no por ser ladrones o criminales
A ver.
Supongamos que usted no sea radical,
ni socialista, ni nada por el estilo
y es acusado de homicidio
¿Oree usted que hubiera creado un
impacto tan fuerte en el mundo?
Claro que no, Sr. Vanzetti.
Usted no apela a las
autoridades...
como un ''simple'' ciudadano
Sino como un anarquista.
Apoyado por un movimiento.
¿Un acto de clemencia cambiaria
ciertas opiniones ...
en relación al poder? ¿o seria
considerado un acto de debilidad?
Yo solamente quería justicia
Sr. Fuller
pero parece que la justicia no forma
parte de un sistema de poder.
Y Ud. Sr. Vanzetti ¿Si estuviera en
el poder,...
concedería clemencia?
Yo no pido clemencia, solo
quiero justicia.
Pero vuelvo a comprobar
que su sistema se basa en
la fuerza y no en la justicia.
Usted, Vanzetti, un anarquista...
¿me va a hablar de violencia?
Hace siete años que vengo
escuchando ese sermón
ya lo dijeron en el proceso...
pero está es una sociedad donde
nos obligan a vivir...
y que queremos destruir
toda su sociedad se basa en la
ley del mas fuerte
Mendigar para poder vivir es
violencia
La miseria a la que estamos
sometidos...
tantos hombres es violencia.
El dinero es violencia.
La guerra
incluso el miedo a morir
que todos tenemos,
cada día
también es violencia.
Sr. Fuller, por que no me dice
simplemente...
Bartolomeo Vanzetti, su petición fue
rechazada
Disculpe, Sr. Gobernador...
Recuerde que ya debería estar en
Palacio
para recibir al aviador Lindbergh
Ya voy.
Aún no había decidido nada.
Porque antes quería hablar...
con usted.
Usted es un símbolo, Sr. Vanzetti.
pero el hombre ya está por ser
ejecutado
¿A quien debemos salvar?
¿Al hombre o al símbolo?
FULLER DICE NO
¡Nicola!
Quería decirte que hiciste bien
en no pedir ayuda, son asesinos
Querido hijo...
he soñado con ustedes
día y noche
No sabía si estaba vivo o muerto
Se valiente
y ayuda a tu madre
No llores
y no desperdicies tus lagrimas
y no dejes
que los años también pasen en vano
Perdóname hijo
Por esta muerte injusta
que me priva de tu compañía
de tu padre
Perdónenme también
todos mis amigos
Estoy con ustedes
Así que no lloren
Querido hijo...
he soñado con ustedes
día y noche
No sabia si estaba vivo o muerto
Me hubiera gustado abrazarlos
a ti y a tu madre
Perdóname hijo...
por esta muerte injusta
que tan pronto te deja sin padre
Hoy podrán asesinarnos
nuestros ideales
Ellos quedaran para generaciones
futuras
para jóvenes como tú.
Recuerda hijo mío...
la felicidad que sientes cuando juegas
no la acapares solo para ti
Recuerda ayudar a los hambrientos
consuela a los que lloran...
a los perseguidos,
a tu prójimo, al oprimido
A todos los que lo necesiten
Recuerda hijo mío...
No hagas todo
para tu propio provecho
Recuerda hijo mío...
que la felicidad que sientes cuando
juegas no la acapares toda para ti
Podrán asesinarnos, pero no podrán
destruir nuestros ideales
ellos quedarán para siempre...
para jóvenes como tu...
Adiós amada...
Adiós hijo mío...
Camaradas.
¡Viva la Anarquía!
Como quiere la ley,
te declaro muerto.
A voces cantar Nicola y Bart
Reposen para siempre en nuestros
corazones
Porque esta agonía
es nuestro triunfo