¶ Sal y festeja
con los muertos ¶
¶ El sol se esta poniendo,
mejor di tus oraciones ¶
¶ Los demonios cobran vida
en halloween ¶
¶ Sal y festeja
con los muertos ¶
¶ El sol se esta poniendo,
mejor di tus oraciones ¶
¶ Los demonios cobran vida
en halloween ¶
Aaaaa¡Aah!
Ja-ja, ja-ja, ja-ja!
Vamos a ganar dinero
con esto amigo,
o nos vamos a quedar en a calle.
Todo lo que necesitamos es que estas zorras
se pongan sus disfraces
y vallan.
-Oh!
Oh!
Eso es Horrible. Si,
Se supone que halloween da miedo.
Si, pero eso es, mm --
Si, asi que usas
un disfraz de miedo,
no algo atrevido para
conseguir hombres como eso.
¿Que -- que es esot?
Como sea. Callate, perra.
Arregla mis bigotes.
-Zorra.
-Perra.
-Prostituta.
-Jezebel.
Cualquiera.
Tienes que estar bromeando.
¿Que?
No puedes disfrazarte como gata.
¿Por que no?
Por que te dije que
yo iba a ser una gata.
Paso mucho tiempo
haciendo esas orejas.
No se por que las hiciste tu.
O sea, puedes comrar unas super lindas
en la tienda.
Estas costaron $5 o algo asi.
¿Que? ¿Te preocupa que Dex
vaya a estar ahi?
¿Que te pasa?
Si debes saberlo,
Estoy teniendo...
una situacion de rozadura.
Mis medias no le hacen cosas
agradables a mi depilacion.
¡Asco!
Tengo algo de aloe vera
en el baño, tomala si quieres.
Espera. ¿A donde fuiste?
-Clean Cheeks.
-¿Que? Son carniceros.
Por que no fuiste
a Honey Pot?
Porque Clean Cheeks
es la original.
Esta bien, lo siento,
pero no me gusta la idea
de que una tipa se ponga
guantes de goma
y ponga cera caliente
en mis partes rosas.
con un palo de paleta.
¡Hey! Espera u minuto.
Espera un minuto.
¿Me estas diciendo que no te depilas?
No. Para mi es al natural.
Pero a los chicos les gusta mas.
¿Sabes que?
Una vez que se acercan a mi,
no les importa.
Esta bien, ¿Entonces tienes la
podadora junto a la cama?
Oh, no, no, espera.
Ayudame a guiarlos con las bengalas.
¿Sabes que?
Estoy empezando a entender
por que se disfrataron de zorritas
para Halloween.
¡Gatitas! Somos gatitas.
Esta bien.
¡Dulce o truco!
¡Pero que bonitas!
Tengo algo para ustedes.
Oh, dios mio.
Tengo todo tipo de dulces.
Tomen un monton.
Gracias.
¿De que estabas hablando?
Tu estabas...
Si.
-Checa al bombero.
-¿Donde?
Ahi junto a la momia.
-Oh, que buen sombrero.
-Si.
Me gusta.
Mmm.
Jesus.
No, va a habver mucha
comida con Angela.
Ten. Toma esto.
Espera un momento.
Mira a ese tipo.
Tiene como 15 o 16!
-Oh, facilmente.
-¿Le estan dando dulces?
-¿Por que le estan dando dulces?
-¿Por que crees?
Con esa mascara, parece como si
fuera a invadir la casa.
Oh, esto esta tan mal.
-¡Hey¡ ¡Eso es mio!
-¡Idiota!
Oh, ¡Idiota!
Va a caer.
Asi es, amigo.
¡Aah!
-¡Si!
-Voy ahi abajo.
Le dimos amigo.
Esperame.
¡Sin disfraz no hay dulces!
Sin disfraz no hay dulces
desgraciado!
¡Sin disfraz no hay dulces!
¿Entendiste?
Dios mio.
Angela y yo soliamos entrar
a la mansión Broussard
Todo el tiempo cuando
eramos pequeñas.
Ella solia contar las historias
mas locas sobre ese lugar.
¿Estas segura que me veo bien?
¡Si! Deja de preocuparte.
Te ves genial.
Ademas, despues de un kamikaze o dos,
ya no te va a importar.
-Creo que hay barra libre.
-¿En serio? ¿Por $10?
Si. Angela ha estado planeando
esta fiesta desde hace mucho.
¿Hace cuanto que la conoces?
Desde la prepa.
Ella estaba en tercero.
Yo en segundo año.
Me daba miedo, pero un verano
trabajamos juntas
y nos hicimos amigas en Taco Bell.
-Si.
-Trabajaste en Taco Bell?
-Eso es genial.
No, en serio, les doy un
consejo acerca de Angela.
No dejen que se acerque a
los chicos que les gusten.
Va a ir tras ellos en seguida.
No puede evitarlo.
Itra tras de Dex.
Y hasta de Colin.
¿En serio?
Esta bien. Puedes hacer esto.
Hay mucha gente.
Demasiados testigos.
Asi que, entra ahi,
Dices, "Es bueno hacer
negocios con usted"
Le das la mano.
Pan comido.
Demonios.
Mierda.
¶ La noche cae ¶
¶ La pesadilla comienza ¶
¶ Me arrastro desde
las sombras nuevamente ¶
¶ La sangre fluirá ¶
¶ Ella gritara de dolor ¶
¶ Que comienze el show ¶
Colin.
Es bueno verte.
Si. Hey.
A ti tambien.
¿Como te va?
Niño valiente que viene
a la cueva de los leones.
¿Vienes a ver a Nigel?
Si.
¿Esta de buen humor o no?
Creo que el esta muy feliz
Nigel. Colin esta aqui.
Pasa.
Eh, Nigel?
Puedo, eh, regresar en
otra ocasion si quieres.
No. Sientate.
Esta bien.
¿Eres un mentiroso?
¿O eres un idiota?
Mira, Nige.
Lo siento.
Nadie quiere pagar el
mismo precio de antes.
Por eso tu tajada fue tan baja.
Contesta la maldita pregunta.
¿Eres un mentiroso,
o eres un idiota?
Soy un idiota.
Eres un tipo listo.
¿Fuiste a la universidad, verdad?
¿Sabes algo sobre economia?
¿La ley de la oferta y la demanda?
Ahora...
la oferta de drogas por aqui
no ha cambiado,
y la demanda --
Pues, estamos en una ciudad
que fue destruida por
un maldito huracan.
La gente esta desesperada,
la gente es infeliz,
quieren sus putas drogas.
Te lo puedo compensar.
Asi que no hay forma de
que los precios bajen.
Mira, hay una fiesta enorme
Que dara esta noche
Angela Feld.
¿Ya acabaste?
Aún no.
Lo que te voy a dar es --
una ultima oportunidad.
No es una ultima oportunidad de trabajar
para mi --
una ultima oportunidad de trabajar,
de comer, de coger,
de hacer cualquier cosa.
Y aqui esta lo que te voy a exigir.
El doble de lo que me das regularmente
para mañana en la noche.
Si te arrestan, si tienes
un accidente automovilistico,
si tienes alguna otra
tragedia imprevista,
y en realidad no me importa.
El doble de mi dinero.
Yo-Yo --
Oferta y demanda, Colin.
Oferta y demanda.
Asi que, ¿Que te parece?
¡Demonios!
¶ Hay una rajadura en el espejo ¶
¶ Y una mancha de sangre en la cama ¶
¶ Oh, tu eras un vampiro ¶
¶ Y yo una muerta viviente ¶
¶ Yo tengo las formas y maneras ¶
¶ Para New Orleans ¶
¶ Voy por el rio ¶
¶ Donde es caliente y verde ¶
¶ Voy a tomar una bebida ¶
¶ Y caminar por ahí ¶
¶ Tengo mucho en que pensar ¶
¶ Oh, si ¶
¡Esto es genial!
Te lo dije.
Voy por bebidas.
No te desaparezcas.
Llamame si te pierdes.
No. No, no, no.
Esta noche no.
Vamos. Sere discreto.
Hey, lo que Angela no sabe no
la matara ¿Verdad?
Vamos.
Si. No, los disfraces de Andrew
Jackson, no son suficientes.
Pero tal ves si vinieras como,
digamos, como, Ben Franklin,
Tak vez pueda mirar
hacia el otro lado.
Mierda.
Ten.
Disfruta la fiesta.
¶ Arropado en carne, envuelto en piel ¶
¶ Lo que sientes no es un pecado ¶
Oye.
Ohh.
Hola. ¿Que es eso?
Kosar Goldskull.
Genial. Quiero uno.
¶ Vamos, ahora, solo sigueme ¶
¶ Solo ven conmigo ¶
¶ Amame, odiame ¶
-!Oh!
-!Cuidado!
Perdon.
¶ Pruebame ¶
¡Dex!
¶ Amame, odiame ¶
¿Como estas?
Uh, bien. Muy bien.
Yo, eh, regresé hace dos semanas.
Oh.
Si.
Hey, pues, te ves bien.
Oh, gracias, Jason.
Yo -- tu sabes, Yo solo, eh,
encontre esto por ahi.
Correcto.
Wow. No sabia que ustedes
ivan a estar aqui esta noche.
Si, si, tu sabes,
nosotros, este, queriamos ¡¡Aah!
Mm....
Oh, eh, ¿Saben que?
Mm, Creo que hay una...
...cosa por alla.
-Los veo despues.
-Esta bien.
Esta bien.
-Mm....
-Entonces...
Necesito otra de esas
cosas azules.
Esta bien. cantinero,
¿Nos da otras dos, por favor?
¶ Vamos, ahora, solo sigueme ¶
¶ Solo ven conmigo ¶
¶ Amame, odiame ¶
Guapo, ¿Verdad?
Si, tal ves despues
de un par de bebidas.
Oh, Dios. Dex esta aqui.
¿Que es esto?
¿La noche de los exes?
-Colin esta aqui tambien
-¿Que?
-¿Donde?
-Justo ahí.
¿Estas bien con eso?
Si. Claro.
¿En serio?
En serio.
Nunca pense que
podria decir eso,
pero, si, estoy bien.
Bueno, escucha, entiendo lo de
que te gusten los chicos malos,
pero no tengo idea de
por que saliste con el.
Oh, co-dependencia, un
complejo de Madre Teresa,
creía que podia cambiar a
alguien en otra cosa.
Pensaba que el gran amor
y el gran drama
eran la misma cosa.
Oh, inseguridad.
!Ah! Y el tipo puede coger.
Quiero detalles.
Te dare detalles. Deja voy
al baño primero.
-Esta bien.
¶ En medio de la noche, en silencio ¶
¶ Me arrastro hasta la funeraria ¶
¶ Abro el ataud y
juego con los muertos ¶
¶ Su piel fria y azul me
ponenn exitado ¶
¶ Hago lo que yo quiero,
y ellos no se quejan ¶
¶ Quiero coger ¶
¶ Quiero coger con los muertos ¶
Oh. Perdón.
¡Aah!
Ohh! Ohh!
Ohh! Ohh! Ohh!
¡Aah! ¡Aah!
¡Suzanne!
Oh, ¡Dios mio!
¿Que pasa?
Angela preparo algo
en el baño.
Me asustó mucho.
¿Que?
Ven aqui.
El espejo estaba roto.
Una mano salio de ahi.
Es -- tiene que ser un truco.
Debe haber un detector de movimiento
o algo por ahi.
El vidrio no esta roto.
-Vamos. Vamos por unas bebidas.
-Esta bien.
¡Vamos!
Esta bien.
¶ Ya es casi la hora
de que nos levantemos ¶
¶ Ahora ¶
¶ Legiones de los malditos ¶
¡Hey, perras!
¡¿Listos para un Halloween alocado?!
Si, solo bastardos enfermos como ustedes
vendrian a un lugar como este.
Es el hogar de todo lo oscuro
y retorcido del alma humana.
Hay una razón de que nadie ha podido
vivir aqui en mas de 50 años.
Ahora, ¿Ustedes conocen la leyenda
de Evangeline Broussard, o no?
Pues, ¿Que les parece este giro?
Esta perra invito al
amor de su vida
y a algunos amigos
a cenar un Halloween.
Y despues de eso,
de el amante y sus amigos
ya no se supo nada.
¡Eso es de lo que estoy hablando!
Vamos a comenzar un neuvo
capitulo de perversiones
aqui en la mansión Broussard.
Y quiero que honren a
Evangeline y su alma oscura.
Quiero que tomen.
Quiero que bailen,
¡Y quiero que cogan!
Quiero que hagan todo lo que esconden
tan profundamente en su subconsciente
que ni siquiera ustedes saben
que quieren hacerlo.
¡Dejenlo salir!
¶ Dame , dame sangre,
dame, dame, infierno, si ¶
¶ Abre tus ojos,
dulce Mary Jane ¶
¶ Mira a tu alrededor ¶
¶ Estas muy lejos de cualquiera ¶
¶ Y nadie puede escuchar nada ¶
¶ Ahora estas tocando,tocando
tocando a la puerta del cielo ¶
¶ Mientras estas encadenada
en un piso sucio ¶
¶ Tu brullo de sol
acaba de bajar hacia ¶
¶ Hacia una tumba prematura ¶
¶ Dame, dame sangre,
dame, dame infierno si ¶
¶ Dame, dame sangre ¶
¶ Oh, si ¶
¶ Si, la sangre es roja,
dulce Mary Jane ¶
¶ Y sabes que es verdad ¶
¶ Esta goteando de
tu cuerpo ahora y ¶
¶ Y esta llenando este cuarto ¶
¶ y tu gritas, gritas,
gritas ¶
¶ Pero nadie escucha nada
por que estas encerrada ¶
¶ Tu brillo de sol
acaba de ser bajado ¶
Hans, un doble
para mi y la dama.
-Por el Halloween.
-Salud, salud.
¡Ohh! ¡Demonios!
-¿Estas bien?
-No. No.
¿Que demonios fue eso, Hans?
¶ En el cementerio ¶
¶ Tarde una noche ¶
¶ Uno con la muerte ¶
¶ Hombrecitos verdes
del planeta Marte ¶
¶ Quieren poner mis bolas
en uno de sus... ¶
-Hey.
-¿Que?
¿Dejaste entrar al imbecil
de Colin?
¿Que? No, ¿Estas loca?
¶ Cubri mi paquete
con ambas manos ¶
¶ Corrí y corrí
y corrí y corrí ¶
!Dios! Se va a poner peda.
Si.
Creo que el tipo en el
disfraz de diablo esta
esperando a que quede inconsciente.
¶ Tratando de entrar en mi ropa interior ¶
¶ No hay a donde correr,
no hay donde esconderse ¶
¶ Quiere poner mis bolas
en formaldehydo ¶
-¡Hey!
Todos abajo. Vamos.
Vamos, todos.
Vamos.
Hora de ir a casa.
¡Policia!
!Se acabó la fiesta!
Todos afuera.
¡Se acabo la fiesta,
damas y caballeros!
¡Salgan del cuarto!
¡Vamos!
Anden, ¡Vamos!
Damas y caballeros, apaguen las luces.
¡Hora de irse!
Todos, ¡Se acabo la fiesta!
¡Todos afuera!
¡Detenganse!
¡No pueden hacerme esto!
¡Todos, afuera ahora!
¿Donde esta la zorra de Diana?
¡¿Lily?!
¿Dex?
-Espera. Ahi voy.
-Espera.
-Mmm.
-Mm.
-Hey, chicos.
-Hey.
Entonces. ¿Se acabo la fiesta?
Si, en serio hay un montón
de policias ahi abajo
con pistolas, y gas pimienta.
-Pues, vamonos.
-Si.
Gracias por venir chicos.
Hicieron un gran trabajo.
-Gracias.
-Si.
Feliz Halloween, Srita. Feld.
Estoy aqui legalmente.
Renté este lugar.
No obtuviste un permiso.
¡Conecten la electricidad!
No necesito permiso.
Esta es propiedad privada.
Estabas cobrando la entrada.
Si, pero mi socia de negocios se robó
todo el dinero, asi que tecnicamente --
¿Y supongo que con eso se arregla todo?
Ni te molestes en contestar.
Disfruta la limpieza.
Oh, Angela.
Gracias a dios.
¿Por que chingados estan todavia aqui?
Lo Siento. Lo siento.
¿Esa rejilla de calefacción
lleva al sótano?
¿Como chingados se yo?
Oh, guey.
¿Que carajos te pasa?
Hagamos esto y
salgamos de aqui.
¿Suzanne no esta aqui?
Pense que nos veria en el
auto, pero...
¿Angela?
Angela, No encuentro el sotano.
Por favor ayudame.
Lo siento.
¿Por favor? Sere tu mejor amigo.
Vamos.
¡Si! Gracias.
¡Suzanne!
Quede inconsciente.
detras de la caja de go-go.
Esta noche resulto
ser todo un desastre.
¿Aqui es?
¿Que?
Parece que si.
¿Ehh?
Jesus, esto no tiene sentido.
Digo, ¿No se supone que las tuberias
bajen hasta un horno
u algo asi?
Simplemente se acaba aqui.
Demonios, no lo se.
O sea, dijeron que habia un
monton de cuartos aqui abajo
que quedaron de la prohibición.
¿En serio?
Si, de hecho, hay un tunol que
llega al otro estado.
¿Que chido, no?
Un momento.
Hey, Ange.
Checa esto.
Creo que esta es una puerta.
¿Que?
Si.
Ayudame a mover
estos estantes.
¿Que?
Quitemos estas madres de aqui.
¡Wow! Me encanta.
Esta es oficialmente mi casa de ensueño.
Oh, wow.
Esas no son....
¿Si son, verdad?
¿Que chingados?
¡Hey chicos! ¡Hay cadaveres
en el sotano!
Deberiamos llamar a la policia.
Eso no va a funcionar.
No tenemos cobertura aqui.
No me han llegado mensajes en
toda la noche.
Creo que voy a enfermar.
¿No es obvio?
Tienen que ser las personas
que desaparecieron
de la fiesta de Evangeline.
Wow.
¡Genial!
Oh, Dios mio, Colin.
No te preocupes, Maddie.
Me voy de aqui.
Adios, chicos.
Vamos Angela.
Confiesa.
Preparaste todo esta noche
igual que con el espejo.
Chicos,
este cuarto estaba sellado.
¿Eso es un diente de oro?
¡Ow!
¡La mordio!
Probablemente es un reflejo.
Esta bien chicos.
La reja esta cerrada.
Ange, por favor dime
que tienes las malditas llaves.
Mm, si, estan --
alla arriba en mi bolsa.
Vé por ellas.
Oh, maldicion.
Mm, vamonos de aqui.
Voy atras de ustedes.
Es la mierda mas tenebrosa
que he visto.
Vamonos a la chingada de
aqui.
Ya nos vamos.
Eso fue raro.
Esto esta bien pinche raro.
Ow. Ohh.
Ohh.
¡Que mierda hombre!
Tal vez la cerradura está
del otro lado o algo asi.
No, no. Ya lo intenté.
Esta bien, esto no es bueno.
Sabes, la policia probablemente
la cerró cuando se fueron,
y se debe haber cerrado
automaticamente.
¿Saben que necesito ahora?
Una bebida.
Vamos. Salgamos de aqui.
¿Que demonios te pasa?
No quieres saberlo.
Ya me chingué.
Atrapados aquí toda la noche.
Hay algo de alcohol?
Bebida, bebida ¡Si!
Ohh.
Pues, voy al baño.
Al...
...carajo.
Supongo que pasaremos
aquí la noche.
¿Vodka o gin?
¿Que quieres?
Gracias carnal.
Chicos...
Lo tengo.
Los cuerpos del sótano...
Como estaban acomodados...
Tiene que ser magia negra.
Oh, vamos.
No, no, no. Encaja perfectamente
con toda la historia.
Veran, hubo un solo sobreviviente
esa noche.
La criada de Evangeline.
Cuando llegó la policia
en la mañana,
la encontraron arriba en su cuarto,
y se habia vuelto loca.
Escribio todo tipo de mierda
en las paredes --
hechizos, historias, todo.
Veran, Evangeline Broussard
estaba enamorada de Louis Devereaux.
Pero el no la amaba.
Ella estaba desesperad que
busco hechizos de amor.
Comenzó a practicar
todo tipo de magia, voodoo,
hechizeria, hoodoo.
Y de alguna forma por accidente,
se puso en contacto con espiritus malignos.
La engañaron.
Le dijeron que si invitava a Louis
y a algunos amigos
para una sesión de Halloween
el se enamoraria de ella.
Pero tenian otros planes.
Todo empezó bien,
y entonces algo salio
muy, muy mal.
Al final de la noche,
seis personas desaparecieron,
Evangeline estaba muerta,
y la sirvienta perdió la cordura.
Todo por culpa de los espiritus.
Eso es lo que dijo la criada.
¿Pero saben que?
Evangeline probablemente
solo los asesinó.
O los sacrificó.
Dame un poco de eso.
Si. Claro.
No se que mas vamos
a hacer en toda la noche.
Hey, ¿Estás bien?
Angela, no te ves muy bien.
Mordida de esqueleto.
¡Oh vamos!
No es una mordida de esqueleto.
Lo siento.
Creo que necesito encontrar un baño.
Hey.
Totalmente rara.
Mmm.
¿Todos estan jugando?
Bien.
-Vamos.
-Únetenos.
Si.
1, 2, 3, 4, 5...
7.
Perfecto.
Esta bien.
Tu sigues.
-¿Mi turno?
-Sip.
¡Si!
Oh, ¿Te excita ver
a dos chicas besandose?
Eso es tan predecible.
Si, Lily, tambien es eternamente genial.
Desearia que no te vieras tan tonta.
Pues por lo menos mis bubis
no estan saliendose.
-Zorra.
-Ven aqui.
¡Si!
¡Guagala¡ ¡Sabes a cerveza!
Dios, saben que
es lo que apesta?
Hay unos putos cadaveres
ahi abajo,
y ustedes estan jugando a
la pinche botella.
Si, pues, ligera como una pluma,
rigida como una tabla es lo que sigue.
Y no creo que los cuerpos
se vayan a ningun lado.
Saben, probablemente
han estado ahí
desde antes de que nuestros
padres nacieran, asi que...
Al carajo. No puedo salir.
Entonces Nigel no puede entrar ¿Verdad?
Vamos, Colin.
-Uh... ¿Me toca?
-Sip.
Ohh!
-Oh, dios --
-Quiero ver a dos chicos besandose.
-Ni madre.
-¡Vamos¡ Lo justo es justo.
Como sea. Ustedes son chicas.
Lo pueden hacer sin problema.
Es diferente si eres un chico.
Ese es un buen punto.
Oh, ¿Que eres, homofóbico?
-Oh, Cállate.
-Reglas son reglas.
-Vamos. Solo haganlo.
-Tu turno. Ponte.
Como una bandita.
Solo haganlo. Vamos.
-Vamos.
-Como sea.
Sacalo.
Como sea. Bien. Bien.
A las 3.
1...
2...
2 1/2...
Oh, ¡Vamos!
Vamos.
Mierda.
-Vamos.
-Ahora.
3.
¿Sin lengua?
Felicidades.
Eres oficialmente gay.
Shh.
Me voy a joder a mi mismo.
Ooh!
Eh... mm...
Ooh. Ooh, eh...
Oh, mierda.
Lo juro, Yo no --
Ooh.
Mm.
¡Si!
¿Dex?
Tu y no tenemos
que hablar.
Si, claro.
Asi que... besas muy bien.
No tienes idea.
Dex, en realidad --
Lo siento mucho.
No queria ponerme celosa.
Es que --
Oh. ¿Que pasa?
Tengo esto....
¿Estas bien?
Hace calor.
Ven aca.
Puedo hacerte sentir mejor.
Que mala onda que la fiesta
terminara asi, Ange.
Toma.
Creo que es demaciado para
mi sola.
Toma. Quiero tener suerte.
Oh, Dios mio.
Esto apesta.
Debe haber otra reja en
algun lado ¿Verdad?
Nop.
Parece que te quedaras aqui
esta noche.
Oh, si.
Mm...
Si, Colin.
Probablemente hay
otra reja en algun lado.
¿Por que no vamos a buscarla?
Si, creo que tienes razón.
-Esta bien.
-Vamos --?
Lo siento.
Hola.
¿Quieres?
Claro.
Eh....
Esta bien.
Mm, ¿Sabes que?
Estoy -- uh....
Uh, esperen chicos.
Voy con ustedes.
¿Amor?
Amor, Si lo vas a
poner ahi,
tendras que usar uno
de esos --
¡Aaa¡Aah!
¿Que fue eso?
Creo que fui ahi en esos arbustos.
No. Vino de la casa.
Fue solo el estereo chicos. Calmense.
Dios.
¶ Esta enamorada de si misma ¶
¶ Le gusta la oscuridad ¶
¶ En su blanco cuello ¶
¶ La marca del diablo ¶
¶ Ahora es la vispera de halloween ¶
¶ La luna esta llena ¶
¶ ¿Hara truco o trato? ¶
¶ Apuesto que si ¶
¶ Tiene una cita a la media noche ¶
¶ Con Nosferatu ¶
¶ Oh, nena, Lily Munster
no tiene nada comparada contigo ¶
¶ Pues, cuando la llame malvada ¶
¶ Ella solo se rió ¶
¶ Y me lanzo un hechizo ¶
¶ Brujeria ¶
Lo siento.
Ange, creo que bebí
demasiado.
No, no lo hiciste.
¶ No puedes salir
por que se ven tus raices ¶
¶ Tiñelas de negro ¶
Lo siento, Ange. Yo --
Shh.
¶ Amandote ¶
¡Aah!
Debí haberme quedado.
Ella estaba sobre mi.
¿Quien -- Angela?
Guey, ella esta sobre todos,
hermano.
¿Que estaba pensando?
Podria habermela tirado.
Mierda.
Asi que, ¿como ha estado todo?
No se hombre.
Misma mierda, dia diferente.
-¿Si?
-Si.
¿Estas viendo a alguien?
Oh, ¿Yo?
No.
Mi vida esta muy jodida
para esa mierda ahora hombre.
-Ah, ¿Si?
-Si, definitivamente.
Esta bien.
No hay otra reja chicos.
Enfrentemoslo. No hay otra salida.
Ya dimos la vuelta dos veces.
Eso no tiene ningun
puto sentido.
¿Eso no esta como, contra
las reglas de seguridad o algo?
Este lugar tiene 150 años.
No creo que les importara
la seguridad.
La gente era muy estupida
hace 150 años.
Tengo que orinar.
Ahi vengo.
-¿Necesitas ayuda con eso?
-Carajo.
¡Lily! Perdon.
No sabia que estabas aqui.
Mm, esta bien.
¿Arreglas mis bigotes?
¿Con esto?
Ajá.
Lily... ¿Estas bien?
¿Estas peda o algo?
Arregla mis bigotes.
Esta bien.
No.
Ahí no, tonto.
Whoa, whoa, whoa.
Espera un segundo.
Uh, ¿Que hay sobre Dex?
Que de...
...monios?
-Vaya, te tardaste.
-Si.
Esto es demasiado espeluznante.
De Miedo.
Si.
Uh, Lily, ella, uh....
Oh, Dios. ¿Lily y Dex
se pelearon?
¿Le gusta la magia?
¿O algo?
Sabes, trucos de manos
y eso.
No.
No. Esta bien.
Uh, Ella...
Debe haber algo malo
con ella entonces.
¿Que? ¿A que te refieres?
Uh, esta actuando, um....
Ella -- ella como que se --
quito su blusa.
Habia-- habia, um --
habia sangre.
-Y, uh....
-¿Que?
¿Saben que? ¿Saben que?
No quiero hablar sobre eso.
¿Y bien, esta herida?
No lo se.
Uh, Yo vi...
Um, Yo vi, uh....
¡¿Que?! ¿Que fue lo que viste?
¡Se metio su labial en su bubi,
y le salio por su panocha!
¡¿Esta bien?!
Ella estaba, uh....
Juro que estaba justo ahi.
¿Y donde esta la sangre?
Estaba en el piso.
Estaba -- estaba en todos lados.
Correcto.
Esta bien, me voy de aqui.
Guey, estas viendo pura mierda.
Ella estaba, eh...
¿Lily?
¡Lily!
-¿Que chingados fue eso?
-¿Que?
¿Suzanne?
¿Que?
¿Suzanne que?
¡Aa¡Aah!
¡¡Aah!
¡Mierda!
¡Maddie!
¡Ohh! ¡Alejate de mi!
¡Ohh!
¡¡Aah!
¡Vamos!
¡Mierda!
¡Carajo!
¡Mierda, mierda, mierda, mierda!
¡¿Que chingados fue eso?!
-¡Mierda!
-¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Vamos, vamos! ¡Carajo!
¡Mierda!
Hijo de la chingada.
¿Que chingados eran?
¿Ange y Suzanne?
Esa no era Suzanne.
¡Suzanne tiene una puta cara!
¡Angela tenia pinches cuernos!
Joder.
La atravese completamente,
y no le hizo nada.
-¡Shh!
-¿Donde chingados estaban?
¡La atravese!
¿Te quieres callar con un
carajo?
¡Chicos, chicos, tenemos que
salir de aqui ahora!
No hay salida.
La puta reja esta cerrada.
No, no, no. ¿Recuerdan
que Angela dijo algo
sobre un maldito tunel
que lleva hacia el exterior?
Si, si, si.
¿Donde está?
No lo se hombre.
¡Carajo!
Tal vez deberiamos probar
en el pinche sótano.
Si. Esta bien.
Shh. Shh.
Cuidado. Ten mucho cuidado.
Esta bien, parece que es seguro.
Creo que es seguro.
Esta bien. Tu primero.
-¿Que?
-Ve.
Solo ve.
No veo nada.
Vamos. Vamos.
¿Creen que tengan a Lily tambien?
Es como si estubieran
jugando con nosotros.
¿Que es lo que quieren?
Uno nos atacó.
El otro se quedo parado ahi.
Guey ¿Por que demonios estas
siendo tan lógico?
¡Nada de esto tiene
ningun pinche sentido!
Consigan algo para combatirlos.
¡Shh!
Lo siento.
Chequen esto. Chequen esto.
Chequen esto.
Oh, Dios mio.
¡¡Aah!
¿Crees que funcione?
Tu eres un dealer.
¿No se supone que sabes
de ese tipo de cosas?
Chicos, tenemos que irnos.
¡Tenemos que encontrar el tunel!
Perra.
-Parece que si sirve.
-¿Como lo sabes?
-Paintball.
-Shh!
¡Ohh! ¡Ohh!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos vamos!
-¿Donde esta?
-O dios mio. Oh dios mio.
¡La puta puerta! Por favor.
¡Rápido, rápido!
Oh, carajo.
Ay guey.
¡¿Que chingados?!
¡No hay un puto tunel
aqui abajo!
¡Nos trajiste a una
puta trampa mortal!
Guey, lo siento, ¿Esta bien?
Reaccione por instinto.
Esperen, chicos, ¿Por que solo
hay dos esqueletos?
¿No habia seis antes?
¿Que?
Guey, es un puto callejon sin salida.
Estamos buscando un tunel.
Una forma de salir en lugar
de estar atrapados en un closet.
¡No es un closet!
¡Es una pinche alacena!
¡Chicos!
!Tal vez "alacena" sea "puta
trampa mortal" en frances!
Chicos, ¿se quieren callar la boca
y ver hacia abajo?
Si.
-¡Dios!
-Esta bien.
Esta bien.
¡Esta bien!
Lo tengo.
Tu ve primero.
Tu tienes el arma.
Hagamoslo.
Vamos.
¿Puedes ver que
tan abajo llega?
Guey, no veo ni madres.
-No. No puede ser.
-¿Que?
Oh, mierda
Otro puto callejon sin salida.
Pense que esta era la salida.
Se suponia que eso era.
Parece que esto acaba de pasar.
Por favor, ¿Podemos salir de aqui?
Esta bien. Tenemos que regresar.
Trae la luz para aca.
Vamos.
¿Puedes ver?
Si.
¡¡Aah! ¡¡Aah!
¡Jason!
¡¡Aah!
¡Shit!
¡Estan en el techo!
¡Fuera! ¡Salgan! ¡Salgan!
¡Tenemos que salir!
¡Unh!
¡Oh, carajo!
¡Ahi vienen!
¡Dame eso!
¡¿Que demonios?!
¡¡Aah!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Aah!
¡Vamos, vamos!
¡Hacia la escalera!
Mierda.
¡De prisa!
-¡Vamos!
-¡Cierrala!
¡Cierra la puerta!
¡Cierrala!
-¡Aah!
¡Vamos, Maddie!
-¡Por favor!
-¡Lo estoy intentando!
¡Oh, Dios mio!
Oh, ¡¿Vieron esas cosas?!
¡Si, guey! ¡Las balas no
les hicieron ni madres, guey!
Oxido, el óxido -- les hizo algo.
¿Se dieron cuenta?
¡Su piel, su piel estaba como... ssss!
-¡Aah!
-¡Oh, Dios, no!
¡Aah!
¡Ohh!
¡Carajo!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Sigan adelante!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Aah!
¿Donde estan?
¡Aah! ¡Muevanse!
Hey, ¿Como esta tu pierna?
¡Me duele un chingo!
¡Hey!
Tenemos que mantenerla presionada.
Esta bien.
-Ohh, carajo, ¡Maddie!
-Perdon. Perdon.
-Ohh, ¡Carajo!
-Perdon.
¡Ohh!
Hey chicos.
¿Que es esto?
Wow.
Es mucho texto.
¿Que es lo que dice?
No lo se.
Creo que comienza aqui.
Estos simbolos son hechizos.
Estamos a salvo si nos quedamos aqui.
No pueden entrar aqui.
Aparentemente, esas cosas que
atraparon a Lily y los demas...
son demonios.
Son "malevolos bromistas,
"duendes de lo perverso."
"Les gustan los engaños
y disfrutan las mentiras,
esparciendo depravacion" --
Uh, Esta bien.
Asi que son demonios.
¿Que carajos quieren?
Muerte, caos.
Quieren convertir a nuestro mundo
en el parque de juegos del infierno.
Saben,
el cielo oscuro como la noche,
lagos de fuego liquido, plagas,
los muertos caminando sobre la tierra,
ese tipo de cosas.
Si.
Pero primero, tienen que ser liberados.
Esta bien chicos.
Esto va a sonar loco,
pero hace mucho tiempo, estos
demonios desafiaron la ley divina
y trataron de tomar el lugar
del demonio.
Como castigo,
fueron atados juntos y
expulsados del infierno.
Pero siempre hay una forma de salir.
Si los demonios pueden poseer
a siete personas
en el transcurso de una
nohe de Halloween,
quedaran libres.
Y ahi es donde
entra Evangeline.
Cuando ella realizaba hechizos,
estos fueron los demonios
que contactó.
La engañaron para que invitara
a gente para una sesión.
Estos demonios solo necesitaban
siete cuerpos,
y en cuanto comenzo el ritual,
comenzaron a poseer a la gente.
Cuando una persona se convertia,
todo lo que tenian que hacer
era besar o morder a alguien
para poseer a todos los demas.
Pronto, seis personas se convirtieron
en demonios.
Y solo necesitaban uno mas.
Pero no podian usar un cadaver,
solo a los vivos.
Y cuando Evangeline se dio cuenta
que no sobreviviria hasta el amanecer...
...se suicido
para evitar que los demonios salieran.
Entonces...
Ahi esta.
Mm... no entiendo algo.
¿Que clase de demonio es
expulsado del infierno?
Estos.
Deben ser muy malos.
No podian ni seguir las
reglas del infierno.
Entonces... somos lo unico que
esta entre ellos
y el fin del mundo.
-Eso es genial.
-Si.
Y Jason tenia razón.
No les gusta el
hierro oxidado.
Si.
Se los dije.
Pues, vamos.
Eso es completamente aleatorio.
No, en realidad no.
Los demonios estan hechos
de elementos antiguos.
El hierro es un elemento antiguo.
El óxido lo corrompe.
Asi que, juntas los dos,
y a los demonios no les gusta.
Eso tiene sentido.
Pues, creanlo o no,
Estos bastardos quieren
matarnos, ¿Verdad?
Entonces no tenemos otra opción.
Si.
Solo tienen esta noche.
Halloween.
Amanece a las 6:00.
Esperamos hasta el amanecer.
Oh.
¡Chicos, despierten!
¡Despierten!
Saben, no queria -- no queria...
¡Puta madre!
No pueden entrar aqui.
Los hechizos en las paredes los
mantienen afuera.
Oh, existen formas.
Siempre hay una forma.
Ew.
¿Todavia te gusta el,
no es asi?
A mi tambien me gusta.
Voy a sacarle sus
lindos ojos cafes
y cogerle los sesos
hasta que se derramen
por sus oidos.
Y justo antes de
que de su ultimo respiro,
antes de que se convierta en uno
de nosotros
...conocera el lugar
donde la extasis y el sufrimiento
se hacen uno.
Cállate zorra.
Oh, mierda, estoy despierto. Estoy despierto.
-¿Que fue eso?
-Angela.
Teniamos razon sobre los hechizos.
No pudo entrar.
-Oh.
-¿Angela estuvo aqui?
Pero esta bien. Estamos a salvo.
¿Como esta tu pierna?
Esta bien.
Solo estaba jugando con nosotros.
Creo que vivire.
Pero no me siento muy bien.
¿Puedo... traerte agua
o algo?
No, estoy bien.
Chicos.
¿Chicos?
¿Es mi imaginacion o hay
luz ahi afuera?
Si.
Va a amanecer pronto.
Gracias a dios.
Oh, hey.
Entonces solo, o sea,
nos quedamos aque una hora mas,
y estaremos bien.
Si.
Creo que estaremos libres.
¡Somos chidos! ¡Lo logramos!
¡Si! Les pateamos el trasero.
¡Si!
¿Chicos?
Las paredes.
Mierda.
¿Eso es sangre?
Pero no pueden entrar, ¿verdad?
Dijiste que no podian entrar.
Esta borrando los símbolos.
Oh, Dios mio.
¡Oh!
¡Oh, mierda!
¡Van a entrar!
¡Tenemos que volver a ponerlos!
¡Volver a poner los símbolos!
¡No tenemos nada con que escribir!
¡Una pluma! ¡Necesitamos una pluma!
¡No tengo una pinche pluma! ¡Joder!
¡Aah!
¿Tuviste suerte?
¡No!
¡Ah! ¡Ah! ¡Carbón! ¡Carbón!
¡No se detengan!
¡Oh Dios mio!
Funcionó. ¡Funcionó!
¡Oh!
-Oh, dios mio.
-Oh.
Que pesadilla.
Creo que terminó.
-Oh, Dios mio.
-¡Oh!
Creo que se fueron.
-Oh.
-No lo se.
¿En realidad lo crees?
No lo se.
Lo logramos.
Si.
Voy a hechar un vistazo.
Esta bien.
Ten cuidado.
¡Oh!
No veo nada.
Salgamos de aqui.
Esta bien. Esta bien
Tomen cualquier cosa oxidada.
Ah, esto sera suficiente.
Apresurence.
Creo que estamos bien.
-¿Si?
-Si.
¿Que hay sobre la reja?
¿Creen que podamos salir?
No, probablemente esté abierta.
Los demonios fueron los que
nos encerraron.
Estaremos bien.
¡Oh! ¡Estoy bien!
¡Ow, ow, ow!
Ow, demonios.
Mm...
Algo no esta bien.
Esperen.
¿Que demonios?
¿Que ocurre?
¿Que esta pasando?
Es -- ¡Es un truco!
Chicos, todavia es de noche.
Carajo.
¶ Los monstruos y duendes salen
al oscurecer ¶
¶ Truco o trato antes de comenzar ¶
¶ Beban y droguense,
y festejen toda la noche ¶
¶ No tienen idea de lo que hay adentro ¶
¡Ayudenme!
¶ Salgan a
festejar con los muertos ¶
¶ El sol se esta poniendo,
mejor digan sus oraciones ¶
¶ Los demonios cobran vida
en Halloween ¶
¶ Ja-ja ¶
¶ Vamos salgan
y festejen con los muertos ¶
¶ El sol se esta poniendo... ¶
Oh, ¡Dios Mio!
¡Vamos! ¡Vamos, vamos vamos vamos!
¶ La noche de los demonios,
digan sus oraciones ¶
¶ Los demonios cobran vida
en Halloween ¶
¡Oh! ¡Ohh!
Oh, Dios mio.
Jason.
Oh.
Tan jodido.
¡Estoy totalmente jodido!
Si no me matan los
malditos demonios,
Nigel me va a volar
los putos sesos,
y encontraran mi cuerpo
esparcido en todos lados.
Dios, ¿Quieres callarte?
¡Por favor!
Jason esta muerdo, por todos los cielos.
Y tu has estado
hablando toda la noche
Es, como, ¡"yo, yo, yo"!
Tienes razón. Tienes razón.
No, lo siento.
Lo se.
Maddie.
¡Cuidado!
No hay nada ahi.
Yo no -- Yo no sentí --
¡Oh dios!
¡Cierra la puerta!
¡Oh!
No estaba protejido ahi dentro.
No hay hechizos en las paredes.
¿Te mordió?
¿Sabes que?
Creo que queria cogerme.
Si, pues, este....
Es una de las formas
una de las formas que ellos --
¡Oh! ¡Ohh, mierda!
¡Colin!
¡Oh! ¡Ohh!
¡Ohh, mierda!
¡Mi pierna!
¡Voy hacia abajo!
¡No! ¡No, no, no, no, no, no!
¡No lo hagas! ¡Por favor!
¡Cállate!
¡Oh dios!
¿Maddie?
¡Mi pierna!
¡Dios! ¡Aah!
-¡Oh, mierda!
-¿Estas bien?
¡Aah! ¡Oh dios mio!
¿Que carajos te parece?
¡Shh! Vas a estar bien.
Voy a encontrar algo para
mantenerla fija, ¿Esta bien?
-¡No!
-¡Shh! Esta bien.
Oh, Dios mio, me duele.
Oh, Dios.
Oh, Dios mio. Me voy a morir.
¡Carajo!
Ohh!
Esta bien.
-¡Shh!
-¡Oh, Dios!
Esta bien. Vas a estar bien.
-¡Perdón
-¡Oh dios mio!
¡Shh! Esta bien.
Esta bien.
-Esta bien.
-¡Dios!
Vamos a hacer esto
a las tres, ¿Esta bien?
-No. No, no.
-Si, vas a estar bien.
¿Listo? A la una...
A las dos...
-¡A las tres!
Vengan por mi, malnacidos.
¡Aah! ¡Aah! ¡Ah!
Siete somos. Malvados somos.
Siete somos.
Malvados somos.
Siete somos...
Demonios.
No son tan listos.
¿Angela esta aqui?  Vine a recoger
el equipo de sonido.
Esta adentro.
¿Fiesta alocada eh?
Si. No tienes idea.
Estas tan muerto, hombre.
¿Ya acabaste?
Aún no.