Locos de Ira
Oye, Timmy, tráeme una salchicha caliente.
Oye, Dave. me gusta
tu playera de los Dukes de Hazzard.
Gracias, Sara.
me gusta tu playera de Chips.
- Gracias.
- Fiesta entretenida, ¿no?
Sí. Excepto porque vino
Arnie Shankman.
¡Encaja! ¡Encaja! ¡Encaja!
Me siento mal por él, con su
hermana perdiendo el juicio y demás.
Como sea.
¿Sabes qué deberíamos hacer?
Jugar verdad o consecuencia.
- ¿Quieres?
- Seguro.
Bueno, yo primero.
¿Verdad o consecuencia?
Verdad.
¿Alguna vez has besado a una chica?
- Bueno, yo...
- La familia no cuenta.
- Quizás tome consecuencia.
- Está bien.
Te reto a que me beses.
¿Aquí?
Sí. Quiero que todos vean que
tu primer beso es conmigo.
Lame culo, ¿tienes algo de mostaza
para esta salchichita?
25 años más tarde.
- David Buznik.
- Recién aterricé en St. Louis.
- Espero que hayas escrito mi discurso.
- Lo hice, Sr. me llevó toda la noche.
Espero esto con ansias, Sr. Head.
Nunca estuve en St. Louis.
Gracias por permitirme
venir en este viaje...
Sí. Sí.
Está bien, suena fantástico.
Si terminamos nuestro trabajo,
me encantaría ir a un club de jazz.
Genial.
- Te cortó de nuevo, ¿cierto?
- Sí. Sí, lo hizo.
Es un imbécil. A ti se te ocurrió la
idea de la línea de ropa "Gato Fornido".
Y él ni te dijo gracias.
Debería haberte dado un ascenso.
Hay un puesto de creativo
ejecutivo disponible, así que...
Menciona eso en el viaje.
Debes dar la cara por ti mismo.
Lo sé. Algo se me ocurrirá.
Debo irme. Lo lamento.
Voy a extrañarte.
Ese hombre nos está mirando.
Sabes que no me gusta cuando
las personas me ven besar.
Lo siento.
Cuídate.
Está bien. Adiós.
Dave...
- Que tengas un buen vuelo.
- Está bien.
Lo lamento.
Creo que está en mi asiento.
Vamos, amigo. Ya me acomodé aquí.
¿No puedes sentarte en otro lugar?
Se supone que debes sentarte
en el asiento que te asignan.
A nadie le importa. Siéntate en el
asiento que se supone debo sentarme.
Discúlpeme.
Este asiento está disponible.
Está bien. Gracias.
De nada.
No hay aire acondicionado.
Eso es una pena, ¿no?
Está de mi lado del apoya brazos.
No iremos a tener problemas,
¿o sí?
No.
Me estoy mojando mis pantalones.
Presta atención a esto, "Chico".
Quiero decir,
¿te gustan las comedias?
No he dormido mucho últimamente
así que estaba tratando de...
Mira a esta actriz aquí.
¿Cuál es tu opinión con respecto
a los implantes de pecho?
Puedo ver la película contigo.
Discúlpeme.
- ¿Puede darme unos auriculares?
- Por supuesto.
Gracias.
Probablemente besuquearme
con mi siguiente novio.
Oh, Dios mío, fue asqueroso.
¿Señorita?
Enseguida voy, Sr.
¿Dónde están tus auriculares?
Ella está ocupada ahora,
pero ya viene.
Por el amor de Dios. Te estás perdiendo
partes importantes de la trama.
¿Señora?
¿Podría darme un segundo, Sr.?
Discúlpeme.
¿Podría darme esos auriculares,
por favor?
- No me levante la voz, Sr.
- No estaba levantando mi voz.
Está bien. Tan sólo cálmese.
Estoy calmado.
Sólo quiero mis auriculares.
Nuestro país está pasando
por una época difícil.
Si no va a cooperar...
No sé dónde los auriculares
se relacionan con el patriotismo.
¿Hay algún problema aquí, Sr.?
Creo que no.
¿Puede acompañarme al final del
avión así podemos hablar?
¿Hablar sobre qué?
No hay ningún problema.
- La azafata se la pasa...
- Asistente de vuelo.
La asistente de vuelo se la
pasa ignorándome cuando...
Cálmese.
Estoy calmado.
¿Qué pasa con ustedes?
¿"Ustedes"?
Espere un minuto.
No quiero decir "Ustedes".
Quiero decir ustedes.
No toleraré ningún comportamiento
racista en el avión.
Es un momento difícil
para nuestro país.
No soy racista.
Tan sólo quiero mirar la película.
Voy a decir esto sólo
una vez más señor. Cálmese.
¡Estoy calmado!
Todos de pie.
- ¿Qué crees?
- Inocente. Es algo muy fácil.
Sr. Buznik. En el caso 723, asalto y
agresión contra una asistente de vuelo...
...lo encuentro culpable.
Le ordeno pagar una multa
de $3500.
Gracias a Dios estás bien.
Además, para prevenir
futuros actos de ira...
...esta corte le ordena que concurra
a 20 horas de terapia de control de ira.
¿Control de ira?
¡Santo cielo! Bobby Knight.
- ¿Ud. está en este grupo?
- Oh, sí. Es mi primer día.
- También es mi primer día.
- Espero que esta clase me cure.
¿Trabajando en el problema
de la ira?
¿Ira?
¿No es esto Sexólicos Anónimos?
No. Creo que eso es en el
fondo del pasillo.
¡Bueno, al diablo con esto!
¡Me voy a casa!
¿Dr. Rydell?
No me recuerda, ¿cierto?
- Me senté junto a Ud. en el avión.
- Ah, sí, el de los auriculares.
- Que bueno verlo de nuevo.
- Que bueno verte a ti también.
Ese fue un viaje loco.
De hecho por eso me
sentenciaron a "control de ira".
¿En serio?
Caramba.
Esto es increíble.
Podría firmar esto para mí...
...y decirles que no tengo
ningún problema de ira, si quiere.
No puedo firmar tus
documentos porque sí.
No hice nada malo.
Usted lo sabe.
Está bien.
¿Qué tal esto?
Quédate una sesión...
...así por lo menos puedo decir
que te hice un análisis adecuado.
- Luego firmaré tus documentos.
- De acuerdo.
- ¿Vamos?
- Oh, sí. Sí.
Entonces mi jefe, me estaba hablando sobre
la cantidad de días que tomé por enfermedad.
Y yo estaba como, ya saben,
"No vayas ahí".
Pero continuó con que quería
ver una nota de un doctor o algo.
Y dije, "Mire, hablo sinceramente en
serio. Ud. no quiere ir ahí."
Pero siguió hablando y hablando,
se empezó a poner fastidioso...
...y entonces simplemente
me enceguecí.
Me enceguecí.
Y cuando desperté, estaba
parado sobre él y gritando:
"¡Le dije que no fuera ahí!
¡Le dije que no fuera ahí!"
¿Cómo sientes que manejaste
la situación?
No tan bien como podría
haberlo hecho.
Recuerda, Lou, la paciencia es la única cosa
de la cual no puedes deshacerte perdiéndola.
Ahora, Guerreros de la Ira,
digámosle hola a alguien...
...que se nos une a nuestra cruzada por sacarnos
los monos de la ira de nuestras espaldas:
- Dave.
- Hola, Dave.
Hola.
Buenas noticias, le dí a mi mono
de la ira una banana esta mañana...
...y se siente mucho mejor.
Más buenas noticias, no tendrán
que escuchar estos chistes malos...
...porque estoy aquí tan
solo por una sesión.
Dave agredió a una asistente
de vuelo en el aire.
- Bien.
- Apuesto que le diste una paliza.
No golpeé a nadie.
Toqué a una mujer.
Mentiroso. Embustero.
Eres un golpeador de mujeres.
No puedes admitirlo porque
eres un pedazo de basura.
No sé nada de eso, pero ahora
entiendo por qué tú estás aquí.
Estoy aquí porque fui atacado
verbalmente por mi vecino.
Y cagué en su porche.
Supongo que eres mejor que yo. Por
eso es que no puedes controlar tu ira.
Eres superior. Él es superior.
- Quizás Dave no esté listo todavía, Chuck.
- No estás listo. ¿Escuchaste lo que dijo?
Presentemos a Dave al
resto de nosotros.
Chicas, ¿por qué no le cuentan
a Dave qué las trajo aquí?
Estoy seguro que a él le gustaría
escuchar lo que tienen que decir.
A nosotros siempre nos gusta.
- Vamos, Dave. Únetenos.
- Está bien.
Está bien. Bueno, estamos en la
industria de películas para adultos.
Y somos amantes.
Un día, Gina tenía sexo
con un filipino, Melo...
- ...lo cual está bien, estaba en el guión.
- Seguro.
Y luego le pedí a Melo
que venga a casa con nosotras...
...lo cual está bien, porque,
bueno, nos gusta un poco de variedad.
La variedad es buena.
Como sea, en el medio
de nuestra sesión...
...miro para arriba y veo a
Gina besando a Melo en la boca...
...lo cual no está bien porque viola
nuestro código de ética de tríos.
- Stacy me arrancó de un mordisco mi dedo del pie.
- Luego Melo se asustó...
- ...y me llamó puta loca.
- Nadie le habla así a mi perra.
- Entonces le cerré con grapas los labios.
- Aquí estamos.
Bueno, todos pasamos por eso.
- Me agrada.
- Sí, es divertido.
No tan divertido como tú.
Eso me gusta.
- Está bien, chicas.
- Déjalas. Déjalas un ratito más.
Suficiente.
Nate. ¿No decidimos que no deberías
escuchar el juego de pelota?
No se preocupe, Dr. B, es tan solo un
juego de temporada. Nada importante.
¡Erró el tiro corto!
¿Ve? Iverson erró el tiro sobre
el final, los Sixers perdieron.
¿A quién le importa, eh?
Quiero decir, de todos modos
es tan solo un juego tonto.
Los tiburones de la ira
están nadando en mi cabeza.
¡Debes encestar esa mierda!
Escúchame. Quédate conmigo, Nate.
Ahora, repite después de mí,
Nate:
Goosfraba.
Goos blah blah.
No "blah blah," Nate.
Goosfraba.
Eso está bien. Más despacio.
¿Cómo te sientes?
Mejor.
Buen trabajo, Nate.
Ese sonido es la derivación de
una vieja palabra esquimal...
...que las madres usaban
para calmar a sus hijos.
- Ya veo.
- Los esquimales parecen buenos.
- Lo son.
- Pienso que los esquimales son presumidos.
Guárdate ese pensamiento, Chuck.
Entonces, Dave...
...cuéntanos de ti.
¿Quién eres?
Bueno, soy un asistente ejecutivo...
...en una importante compañía
de productos para mascotas.
No quiero que nos cuentes qué haces.
Quiero que nos cuentes quién eres.
De acuerdo.
Soy un tipo bastante bueno.
En ocasiones me gusta jugar tenis...
Tampoco tus hobbies, Dave,
es simple:
Cuéntanos quién eres.
Yo solo...
Quizás Ud. podría darme un ejemplo de
lo que sería una buena respuesta.
¿Que dijiste?
¿Quieres que Lou te diga quién eres?
No, tan solo...
Soy un hombre bueno, tranquilo.
A veces puedo ser un poco indeciso.
Dave, estás describiendo
tu personalidad.
Quiero saber...
- ...quién eres.
- ¿No sé qué demonios quieres que diga?
Quiero decir, lo siento. Yo solo...
Quiero responder su pregunta.
Supongo, que no lo debo estar
haciendo bien.
Creo que nos estamos haciendo
una idea, Dave.
- Sigamos.
- Dr. Rydell, quisiera saber algo.
¿Por qué es que Chuck piensa
que puede fumar?
Hago lo que quiero cuando quiero,
pequeño español relleno en frutas.
Cariño, al menos no embaracé
a mi tía.
¿De qué te estás riendo, Dave?
Solo me río. No lo sé.
No me estoy riendo de ti.
¿Te reías conmigo?
Porque yo no me río.
¿Estoy siendo irrespetuoso,
o este tipo me está agrediendo?
¿Bueno, cómo te sientes, Chuck?
Pasé de feliz a enojado, salteé el triste.
Ahora tengo ganas de patearle el culo.
Entonces veremos quién se ríe.
¿Qué? ¿Piensas que eres mejor que
yo porque tienes tus dos "nueces"?
De acuerdo, hombre. De acuerdo. Vamos.
Vamos, muchachón. Chico lindo.
De acuerdo. ¿Vale la pena como para
volver a la penitenciaría, Chuck?
- Entonces él se está riendo de ti.
- No me río de él.
Goosfraba.
- Goosfraba.
- Está bien.
Buen trabajo, Chuck.
Fue muy bueno.
¿Dónde está el pastel?
Lo esperaba con ansias.
No he estado en el Estudio
de Actores por mucho tiempo.
- Seguro que te irá bien en la audición.
- Gracias. Eso espero.
- Buenas noches.
- De acuerdo.
- Gracias, Buddy.
- Adiós.
Eso fue un poquito perturbador.
Si tuviera que hacer 20 horas
de eso, terminaría matándome.
Aquí tienes.
No tendría sentido para ti
tomar veinte horas de mi clase.
Estoy de acuerdo.
Creo que voy a recomendarle a
la corte que te doblen tu tiempo.
¿Qué quieres decir?
Déjame explicarte algo.
Hay dos clases de personas coléricas:
explosivas e implosivas.
Explosiva es la clase de individuo
que ves gritándole al cajero...
...por no aceptar sus cupones.
Implosivo es el cajero que
permanece callado, día tras día...
...y finalmente les dispara
a todos en la tienda.
Tú eres el cajero.
No. Soy el que se esconde en la sección
de congelados marcando 911, lo juro.
Voy a asignarte un aliado de ira...
...para que ayude a calmarte
cuando estés perdiendo la cordura.
Chuck.
Chuck no. Dame a Bobby Knight,
o a las chicas porno.
Escuché que nos asociamos, ¿sí?
- Sí.
- Aquí está mi número.
Grandioso.
"Vas a morir, perra."
Oops, esa es una carta que estoy
escribiendo para a Geraldo Rivera.
- Veo.
- Error mío. Aquí tienes.
Ese es el número. Bien. Gracias.
Dave y Chuck...
...trabajando juntos como un equipo.
- Es una situación mutuamente beneficiosa.
- Sí, se siente así.
Los datos de Dave.
Te veré pronto.
Los Yanks están muy bien
esta temporada.
Dave cree que pueden batir el
récord de victorias de Seattle.
¿Recuerdas en Brown cuando vimos
a Ron Guidry ganar su vigésimo?
Oh, hombre. Él estaba
excitado ese año.
Nosotros también podríamos
haberlo estado.
Andrew, no empieces o no
podré salir más contigo.
Lo lamento, es difícil. Nunca
conoceré a nadie tan buena como tú.
Lo harás.
Será una señorita muy afortunada.
Gracias por ser mi mejor amiga.
Linda.
- Hola, Dave.
- Andrew.
Qué bueno verlos abrazados.
¿Qué tal el doctor?
Psicótico.
Bueno, ¿recibiste buenas noticias
del ascenso de parte del Sr. Head?
No pude hablar con él por ese
tema todavía, pero lo haré.
No hay tanta gente aquí.
Uno pensaría que estaría repleto.
Alquilé el lugar. Pensé que sería más
divertido si fuesen solo ex-alumnos de Brown.
¿A qué universidad fuiste?
A la Universidad Municipal de Trenton.
Tuviste un día difícil.
Deja que te compre una malteada.
Más tarde, Andrew.
...una vez que lanzas la línea
adentro, así durante la recuperación...
...te ayudará a crear a un
realista y errático...
Hola, Dave.
- Hola. Andrew, ¿qué pasa?
- No mucho.
Siempre trata de simular
carnada viva.
Está bien, se pusieron a pescar
mientras vas al baño. Que lindo.
Sí. Pesca de róbalo.
Oye, atrapó uno.
Toma conciencia de tu
presentación...
...y asegúrate de que,
mientras la trabajas...
Oh, sí.
Felicitaciones.
Ese es uno grande, amigos.
¿Siempre es tan divertido
estar con tus amigos?
Fue una noche magnífica.
Los Yankees ganando,
cerveza y salchichas calientes.
Sí, te gustan esas salchichas calientes
del tamaño de un pie, ¿cierto?
Vi a tu muchacho Andrew
en los urinarios.
Vi su...
- ...cosa.
- ¿Miraste?
Sí, desgraciadamente.
Entonces, ¿este tipo creció cerca de
una planta nuclear o algo parecido?
¿De qué estás hablando?
En verdad nunca antes vi nada
parecido. ¿No te asustaba?
Nunca lo vi.
¿Nunca lo viste?
No, te lo digo, nunca dormí con él.
¿Por qué?, ¿es enorme?
No. No. No. No.
En realidad es muy pequeño.
Me sentí mal por él.
Parecía como si le perteneciera
a un bebé y tenía un color raro.
Apuesto que escucha muchas
risitas en los vestuarios.
Como, "¿Qué demonios es esa cosa?"
Cuando estás en un vestuario,
debes sentirte bien contigo mismo.
Así es. Si hay 20 tipos desnudos ahí,
normalmente estoy en los primeros 18.
- Lo cuál no está mal.
- Te va muy bien
Gracias.
- ¿Quién es?
- No lo sé. Déjame deshacerme de ellos.
- ¿Hola?
- Dave, soy yo, Chuck.
- ¿Quién es Chuck?
- Tu aliado de ira.
Estoy de humor, Dave.
De mal humor.
De muy mal humor.
Hoy fui despedido de mi trabajo en el
camión de helados. No más máquína de dulces.
- ¿Qué es un aliado de ira?
- ¿Quién es?
¿Se está burlando de mí?
No. Es mi novia.
¡Dile que se meta una media en la boca
porque necesito hablar contigo ahora!
Estamos un poco ocupados ahora.
¿Están ocupados?
Todos estamos ocupados, ¿sí?
¡Ven aquí antes que un lobo
negro se trague mi cerebro!
Luego de que me echaron de la armada,
pasé por una etapa realmente mala:
Prostitutas, bebidas, hacer agujeros
en el techo, gritándome para dormir.
Finalmente, mis padres me
dijeron que debía mudarme.
Supongo que ahí fue cuando
decidiste convivir con tu tía.
¡No te hagas el vivo, sabelotodo!
Pero, sí.
¿Qué pasa con el reloj?
¿Te estoy aburriendo?
Pedimos los tragos hace
15 minutos y debo regresar.
¿Señorita? Discúlpeme, ¿señorita?
¿Es el
"Día de la Camarera Lenta y Estúpida"?
Lo siento. Ahí estoy con Ud.
Maldición, hombre, me recuerda
a aquellas chicas en la guerra.
Te hacían el viejo chupa-chupa,
y luego freían tu banana.
Tranquilízate.
He visto mucha mierda, hombre.
No te bromeo, he visto mucha mierda.
Despertarse con el sonido
de chicos gritando.
Explosiones por todos lados.
Nunca sabes cuándo sale tu número.
Vietnam, ¿no?
- Granada, hombre.
- ¿Granada?
¿Eso no duró unas 12 horas?
¿Viste eso?
- ¿Ver qué?
- Ese tipo. Me echo una mirada.
No te echo una mirada.
Estoy seguro de haberlo oído murmurar
algún tipo de comentario antisemita.
¿Eres judío?
Podría serlo. Pero, no. Mitad irlandés,
mitad italiano, mitad mexicano.
Démosle algunos problemas a esos tipos.
Bueno, el tipo de la
izquierda es ciego, Chuck.
Te escucho.
Él es tuyo.
No. No es eso lo trataba de decir.
- Oye.
- ¿Qué demonios?
¿Tienes algo contra los tipos
con pelo?
¿Qué está pasando?
¡No! ¡Detente! ¡Alto!
¡Alto! ¡Goosfraba!
¡Pedazo de mierda!
¡Detente! ¡Detente!
Bienvenido de vuelta, Sr. Buznik.
Veo que se las arregló para tratar
brutalmente a una mesera esta vez.
Supongo que golpear aeromozas puede
volverse aburrido luego de un tiempo.
Asistente de vuelo, Su Señoría.
No la golpeé a propósito,
Su Señoría.
Estaba siendo atacado por alguien...
...y mientras trataba de quitarle su...
Su...
Trataba de quitarme mi bastón,
Su Señoría.
¿Le rompió la cara a una mesera...
...mientras intentaba robarle
el bastón a un ciego?
Su Señoría, no estamos seguros de que
tan ciego es ese hombre en verdad.
Está bien. Culpa mía. Sigamos.
¿Contento ahora, golpeador?
Sr. Buznik, yo no sé por qué
golpea mujeres.
Quizás Ud. tampoco lo sepa...
...pero dejaré que lo piense mientras
pasa un año en la prisión estatal.
- ¿No es eso un poco duro, Su Señoría?
- ¡No!
Está bien.
- ¿Puedo acercarme, Su Señoría?
- Por supuesto, Dr. Rydell.
Gracias.
- Ha pasado un tiempo.
- Sí, así es.
- Te ves maravillosa, Brenda.
- Gracias.
- ¿Cómo están los chicos?
- Fantásticos.
James entró al equipo de basketball,
Raheem consiguió el rol principal...
...en "El violinista en el tejado".
Raheem será un Tevye
asombroso, estoy seguro.
Entonces, ¿tienes algo que decir
sobre este sujeto Buznik?
¿Esto es bueno o malo?
Bien, es malo que él
esté hablando con ella...
...pero es bueno que...
No, es malo. Es todo malo.
- ¿Piensa que puede ayudarlo?
- Eso creo, Su Señoría.
Si no puedo, lo destrozaré
con mis propias manos.
Sr. Buznik...
debido al enorme respeto
que tengo por el Dr. Rydell
lo pongo a Ud. en su programa
intensivo de control de ira
por 30 días.
Pero si falla en adherirse estrictamente
a las reglas de su programa
pasará el próximo año
en la prisión estatal.
- ¿Buddy?
- Buenas tardes. ¿Listo para empezar?
¿Empezar qué?
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, bueno, bueno.
El mentiroso
de la ira de rinoceronte.
Huelo la hediondez del
dolor y la frustración.
- ¿Dónde deberíamos poner mis cosas?
- ¿Qué cosas?
Tenemos 30 días para controlar
tu ira.
Mi método demanda observación
intensa.
¿Qué mejor posición ventajosa
que compañeros de cuarto?
Pon eso ahí, Dan, muchas gracias.
No. No. Lo siento. Muchachos, no
creo que debas mudarte conmigo.
Siéntate, Dave.
Seamos claros con esto.
Has sido considerado una
amenaza para la sociedad.
Creo que una terapia radical,
de 24 horas al día
es la única manera de efectuar
un cambio significativo y positivo
en tu comportamiento.
Ahora, podemos hacerlo aquí
o en Rikers Island.
- ¿Algo más, Dr. B?
- No, gracias, Dan.
Intervendremos las
líneas telefónicas mañana.
¿Intervenir
las líneas telefónicas?
-¿Esta es tu colección de CDs?
- Sí.
Oh, Dios.
¿Qué estás haciendo?
No te quiero escuchando
nada de música furiosa.
¿Los Carpenters son furiosos?
Quiero decir...
No seas ingenuo, Dave.
"Cerca de ti."
"Solo hemos empezado."
Canciones de locura y obsesión.
¿Quién pagará por eso?
Retrasa tu nivel de ira unos pocos
niveles y escúchame. ¿Puedes hacer eso?
Sí. Está retrasado.
Estoy retrasado.
Bien.
Entonces ahora, necesitamos
ver algunas normas básicas.
Mi novia me regaló eso.
Te abstendrás de actos violentos,
incluyendo agresión verbal
y gestos vulgares con las manos.
No usarás substancias
que aumenten la ira
como cafeína, nicotina, alcohol,
crack, cocaína,
Slippy-Flippies, Jelly Stingers,
Trick Sticks,
Bing Bangs o Flying Willards.
- ¿Qué hay de Fiddle Faddles?
- Bajo mi supervisión.
También, si eres incapaz
de dejar de masturbarte
por favor hazlo sin usar
ninguna imagen pornográfica
que describa literalmente
"sexo violento".
Dicho eso, soy un
tipo bastante bueno
y creo que estarás
gratamente sorprendido
de cuánta diversión
podemos tener.
Jesús, ¿sin Slippy-Flippies o masturbación
violenta? ¿No veo como es posible?
El sarcasmo es el primo feo de la ira.
De ahora en adelante, inaceptable.
Dave, tengo esto para ti.
Es una herramienta
maravillosamente terapéutica.
Graba tus pensamientos en eso
cuántas veces te sientas furioso.
Me siento muy furioso ahora
porque tan sólo tengo
una cama y no tengo sofá.
No hay problema.
En Europa, no es considerado inusual que
tres o cuatro hombres compartan una cama.
Sí, bueno, es por eso que estoy
orgulloso de ser un americano.
A propósito...
Me gusta dormir desnudo.
¿Oyes esa rana?
Nop.
¿Qué deseas?
Estoy grabando tu conducta
al despertar.
Es bueno ver que recuperaste
tu ropa interior.
¿6:30?
No voy a levantarme hasta las 7.
Tienes que hacer mi desayuno.
Dave, cocinar es muy relajante
y terapéutico.
Quiero 2 huevos, término
medio, no fertilizados...
...maíz tostado, seco, y por favor...
...dime que tienes ketchup.
Hay un Denny's sobre la calle.
No sólo tienen ketchup...
...sino que también tienen las
meseras más bravas que he visto.
Ahí puedes divertirte
mucho con eso de goosfraba.
Patético.
Tus huevos.
-¡Mierda!
-¡Dije término medio!
Ahora, ¿por qué hice eso?
¿Porque anoche rechacé hacer
cucharita contigo?
El hombre enojado abre su boca
y cierra sus ojos.
Alpha-Bits.
No importa que tan viejo me ponga,
siempre es un placer culinario
No hay explicación para que
lanzara el huevo. Es un psicópata.
No te enfades, Dave. Come. Siéntate.
Iremos a trabajar en un momentito.
"Iremos a trabajar". Ahora, con "iremos,"
asumo que te refieres tan sólo a mí, ¿cierto?
Bueno,
debo estar contigo en el trabajo.
Contacto completo.
Eso me hará parecer loco, Buddy,
llevar un loquero al trabajo...
...tu tirándole huevos a la gente.
No lo sé.
Nunca debes avergonzarte
por buscar ayuda, Dave.
No es una debilidad.
Quiero decir,
debo estar allí a las 9:00.
No creo que lleguemos a tiempo.
ni siquiera estás vestido.
El Talmud dice:
"Donde quiera que mires
hay algo para ser visto."
Mira, Dave.
Relájate.
- ¿Qué fue exactamente todo eso?
- ¿Qué?
Acabas de pasarte una luz roja.
¿Estás tratando de que nos maten?
Estoy un poquito nervioso ahora. Tengo
que estar en el trabajo en ocho minutos.
¿Nervioso?
¡Hombre!
- ¡Mierda! ¿Qué haces?
- Necesito que te tranquilices.
Mi jefe se pondrá loco conmigo si
llegamos tarde, ¿por favor?
Procederemos cuando estés
concentrado.
Estoy concentrado,
estoy concentrado.
Hay 10.000 personas detrás
de nosotros. Vamos, loco.
¿Qué es eso? ¿Es bueno?
Vamos a cantar una canción.
No. No quiero cantar una canción.
Quiero ir... debo ir.
Aquí vamos.
La magia de Leonard Bernstein
y Stephen Sondheim...
..."Historia del Lado Oeste".
"Me siento linda"
Muévanse.
¿Cuál es su maldito problema?
¡Cierra la boca!
¡Estamos trabajando aquí!
Caramba. Lo siento.
Me siento linda,
Oh, tan linda,
¡Me siento linda, graciosa
y gay!
Y me compadezco
De cualquier chica
que no sea yo hoy.
Me siento encantadora,
Oh, tan encantadora
¡Es alarmante que tan
encantadora me siento!
¡Mueve el culo, estúpido!
Y tan linda
Que difícilmente puedo
creer que soy real
¡Quémate en el infierno!
- ¿Ves la chica linda en ese espejo de allí?
- ¿Qué espejo? ¿Dónde?
- ¿Quién puede ser esa atractiva chica?
- ¿Cuál? ¿Dónde?
Tan linda cara,
Tan lindo vestido,
Tan linda sonrisa,
¡Tan linda yo!
¡Sí!
- Me siento imponente.
- Y encantadora.
Tengo la impresión de estar
corriendo y bailando de alegría,
Porque soy amada
¡por un lindo
y maravilloso muchacho!
Llegas tarde.
Sí. Hubo un pequeño
retraso en el puente.
No te pedí el reporte del tráfico.
Siempre llegas tarde.
Esta es la primera vez que me retraso.
Pero tiene razón. Lo siento.
¿Puedo intervenir?
Estabas a punto de decir otra cosa,
antes de que dijeras "Lo siento".
No debemos absorber y reprimir.
- ¿Quién es él?
- Soy su terapeuta de control de ira.
¿Estás bajo terapia de ira?
Temporalmente, sí.
¿Recuerda el vuelo a St. Louis
en el que yo estaba cuando
tuvieron que dar vuelta el avión?
Sí, sí. Debido a ese pasajero
revoltoso que iba en clase turista.
¡Hey! ¡Hey! ¡Hey! ¡Hey!
No le gusta que la gente
toque sus palos.
Bueno, ese pasajero revoltoso
era yo.
Me arrestaron en el aeropuerto Kennedy.
Fue por eso que no tome el siguiente vuelo.
Dijiste que tu departamento
se prendió fuego.
Fingir es una herramienta
común del adicto a la ira.
¿Puede decirme su primer nombre,
Sr. Head? Y dígame que no es Dick.
- Es Frank.
- Fran.
¿Ese no es normalmente
un nombre de chica?
¿Que sucedió en ese vuelo?
Seré honesto con Ud.,
fue una confusión. Yo...
Cuentista. Contando.
Tonterías.
Desmentida.
Crucial, crucial, crucial.
Fran, tu asistente golpeó
a una asistente de vuelo.
- No lo hice.
- Le rompiste la nariz.
Rompí la nariz de la mesera.
Quiero decir, accidentalmente.
Dave, tienes una enfermedad.
¿Te disculparías si fueras
diabético? Claro que no.
¿Por qué sientes que tienes que
disculparte por estar sufriendo de S.T.I.?
¿S.T.I.?
Síndrome Tóxico de Ira.
No sufro de S.T.I.
Está enojado. Es una enfermedad,
no un crimen, Fran.
¡Su nombre es Frank!
No. Lo siento.
La ropa para gatos no es
realmente una idea nueva
pero nunca hubo una línea hecha
de verdad para los gatos con sobrepeso
que pudieran sentirse
un poco cohibidos
de cómo se ven con
ciertas vestimentas.
Por eso es que a él le puse un
suéter abultado, para cubrir su panza.
Y la boina para sacar la
atención de su cabeza regordeta.
Pequeño Albóndiga.
Atas esto apretado...
...y por fuera de la barbilla.
Soy tan apuesto.
- Dave. ¿Esta es tu oficina?
- Andrew.
- ¿Qué haces aquí?
- Jugué golf con Frank.
Es amigo de mi papá. Somos
miembros del mismo Club Country.
¿En serio? He estado esperando
para jugar con él por mucho tiempo.
- ¿Es fantástico el lugar?
- Es agradable.
Entonces, como sea, Dave,
¿cómo te va con el control de ira?
¿Quién te hablo sobre eso?
Linda es mi mejor amiga.
No hay secretos entre nosotros.
¡Por el amor de Mike! ¿Este tipo
es el mejor amigo de tu chica?
No. Quiero decir, me gusta
considerarme su mejor amigo
pero Andrew es su mejor amigo amigo,
si eso tiene algún sentido.
Debes jugar golf por tu bien.
Te ves un poco estresado.
Me tengo que ir. Adiós.
Bueno, bueno, bueno.
Este tipo lleva una canasta consigo.
¿En serio? No noté eso.
¿Realmente quieres que el amor de
tu vida pase el tiempo con un tipo
que parece que podría
satisfacer a una ballena azul?
Bueno, es...
Yo estoy bastante bien, amigo.
Quizás sea por la forma de
sus pantalones le quedan.
¿Qué sucede?
- ¿Esta joven mujer es tu chica?
- Esa es mi Linda.
¡Oh, Dios mío!
Estaba jugando con la
idea de que fueras homosexual
por las ropas de gatitos
y demás.
¿A qué se dedica?
Ella enseña poesía.
Profesora de poesía.
Amo la poesía.
Por Dios, por Dios, por Dios.
Es...
Sí, es una excelente
foto de ella.
Bien, aparentemente el Dr. Rydell tiene
un historial de técnicas poco ortodoxas.
Tiene una docena de causas
judiciales pendientes.
Eso no es bueno para mí.
Este tipo es un loco, ¿cierto?
O un genio.
Pero si pudieras demostrar que está loco:
audiocassete, video, fotos, lo que sea...
...arreglaré una audiencia.
Me tengo que ir.
Creo que viene para acá.
Hola, Nancy.
¿Qué estás haciendo
en el baño de mujeres?
Lo siento. Acabo de oír de los chicos que
tienen retretes más limpios que nosotros.
No después de que termine con ellos.
No me gustó cómo planchaste mis
camisas, Dave. Inténtalo de nuevo.
- He tenido paciencia contigo.
- Ten cuidado con la furia del hombre paciente.
- ¡Hablo en serio!
- Yo también.
Desvístete.
¿Qué acabas de decir?
Quítate la ropa.
Tengo una técnica para reducir
el estrés que quiero mostrarte.
- Será bueno para ti.
- ¿Me quito la ropa?
¿Quieres verme desnudo, Buddy?
¿Eres homofóbico, Dave?
No, soy un "sacando-mi-pene-
delante-de-ti-fóbico".
Demos un paseo por el lado salvaje.
- ¿Qué sucede, bebé?
- ¿Por qué estamos aquí?
No soy homofóbico
Mi abogado es homosexual.
Su novio es homosexual.
¿Y todos son consientes
que los desprecias?
¿Buscas compañía, bebé?
No. Nosotros no. Gracias.
Son 50 dólares
si te metes en el asiento trasero con
mi amigo y tienen una pequeña charla.
Es un placer, Sr. Cejas.
Muchacho, aquí vamos.
- Hola.
- Hola. Encantado de verte.
- ¿Cuál es tu nombre, bebé?
- Melvin.
Su nombres es David. No finjas.
No estoy fingiendo.
Ese es mi nombre hebreo.
Soy Galaxia.
Ese es mi nombre en Alemán.
Grandioso.
¿De dónde eres originalmente,
Hebreo Melvin?
Brooklyn.
¿De que parte de Alemania nos saludas?
Soy de un pequeño pueblo Bávaro
llamado "Chupo Pene".
¿Te interesa hacer una visita?
A decir verdad, me gusta pasar
la mayor parte de mi tiempo
en el
"Pueblo de Chicas sin Salchichas".
Me siento más cómodo ahí.
No está acostumbrado a
la intimidad con hombres.
Bueno, eso está bien,
porque yo soy una dama.
Oops, no, no lo soy.
¡Caramba! Ahí está.
Siento ganas de bailar. Bailar.
Oh, Dios mío.
¿Qué tiene que ver esto
con el control de ira?
- Oh, ¿eres un chico furioso?
- No.
¿Necesitas disciplina?
No, muchas gra...
¡Oh! ¡Oye!
¡Oye, cuidado con esa mierda!
¡Escuchen, Damas!
¡Caballeros! ¡Damalleros!
¡No voy a tener sexo con un travesti!
¡Relájense!
Galaxia, ahora puedes salir de mi auto.
Tus servicios ya no son requeridos.
¿Saben qué?
Uds. son anormales.
Dame la grabadora.
Vamos.
El paciente número 135, David Buznik
ha aprendido la diferencia entre
ira enfermiza e ira ética.
De esta manera ha avanzado al
segundo nivel de mi programa.
Fantástico.
¿Ahora puedo ir a vomitar?
Soy una dama.
Oops, no, no lo soy.
- Caramba, ahí está.
- Siento ganas de bailar.
¿No fue enfermizo?
Se veía como Olivia Newton-John
bien fea y con unas inmensas bolas.
Pero Buddy no te ordenó
que tuvieras sexo.
Me están llamando.
Por favor aguarda.
- ¿Hola?
- ¿Está Buddy?
No, en este momento
está en la ducha.
Habla Becky, su asistente.
Dígale que su madre
llamó desde Boston.
Ella dice que le van
a hacer una cirugía menor.
No es serio, pero estará en el Hospital
Estatal de Boston por dos días.
Los milagros de la ciencia moderna.
Estoy estimulando mis folículos capilares
y cepillándome los
dientes al mismo tiempo.
Se ve muy bien.
¿Cuál es el problema?
Tu madre. La llevaron
al hospital, Buddy.
¿Qué le pasa a mi madre?
Le harán una cirugía.
Lo lamento.
- ¿Es serio?
- ¿Cuándo no es seria la cirugía?
Sí. Sí. Sí. Tienes razón.
Quizás sea mejor que vaya a Boston
y vea que está pasando allí.
Sí. Sí.
¿Por qué no vas?
Pasas algún tiempo de calidad.
Yo me quedaré aquí.
Será bueno para ustedes.
Oh, Dios.
Eres todo lo que tengo, Mamá.
Por favor no me dejes.
No más sopa de almejas.
Buddy...
...era una broma.
Lo lamento.
No tienes que llorar más.
- ¿Una broma?
- Sí.
Oh, Dios.
Una broma. Una bro... yo...
No puedo creer que caí en esa.
En verdad pensé que a mi
madre le harían una cirugía.
Me voy a vengar de esa.
Para que sepas,
en verdad le harán una cirugía.
Creí que dijiste que estabas bromeando.
No, la parte de que era
serio fue la broma.
Le harán una cirugía,
pero una cirugía menor.
Quizás sea mejor que vaya para Boston
y ver que está pasando allí.
¿Por qué no...? Ve para allá.
Yo estaré aquí.
¿Qué?
- No puedo creer que me hagas ir.
- ¿Por qué es que no van volando?
Porque el Dr. Cocoa Puff dijo conforme con
la ley que no tengo permiso de subir a un avión.
Mientras tanto, tengo a Head
sobre mi trasero por ese catálogo.
Tengo que terminarlo
con este loco en Boston.
¿Por qué Head no puede escribir
su propio catálogo?
Porque debo ganarme mi ascenso.
Has estado haciendo su trabajo
por años. Deberías ser su...
Lo lamento. Sé que esto en
verdad te está estresando.
Estoy segura que va a terminar
antes de que te des cuenta.
Sí, si no me atrapan tragando
algún Jelly Stingers.
Bueno, ¡eso será difícil!
Oh, Dios. Ahí está.
- ¿Ese es él?
- Sí.
¿Qué? Oh. Está bien,
Lo sostendré.
Mi...
"La mansa calidez
Ardiendo a fuego lento bajo los rituales
De esperanza en concepto de confianza
Un río que corre bajo tierra
Preñado con las corrientes casuales
De conocimiento y amor."
- ¿Qué?
- ¡Es mi poema! Yo lo escribí.
Lo sé.
Ese es tu poema.
Amo ese poema.
Lo encontré arrugado detrás
de las páginas deportivas
en el suelo
del dormitorio de David.
- Las desgracias de la joven Emily Dickinson.
- Quién estuvo genial en "Mujer Policía".
Gracias. Y gracias a ti
por rescatarla del piso.
Creo que será mejor que me vaya.
Te extrañaré, muchachota,
así que cuídate.
- ¿Qué tal un beso?
- Me encantaría un beso.
Creo que me habla a mí.
Creo que puedo manejarlo.
¿Así que por qué no
retrocedes unos centímetros?
Entiendo.
Gracias. Y cuídate.
Que tengan un buen viaje, muchachos.
Oh, lo haremos.
Adiós.
¿Qué?
Algún estúpido sin cabeza
se estacionó detrás de mí.
Bueno. Entonces no podemos irnos.
No, puedo salir.
- Entra.
- No sé cómo saldrás.
Intentar serpeando, lo vas a tocar.
Pero tú lo sabes todo.
¿Qué está haciendo?
Bueno, estás bateando mil...
...en la locura.
Ahora estamos chocando autos.
Tan sólo estoy haciendo
espacio para retroceder.
Si hubiese perdido
mi temperamento...
...¿tendría la serenidad...
...para dejar mi tarjeta
y la información de mi seguro?
Como sea, Sr. Vena-loca-saliendo-
un-poquito-más-allá-de-su-cabeza-...
...mientras-meces-ese-bate.
Creo que tienes espacio
para retroceder.
¿Por qué no sacaste
del mercado a Linda?
¿Crees que puedes hacerlo mejor?
Le voy a pedir que se case
conmigo cuando esté listo.
Nadie quiere sentar cabeza
con un secretario de 35 años..
Falta de resolución, Dave.
No me falta resolución.
Hasta pienso cómo voy
a proponerle matrimonio.
Chaqueta robusta.
Apariencia de Esquimal fornido.
¿Cuál es tu plan?, ¿preguntarle
en un juego de los Yankees?
A decir verdad, sí. ¿Cómo sabías?
Fue lo más melodramático
que se me pudo ocurrir.
Si conocieras a Linda, sabrías cuán
poco melodramático sería para ella.
Poner "Cásate conmigo, por favor"
en el tanteador...
...proclamando mi amor por ella
en frente de miles de extraños.
Como te debes haber dado cuenta, soy un
poco nervioso con el afecto en público.
Ahí dentro pareció que eras
muy afectuoso.
Me alegro de que pienses que
es gracioso. Debo trabajar.
Hospital del Condado de Boston.
Un viaje de cinco horas para ver
que a mami le saquen un caramelo
de gelatina azucarada
de la nariz.
Estoy contento de haber faltado
al trabajo. ¿Podemos comer ahora?
Sabes que podrías tenerla.
Seguro que a ella le encantará
salir con un secretario mentecato...
...cuyo único talento es
menear los orificios nasales.
- Las chicas aman eso.
- Dave...
...tu tienes mucho más que
orificios nasales meneantes.
Quiero que vayas allí e
invites a salir a esa mujer.
No, tengo novia.
No digo que te fugues con ella.
Tan sólo ve y y coquetéale un poco.
El coqueteo es el primo
feo del engaño, Buddy.
No soy un tramposo.
¿Será engaño si te pasan de celda en celda
como si fueras una pipa de la paz?
Porque eso es lo que te
espera si no vas y la invitas.
¿Está bien, Dave?
Oh, Dios.
Ese es mi muchacho.
Discúlpame.
Me estaba preguntando si podría
comprarte un trago. Veo que tienes uno
pero podría traerte
otro cuando acabes con ese.
Púdrete.
Gusto en conocerte. Está bien.
¿Puedes adivinar por qué te rechazó?
¿Porque quería ser como las otras 2000
chicas que me dijeron eso mientras crecía?
No. Imagen negativa auto hipnótica.
La confianza es la clave para
ganar la atención de una joven dama.
Ahora, escúchame con cuidado.
- Acércate a la Srta. Cosa otra vez.
- No.
Con confianza.
Y si esta vez dice no
admitiré que soy un fracaso
como terapeuta
y te eximiré de mi programa.
¿Me eximirás de tu programa?
Tan sólo ve y repite lo siguiente...
...al pie de la letra:
Siento haber sido tan grosero antes
pero me es difícil expresarme
cuando estoy al borde
de explotar en mis pantalones.
- Sal de aquí.
- Confía en mí, Dave.
Si eres tan calmado como
gracioso, ella responderá.
El gracioso se fue por la ventana con
lo de explotar los pantalones, gracias.
Mi oferta sigue en pie.
¿Entonces si repito esa porquería
que probablemente robaste de
una película porno, maldito bastardo,
y me rechaza
me eximirás del programa?
Exactamente.
Aquí vamos.
Vaya por ella, Sr. Johnson.
Siento haber sido tan grosero antes...
...pero me es difícil expresarme...
...expresarme...
...cuando estoy al borde...
...de explotar en mis pantalones.
Qué simpático eres.
¡Fuera de aquí!
- Soy Kendra.
- Soy Dave.
Déjame comprarte un trago.
¿Me da un cosmopolita?
No pude soportarlo más
así que finalmente
le dije a mi jefe:
"Oye, pelado, si quiero sacarte
mierda, apretaría tu cabeza."
- No dije eso, pero debería haberlo hecho.
- Eres tan gracioso.
Que lástima que te marches de la
ciudad. Podríamos divertirnos juntos.
Desgraciadamente,
me voy en la mañana.
De hecho, creo que
debo volver con mi amigo.
¿Cuál es el problema?
- Debes estar bromeando.
- ¿Qué pasa?
Mi amigo me abandonó.
Puedo llevarte.
Ni siquiera sé dónde vive.
Podemos pasar el rato en mi casa
hasta que te pongas en contacto con él.
Apuesto a que hay
como 50 Rydells aquí.
No debería comer esto.
Estoy tan gorda.
¿Qué? No estas gorda.
Mi ropa lo disimula, pero por
aquí me estoy poniendo viscosa.
No veo nada viscoso.
Quieres ver viscoso,
te mostraré mi trasero.
Bueno, lo veo, y no lo
veía hace cinco años.
Salí con un tipo,
y no quería dormir conmigo.
Le pregunté por qué, y dijo
que cuando me vio sin ropa...
...me parecía a una cerda.
Probablemente estaba nervioso
porque eres hermosa y...
Como sea, no eres una cerda.
Eres una no-cerda.
Estás para partirte al medio.
- Eres tan dulce, Dave.
- Bueno, tú eres dulce, Kendra.
Gracias por dejarme quedar.
Él dijo que su nombre era Rose.
Rose.
Rose Rydell. Rose Rydell.
Rose Rydell.
¡Rose Rydell! ¡Lo tengo!
Kendra
si bien me encantaría
ver que te quitaras ese sostén
porque representa a un
equipo que odié toda mi vida...
...pienso que
debes dejártelo puesto.
¿Por qué?
Porque tengo novia.
No soy una niña, Dave.
Si piensas que soy una cerda,
entonces tan solo anímate y dilo.
No. No creo que seas una cerda.
Entonces, ¿por qué cuando surge
la idea de dormir conmigo
de pronto todos tienen una "novia"?
Porque la tengo.
De verdad. Tengo una novia.
¡Le dijo el mentiroso
a la ballena varada!
No eres una ballena varada.
Incluso, hasta podrías
aumentar unos kilos.
¿Ahora soy muy flacucha para ti?
No. No quise decir eso.
- ¿Es esto lo que quieres, Dave?
- No.
¡¿Si me pongo unos kilos más...
...podrás contener tu vómito lo
suficiente como para tener sexo conmigo?!
Demonios.
¡¿Eres un semental tan ardiente
que me partirás en dos?!
Estás colérica ahora. ¿Quieres cantar?
¿Te sabes "Me siento linda"?
- ¡Vete! ¡Vete!
- ¡Detente!
¡Vete!
¡Vete...!
¡Cerda!
¡Gordita!
¡No...!
¿Cómo te fue, amigo?
- ¿Por qué me abandonaste?
- ¿De qué estás hablando?
Me diste la señal.
No te di la señal para que te vayas.
Te di la señal para decirte que
tu grosera línea de levante funcionó.
Bueno, por supuesto que funcionó.
¿El pequeño David necesita
algún control de ira?
- Esa chica era una asesina.
- Una asesina serial.
Trató de matarme con chocolate.
Como sea, no engañé a Linda.
- Hablando de Linda, llamó temprano.
- ¿Sí?
Parecía un poco preocupada.
- ¿Por qué?
- Porque estabas con otra mujer.
- ¿Cómo podría ella saber eso?
- Yo le dije.
- ¿Qué otra cosa podría hacer?
- ¿Qué otra cosa podrías hacer?
Podrías haberle dicho alguna otra cosa.
Que fui al banco. Que fui a la tienda.
¡Que comí guacamole vencido
y no podía dejar de cagar!
¡Cualquiera de esas
cosas habrían estado bien!
Bien, lo siento, Dave, pero
no miento por mis pacientes.
Si quieres dejar a tu amigo y escapar
y perseguir alguna chica linda
no puedes esperar
que te cubra.
Hice lo que me dijiste que
hiciera, enfermo, lunático.
¿De qué te ríes?
¿Qué es tan gracioso?
Kendra es una ex-paciente mía,
una actriz. Y muy buena también.
Arreglé que estuviera ahí
y que tu irías a levantarla.
¿Estabas jugando conmigo?
Sí. Ya sabes, tan sólo
una broma entre amigos...
...como la que tú me hiciste sobre
que mi madre se estaba muriendo.
Te dije que me vengaría por esa.
De acuerdo.
Entonces no hablaste con Linda.
Por supuesto que lo hice.
Eso es lo que lo hizo tan gracioso.
¿Dónde está tu teléfono?
No está en casa, Dave.
Salió con su amiga Andrea.
No conoce ninguna Andreas.
¿Te refieres a Andrew?
Sí, eso es. Andrew,
el testículo con piernas.
"El testículo con piernas".
¡Genial!
Espera un minuto. Cálmate.
Trata de respirar profundo.
Quizás tararear "Me siento linda".
¡No...! ¿Qué tal tararear la
canción de "Soy un Loco Idiota"?
Y llévame a casa, loco psicópata.
Nunca pensé que lo tomaras así.
¿Y qué, no vamos a hablar nada?
¿Me perdonarías si te digo
que llamé a Linda anoche...
...luego de nuestro pequeño alboroto
y le expliqué que fue mi culpa?
¿Qué dijo ella?
Bueno, no está molesta contigo,
pero me criticó bastante.
Te lo merecías.
Yo no hice nada malo.
Lo sé. Lo sé.
¿Amigos?
- Duerme una siesta.
- Estoy cansado.
Bueno, tuviste una noche difícil.
¡Basta con la tortita!
Levántate y brilla, Sr. Dormilón.
¿Qué está pasando? ¿Dónde estamos?
Bueno, con muchísimo costo y esfuerzo
nos la arreglamos para ubicar al
"Pesadilla" de tu escuela primaria
Arnie Shankman.
¿Deseamos enfrentarnos con él,
no es cierto?
¿Qué? ¿Te refieres al muchacho
que me intimidó en quinto grado?
Dave, yo creo que es fundamental que
confrontes al némesis de tu infancia.
Recuerda, por 22 días más, eres mío.
¿Aquí es donde vive Arnie Shankman?
Estás bromeando. Me harás
enfrentar a un monje.
Genial.
¿Estás avergonzado de
nunca haberlo enfrentado?
No. Era tan sólo un chico
que pegaba
porque su hermana fue
enviada a un manicomio.
Me sorprende que tu
investigación no te dijera eso.
No se parece a él.
Discúlpeme, ¿Arnie Shankman?
Lamento despertarlo.
Mi nombre es Pana Kamanana...
...pero, sí, una vez fui
conocido como Arnie Shankman.
Arnie...
Pana Kamanana...
...Dave Buznik
de la escuela primaria.
David Buznik.
Este era el último lugar donde
esperaba encontrarte, un monasterio.
Puedes decir que he pasado por una
transformación más bien dramática.
¿Puedes disculparnos un momento,
Maní?
Su nombre no es Maní.
Es Pana Manapia.
¿Quieres que pelee con un monje? Ni
siquiera se le permite herir a una planta.
Por el amor de Pete, ¡este es el
monje que te apretó los pezones!
¡Confróntalo o vas a prisión!
Está bien. Está bien. Está bien.
Como sea,
lo que quería decirte era
que cuando éramos chicos,
me molestabas un poco
y nunca hice nada para
merecer esa clase de trato.
Por supuesto que no. Yo era un
verdadero cretino entonces.
Hice muchas cosas
horribles cuando era niño.
Te empujaba. Te llamaba
de maneras horribles.
Me bajaste mis pantalones cortos de
gimnasia en frente de Sara Plowman.
En realidad eso fue bastante
gracioso.
Jesús, no creo que lo fuera.
Vamos, David. El humor
es el condimento de la vida.
Tu cara no tenía precio.
"¡Oh! ¡Sara vio mi pipí!"
Así que a Pena le
gusta el humor picante.
Quizás él disfrutaría de ese hilarante
comentario que me hiciste del gran Buddha.
¿Qué dijiste de Buddha?
Dave dijo, "¿Cómo es que un
tipo que pesa más de 270 kilos
tiene las pelotas como para enseñarle
a la gente sobre auto disciplina?"
No nos burlemos de mi Dios, aquí.
¿Sabes qué más Dave encuentra
particularmente picante?
Recordar a tu hermana la loca
forcejeando con su ropa interior
usando camisa de fuerza.
¿Crees que eso es gracioso?
Dave solía engañarla
para que se desnudara
diciéndole que su
ropa tenía fantasmas.
Eso nunca pasó.
Luego sacaba su viborita
y le decía
que era un cono
de helado de fresa.
¿Eso es lo que has venido
a decirme?
¿Te pusiste al descubierto
delante de mi hermana?
- Y no me empujes más.
- Otra vez la humillación de las duchas.
Te está pegando con una toalla mojada,
te hace masticar sus suspensores
y te tira pedos en la cara.
¡Contéstame, Buznik!
¿Hiciste eso con mi hermana?
Una y otra vez.
Y gimió como un animal salvaje.
Animal salvaje.
¡Whoo! ¡Eso se sintió bien!
No esperaba eso de un budista.
- Estoy un poco alterado ahora.
- ¿Estás bien? Estás bien.
¡David! ¡David! ¡No, David!
¡Tranquilo, muchacho!
Lo siento.
Ayúdame, hermano.
- Ayúdenme.
- Está bien. Vamos. Vamos.
Está bien, estamos a mano.
Ahora estamos a mano.
- Me volví loco. Lo lamente mucho.
- Yo lo comencé.
- Está bien.
¡Y yo lo terminaré!
¡Ahora estamos a mano, lameculos!
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
"¿Qué es eso, tía Em?
¡Es un tornado!"
¡Mis pezones!
¡Pena! ¡Mira! Tu hermana ha vuelto.
¡Tengo a Casper en mi ropa!
- Bastante bueno.
- Gracias, bebé.
¡Te mataré!
¿Quieres ese rastrillo?
¡No podrás sacarme el rastrillo!
¡Miren todos!
A Pana Banana se le ve el trasero.
- ¡Se le ve el trasero!
- ¡Me rindo!
- Está bien. Lo lamento.
- ¿Amigos?
- ¡Apestas!
¡Hombrezanca!
¡Encaja! ¡Encaja! ¡Encaja!
- Ya vi suficiente.
- Quédense ahí.
Esta fiesta es solamente
con invitación.
¡Pow! ¡Pow! ¡Pow! ¡Pow!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Quédense ahí! Vamos, vamos.
¡Arranca el auto!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Ahora! ¡Ahora!
¡Dios!
¡Somos como Butch y Sundance!
¡Dios mío! ¡Pensé que ibas
a dispararle a alguien!
En verdad me tiraste algunas
curvas allí, muchacho.
No esperaba que saliera
de esa manera.
Pero le pateaste muy bien
el culo al monje, nene.
¡Tienes toda la razón!
- ¿Cómo te hizo sentir?
- ¡Me siento bien! ¡Increíble!
¡Me siento mal por ofender a su
hermana tantas veces, pero está bien!
- ¿En verdad molestaste a una loca?
- No. Caíste.
Felicitaciones, chico,
has avanzado al nivel tres.
Nunca habría hecho nada
con esa chica.
No te preocupes. El Dr. Rydell
me lo explicó todo, y lo entiendo.
El Dr. Rydell me mostró un hecho
interesante sobre lo perezoso que soy
e iba a esperar por un juego
de los Yankees para hacer esto...
...pero...
No lo sé. Yo... Es algo
que he querido decirte
y que me cuesta mucho decirlo
por alguna razón. Pero...
Es sólo que esos monjes,
hablan porquerías
pero no pueden respaldarlas.
¿Eso es lo que tanto te
costaba decirme?
Sabes, cuando estaba al teléfono
con Buddy, él me dio un consejo.
Eso es genial.
Sus consejos son medio chiflados
pero de alguna manera funcionan.
Bien, supongo que haré lo
que él me sugirió.
Creo que deberíamos dejar
de vernos por un tiempo.
Buddy piensa que una separación
de prueba reforzará
a fin de cuentas nuestra relación.
Y ahora, Guerreros de la Ira,
¿qué claves necesitan poseer
antes que podamos...?
Dave. Estás atrasado.
- ¿Puedo hablarte a solas, por favor?
- Seguro que...
¿Le dijiste a Linda que deberíamos
tener una separación de prueba?
- Sí.
- ¡¿Sí?!
¡Sí!
Que te separes de Linda es una
parte crucial de nuestra estrategia.
Mi estrategia es mantener a mi novia.
Está bien. Estrictamente como amiga.
Linda estuvo pensando en
dejarte por algún tiempo.
Ella te ama, pero reconoce
que tienes un desorden neurótico.
Eres celoso
autorepugnante, resentido,
inseguro y eyaculador precoz.
¿Te dijo que yo era eyaculador precoz?
Esa parte la estaba asumiendo.
No me ha pasado en,
algo así como, ocho meses.
De todos modos, una separación de prueba
hará a ambos ganar un aprecio más profundo
por David Buznik.
Luego de salir con algunos perdedores,
estará rogando que la aceptes de vuelta.
Así que estuve pensando,
Linda...
...y una separación de prueba
es exactamente lo que necesitamos.
Y si quieres empezar a viendo
otros penes... personas
quiero que te sientas libre.
Suenas molesto.
¿Te encuentras bien?
Estoy bien.
Tan sólo ten citas con quien quieras.
Y no te contengas, ¿está bien?
Porque hay muchos chicos buenos
fuera y a mí me parece bien.
Seré fuerte.
Así que el tipo me pidió que cambiara.
Yo me reí. Él maldijo.
Yo le silbé.
- ¿Qué más podía hacer, eh?
- Debiste haberle tirado una piedra.
Esa es tu solución para todo.
El tipo no tiene casa, ¿cierto?
Déjalo. Libera tu ira.
Mírate, Lou. En verdad te has calmado
desde que trabajas con el Dr. B.
- Todos lo hemos hecho.
- Hola, muchachos.
¿Podrías bajarlo un poco?
Estamos intentando cenar.
Esas paredes son muy finas.
- ¡Este es un país libre!
- ¡¿Qué pasa contigo?!
- ¡¿Estás loco?!
- ¡Entra! Tan sólo entra.
¡Goosfraba! ¡Goosfraba!
Goosfraba.
Muy bien.
¿Qué están haciendo aquí?
Necesito ver al Dr. B. Tengo una crisis.
Él no se encuentra.
¿Por qué no va y lo busca?
Davey, tu novia pasó
y dejó esto para ti.
Son sus llaves de mi departamento.
Creo que tu novia te está engañando.
- ¿Por qué?
- La escuché con su celular
hablando con un tipo
- para tener una cita.
- Lo siento mucho, Dave.
Andrew.
Mataré a ese tipo.
A propósito, no me está engañando.
Acordamos tomar un descanso.
No está tomando un descanso
de la vieja salchicha, ¿eh?
Lo siento.
Ahora se encontrará con Andrew
en el Mort's de la calle 86
si quieres ir a vigilar.
No. No, no puedo hacer eso.
Llegamos.
- ¿Ambas aparecieron?
- ¿Te gusta más Stacy o quién?
Es solo que quiero hacer una cita
falsa para poner celosa a mi novia
entonces sólo necesito a una
de ustedes chicas.
Bueno, ahora estará el doble de celosa.
- ¿Conoces al tipo con el que está?
- Pienso que quizás sí.
Déjenme preguntarles algo.
Debido a su profesión ustedes
probablemente han visto muchos de ellos.
Importa el tamaño en algo, ¿o es sólo
lo que algunos hombre locos piensan nomás?
Aquí es donde Gina y yo siempre
nos metemos en un odioso debate.
A mí me gusta cuando son muy grandes.
Y yo pienso que es mejor
cuando son realmente enormes.
Buenas tardes.
¿Mesa para tres?
- ¿Podemos tomar sus abrigos?
- No. Estamos bien.
Las chicas se van a sacar sus abrigos.
¿Gustaría unas tetas...? ¿Mesa cerrada?
A decir vedad, ¿puede darnos la mesa
que mira a aquella mesa justo allí?
- Seguro. Por aquí.
- Gracias.
Oh, Dios mío. Son Stacy y Gina.
¿Quién?
Nadie.
Tengo tanta hambre que
podría comerte, Dave.
Apetitoso. Apetitoso.
- Emborrachémosnos esta noche.
- Definitivamente.
Diviértanse.
Suertudo hijo de puta.
¿Qué?
No puedo creerlo.
Discúlpeme.
Linda. Estoy un poco avergonzado.
No sabía que ibas a estar aquí.
Creo que no. ¿Son esas tus amigas?
Se supone que tengo que salir con otras
personas entonces se me ocurrió intentarlo.
Gina, ¿puedes parar de chuparle
el dedo a Stacy por un segundo?
Quiero presentarles a alguien.
- Stacy, Gina, esta es Linda.
- Un gusto conocerlas.
Me gustaría que conozcas a mi cita.
Señoritas, este es Buddy Rydell.
- Mira, Dave, es Buddy.
- Veo.
- ¿Conoces a Stacy y Gina?
- Sí, sí, las conozco.
Estamos en el grupo de ira de Dave.
¡Guerreros de Ira!
Bueno, ¡qué sorpresa!
Aquí está tu Rémy, Linda.
Esto es un poco incómodo.
Me refiero, los miembros del grupo
no se supone que se
involucren románticamente.
- ¡Sí! Estoy de acuerdo con eso.
- Sabes...
Me gustaría hablarte a solas
por un momento.
Hay una técnica del control de la furia que
me gustaría revisar contigo ahora mismo.
Por supuesto. Discúlpenme...
¿Qué?
- Dos de lo de siempre, Duke.
- Enseguida, Dr. B.
Eres el más grande apuñalador de espaldas,
pedazo de mierda que jamás conocí.
¿Qué estás diciendo?
Estoy tratando de darte una mano.
Es mi trabajo.
¡Mentira!
¡¿Tu trabajo es robarme mi novia?!
Mi trabajo es prevenir que
el Sr. Andrew
libere el salchichón con queso.
Es verdad. Desde que saliste
de la imagen
Andrew ha estado quemando
los cables noche y día
tratando de volver a encender esas noches
calientes allá en la universidad de Brown.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¿Crees que sólo intervine tu teléfono?
¿Qué estaba diciendo ella?
La buena noticia es, que ya he
liberado el ataque imprevisto.
Ahora la situación está contenida.
Tú y yo controlamos el juego.
¿Cómo?
Seré incaracterizable y
agresivamente aburrido.
Me la pasaré hablando de mí mismo,
actuando arrogante y desagradable.
Cuando Linda vea cómo es
salir con el mundo realmente
¿adivina quién aparece oliendo
como un hongo blanco?
- ¿Me juras que esto funcionará?
- La pelota ya está en el aire.
Dicho sea de paso, buena movida
el traer a las chicas.
Muy fuerte. Vamos.
Te veré en casa en media hora,
chico.
Son 25 dólares, amigo.
Nosotros no...
¿Dónde estabas? Es la 1:00.
Cuando escuches lo que pasó, te
arrodillarás y me adorarás como a un dios.
- Mejor que sea bueno. Dámelo.
- Está bien.
Después de cenar, insistió que fuéramos a su casa.
Entonces nos subimos al autobús...
¿Al autobús? ¿Tomaron el autobús?
¿Qué le pasó a tu auto?
Estaba muy destruido para manejar.
Le dije que no quería desperdiciar dinero
en un taxi. Eso no le cayó bien.
Está bien. Me gusta eso.
Entonces llegamos a su casa
tuvimos algún tipo
de discusión loca
sobre el número de
sílabas en un haiku.
Basura de Poesía.
Ella dijo que se estaba haciendo tarde,
nos besamos y me fui para casa.
¿Ahora dices que se besaron?
No fue nada. Un pequeño beso
de 5 segundos. Eso es todo.
Espera. Espera. Espera. Espera.
Estás teniendo una noche horrible.
- De nuevo, ¿cómo terminan besándose?
- Me gustaría saberlo, chico.
Ambos estábamos bastante tomados.
Un momento estamos peleando,
y al próximo momento estamos riendo
y luego un rápido beso
de 10 segundos.
Pensé que dijiste que fueron 5 segundos.
Primero fue uno de 5 segundos
y luego un pequeño recreo
porque mi barba le hizo cosquillas.
Ella es adorable. Y luego un
beso francés de 10 segundos.
¿Tú metiste tu loca y corroída
lengua en la boca de mi novia?
Un segundo. Solo un segundo, Dave.
Dr. B, dígame.
Bueno, hola.
Realmente no debería hablar.
Bueno, supongo que tienes razón.
Tiene que hacerse.
¿Quién era? ¿Linda?
Tengo buenas noticias para tí y algunas
noticias potencialmente molestas.
Primero, las buenas noticias.
Voy a firmar tus papeles.
Eres un hombre libre.
Déjame oír las noticias
potencialmente molestas.
Linda y yo nos enamoramos
el uno del otro.
Bastante fuerte también.
David, espero que me creas
cuando digo esto:
No tenía intención que pasara.
No fue culpa de nadie, creo.
Era sólo que...
Espera un minuto.
Lo descifré.
Estás bromeando conmigo.
Ojalá lo hiciera, Dave.
Sin embargo, yo sí insistí en que no
sigamos sin tu bendición
porque somos los mejores amigos.
Entonces, ¿qué dices, Dave?
¿Está bien que salga con tu ex?
Bienvenido nuevamente, Sr. Buznik.
Estoy aterrada por su asalto
al Dr. Rydell.
Obviamente, la terapia control de ira
ha sido un completo fracaso para usted.
Fijo la fecha del juicio por intento de homicidio
para dentro de 3 semanas a partir de hoy.
Y para seguridad del Dr. Rydell, estoy
emitiendo una orden de restricción.
Lo que significa que en ningún momento
puede acercarse a menos de 500 pies de él
o su amorosa novia, Linda.
Se levanta la sesión.
Voy, Melocotón.
¿Estás bromeando conmigo?
Tarado, ¿dónde está el catálogo
para mi línea de Gato Gordo?
Dije que lo tendría para las 3.
- Está bien.
- Ponte en marcha.
Siento llegar tarde.
Espero que lo tengas.
Mi presentación es en 2 horas.
¿Qué es esto? Tu Gato Gordo de mierda
estuvo sentado allí todo el día.
No se preocupe por él.
Aquí tiene.
Pienso que le va a gustar.
Es muy bueno.
Esa es una buena imagen, creo.
¡¿Qué demonios es esto?!
Usted sigue diciéndole a todos que
creó la línea Gato Fornido.
Pensé que querría su foto allí. ¿No?
Pregunta: ¿Puedo tener dos
sillones en mi oficina?
Si vienen amigos a visitarme,
quiero que estén cómodos.
¿Qué oficina?
Frank fue lo suficientemente amable para
darme una posición de ejecutivo creativo.
- ¿Le diste el trabajo que yo quería?
- Se lo ganó.
¿Por qué no puedes estar feliz por mí?
Linda va a estarlo.
¿Sabes algo?
Estoy cansado que salgas con Linda.
Te dejó hace 15 años.
Supéralo.
Yo no me preocuparía por mí.
Es tu amigo Buddy quién está hablando con ella
para ir al juego de los Yankees esta noche.
Juego de los Yankees.
¿Se robó mi idea para pedirle
matrimonio?
Buznik, tu comportamiento
es inaceptable.
¿Inaceptable?
Te he estado trayendo café y haciendo
tu trabajo por 5 años ya.
Cuando finalmente una
buena posición aparece
¿se la das al pene más grande del mundo?
No se del mundo, pero es definitivamente
el más grande en esta habitación.
Ahora, cuando empecé aquí
me prometieron oportunidades
de avanzar.
Y romper esa promesa,
para mí, es inaceptable.
¿Lo ves? También juego golf.
Deberías llevarme alguna vez.
Entonces cuando salga de la cárcel,
algún día en los próximos 2 a 5 años
espero que me des esa posición
a la que Andrew acaba de renunciar.
- De acuerdo.
- Genial.
Diviértete como el Coronel Klink.
De paso, su nombre no es
Gato Gordo de mierda, es "Albóndiga"
y se está comiendo tus tortas
de manzana silvestre.
- ¿Comenzaste a excitarte?
- ¿Estás bromeando? Estoy fuera de mí.
Esta va a ser una buena noche.
Vamos. Vamos.
- Dr. B, ¿cómo le va?
- Muy bien, gracias.
Siempre una emoción. Por aquí.
¿Dónde demonios hay un lugar?
¿Dónde hay un lugar?
¡Caramba! ¡Cuidado, hombre!
Su atención por favor.
Antes del Himno Nacional
de esta noche
la estrella de la ópera metropolitana,
Robert Merrill
presentará un momento especial
para dos personas especiales.
Me encanta cuando hacen esto.
- Bien.
- Damas y Caballeros, Robert Merrill.
¡¿Linda?! ¡Linda!
¿Qué demonios crees que
estás haciendo?
Espera, ¿no te conozco?
- Vamos.
- ¿Dónde está tu acento alemán?
Me has confundido
con alguien...
Quiero entrar al campo.
Soy un fanático del Sr. Merrill.
- No se permiten fanáticos en el campo.
- Galaxia.
Es Gary.
Lo que sea. Alguien se casará
con mi mujer si no me dejas ir.
- El hebreo Melvin está enamorado.
- Muy.
No puedo parar el amor.
- Vé.
- Gracias.
No pienses que no te debo
un par de bofetadas de paso.
Buenas tardes. Esta noche, el romance
viene al Estadio de los Yankees.
Oh, Dios mío, es Dave.
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
- Quiero pedir prestado esto un segundo.
- ¡Ese es mi micrófono!
¿Linda? ¿Dónde estás?
No te muevas.
¿Linda? ¿Estás ahí, cariño?
Linda, no estoy enojado contigo.
Oh, mierda.
Sé que ese loco te trajo aquí.
¡Davey se está volviendo loco!
He hecho cosas más locas que esa
para reconquistar a una chica.
Una vez corrí desnudo
por una estación de subte.
¿Cómo se suponía que funcione?
Creo que en verdad nunca lo he pensado.
¡Tengo que decirte algo personal!
Este chico se volvió loco.
¡Estoy aquí!
Linda, piensa en lo que nos
estás haciendo.
Lindo tackle. ¡Caramba!
¡Acaban de aplanar a Dave!
- Nadie se mete con mi micrófono.
- Lo siento.
¿Bob?
- ¿Todo en orden, Buddy?
- Oh, sí.
Nunca te he visto tan excitado.
No todos los días un hombre
le propone matrimonio
a la mujer que ama.
Ahora, esto es lo que quiero que
escribas en el cartel del marcador.
¡Linda! Linda, ¡Te he amado
desde el día que te conocí!
¡No te dejaré que nos
hagas esto a nosotros!
¡No te cases con él!
¡Alto!
Dejen que el hombre termine
lo que vino a decir.
Dejen que entre de nuevo.
- ¿Quién era ese tipo?
- Creo que es Regis Philbin.
Gracias, Alcalde Giuliani.
Por cierto, usted es el hombre.
Mejor que este payaso se apure.
Mi brazo está empezando a congelarse.
Relájate, Rocket. Goosfraba.
Goosfraba.
Puedo entender por qué querías
ver a otras personas. Realmente puedo.
¡Buddy Rydell es un psicópata!
Pero tenía razón sobre una cosa.
Yo era un hombre enojado.
Principalmente enojado
conmigo mismo
por dejar que la gente me trate
como basura todo el tiempo.
Pero no quiero ser ese hombre
enojado nunca más.
Quiero cambiar.
Si me das una oportunidad
puedo demostrarte que tengo las
agallas para pelear por lo que creo.
Y yo creo en nosotros, Linda.
Te amo con todo mi corazón,
y sé que tú me amas.
Yo debería ser tu esposo
no ese loco.
Quiero tener una familia contigo.
Quiero tener hijos contigo.
Chicos que tengan tus ojos
y tus labios
y mi...
...apellido.
Eso es todo lo que deseo para ellos.
Por favor cásate conmigo, Linda.
Antes de que tome mi decisión,
tienes que hacer algo por mí.
¡Tienes que besarme en frente
de toda esta gente!
¡Puedes hacerlo, David!
¡Dale un francés de 5 segundos!
Bésala, David.
¡Bésala, David!
¡Vamos Yankees!
Dave es un chico puerco.
No fue tan malo, ¿o sí?
No puedo creer que de verdad hayas
empezado a enamorarte de ese hombre loco.
Buddy no es un mal tipo.
Felicitaciones Dave y Linda
Mis mejores deseos, Buddy.
¡Felicitaciones! ¡Te acabas de
graduar en Control de Ira!
Me alegra que tu auto haya muerto.
El tren es romántico.
No cambies el tema.
¿Realmente me estás diciendo que las últimas
dos semanas de mi vida fueron solo terapia?
Bueno...
Sí.
Me encontré con Buddy
después de leer su libro
y le conté sobre algunas de las
cosas que pasaban en tu vida
y que tan mal te estaba haciendo
y que loca me estaba volviendo.
El dijo que pensaba que podía
ayudar, pero que sería duro.
¿Entonces qué tanto de esto
fue arreglado?
Bueno, el tipo en tu asiento en el avión,
la asistente de vuelo, la jueza
son todos amigos de Buddy.
¿Qué tal del oficial que me
electrocutó? ¿Estaba en esto?
No, el sólo estaba teniendo un mal día.
Hijo de puta.
Feliz Graduación.
Capitana, ¿cómo está?
Buddy Rydell, eres un gran hombre.
Solo estaba haciendo mi trabajo.
Nunca dudé de ti ni un minuto.
Excepto cuando Galaxia
se estaba encariñando contigo.
¿Acabas de llamar a ese
tipo Buddy Rydell?
Un hombre llamado Buddy Rydell
dejó esta tarjeta
¡en lo que quedó de mi Lexus!
Oh, sí. Por el seguro.
¡Su seguro ha sido cancelado!
¡Granada!
No apuntes con esa arma a Buddy.
Yo soy el que destrozó tu auto.
- ¡¿Dave?!
- ¡No!
Estoy cansado de hombres como estos.
Te quieres meter con mis amigos,
dispárame a mí primero.
- ¡No lo hagas!
- ¿Estás loco?
Cálmate.
¡Vete! El chico rudo va a
aprender una lección.
No tengo miedo. El Dr. Rydell me
enseñó a no tenerle miedo a nadie.
No obstante,
¿puedo hacerte una pregunta?
¡Los engañé!
Dr. B,
¡Davey nos acaba de jugar una broma!
¿Y como te hace sentir eso, Lou?
Chuck.
Solo estábamos haciendo una broma.
Ese es mi amigo.
¿Estás bien?
Él se siente de maravilla.