Ven, espíritu.
Ayúdanos a cantar
la historia de nuestra tierra.
Eres nuestra madre;
y nosotros, tu campo
de maíz.
Nos elevamos...
desde tu alma.
EL NUEVO MUNDO
Suéltenlo.
Dijo que lo colgáramos, señor.
Recuerde, Smith,
ha venido a estas costas
encadenado.
Está bajo una nube
que se oscurecerá
considerablemente si me entero
de algún otro comentario rebelde
de su parte.
¿Queda entendido?
Cap. Newport, señor,
hallé ostras.
Son gruesas como mis manos.
Son grandes como piedras, señor,
y hay peces por todos lados.
Golpean contra sus piernas.
- Viviremos como reyes.
- Todos estos meses navegando...
Estoy cansado de mirar
más allá.
Este lugar nos servirá.
Tenemos agua profunda
hasta la orilla,
podemos ver por el río
en ambas direcciones.
Nuestros enemigos no tendrán
la ventaja de la sorpresa.
Traigan las anclas y velas
a la orilla,
por si alguien con nostalgia
decide escaparse con ellas.
Debemos tener cuidado
de no ofender a los nativos.
Si nuestros cultivos fallaran,
estaremos a obligados
a comerciar con ellos.
Una vez que nos hayamos
establecido aquí,
podemos ir río arriba
y buscar una ruta
hacia el otro mar.
Hermana.
Los salvajes a menudo
nos visitan generosamente...
tímidos, como una manada
de ciervos curiosos.
Esta noche dormiremos
a bordo de nuestras naves,
con las armaduras puestas.
En la mañana,
cortaremos todos los árboles
a 800 metros a la redonda
del amarradero
y usaremos las ramas más rectas
para erigir una línea de atalayas
y construir nuestro fuerte.
Cuando lo hayamos hecho,
sembraremos nuestro trigo
y nuestra cebada,
construiremos casas
y prepararemos la leña.
Los holgazanes serán azotados
en el lugar de su trasgresión.
- Señor.
- Sí, Emery.
¿Cuándo podríamos...
salir a...
explorar, señor?
No vinimos a saquear
y a atacar por sorpresa.
Vinimos a establecer una colonia.
¿Cuántas tierras hay
detrás de mí?
El oro no les servirá de nada.
Ni siquiera en seis meses, cuando
la nieve haya comenzado a caer.
¿Cuántos mares?
¿Qué golpes y peligros?
La fortuna es siempre mi amiga.
Desaparecieron cinco barriles
desde que llegamos. Alguien los robó.
La lluvia se ha metido aquí,
y aquí hay gusanos.
- Márcalo.
- Y aquí.
Córtale las orejas.
Capturé a estos dos, señor,
hablando con los hombres,
espiando.
Oye, tú.
Me robó el hacha.
Hemos perdido el favor
de los nativos.
Si no hubiéramos visto tierra
el día en que lo hicimos,
habría dado la vuelta.
Nos hemos comido la mayoría
de nuestras reservas,
nuestros mejores hombres
están enfermos con fiebre,
y el resto pronto se amotinará.
Daría igual que hubiéramos
naufragado.
Ahora...
los nativos me hablan
de una ciudad río arriba
y de un rey poderoso
que allí vive.
Yo propongo que le enviemos
un embajador a este rey
para ver si puede ser persuadido
de comerciar con nosotros.
Mientras tanto, yo...
regresaré a Inglaterra
en busca de suministros frescos.
No regresaré hasta la primavera.
Radcliffe, aquí presente,
estará al mando.
En cuanto a quién se acercará
al rey salvaje,
no necesito decirles
que será una misión peligrosa.
El Cap. Smith es el único soldado
profesional entre nosotros.
¿Smith, señor?
¿Cuáles son...
cuáles son sus calificaciones?
Las que te faltan a ti.
Smith, tiene la oportunidad
de reparar su reputación.
Espero que le dé la bienvenida.
¿Quién eres tú
a quien oigo a la distancia?
¿Quien no deja de exhortarme?
Tiene lo necesario
para ser líder, Smith.
¿Se puede confiar en Ud.?
¿Qué voz es la que habla
dentro de mí...
que me guía hacia lo mejor?
Empezaremos de nuevo.
Será un nuevo comienzo.
Aquí, las bendiciones de la tierra
se les otorgan a todos.
Nadie debe crecer pobre.
Aquí hay buena tierra
para todos,
y ningún costo más
que el trabajo individual.
Construiremos
una verdadera república,
nuestras virtudes serán el trabajo duro
y la confianza en nosotros mismo.
No tendremos propietarios
que nos castiguen alquileres altos,
ni que extorsionen
el fruto de nuestro trabajo.
Capitán, no tenemos calada
para continuar.
Métanse.
Nadie consumirá descaradamente
lo que sus amigos
consiguieron por mérito propio
ni robarán lo que la virtud
ha ahorrado.
Los hombres no tomarán botín
unos de otros.
Volvamos, señor, reunamos
una partida más grande.
Estamos perdidos.
Allí van los nativos.
Suéltenlo.
La marea se retiró, Capitán.
El fondo se arrastra
por el lodo, señor.
Mantén la mecha del arcabuz
encendida.
Dispara si ves algo.
El sol.
Y la luna, también.
Te muestra cómo el sol
persigue a la noche
continuamente por el mundo.
¿El cielo? No.
De Inglaterra, una tierra
hacia el este.
¿Irme?
Nadie se irá hasta la primavera.
Los barcos no regresarán
hasta entonces.
Tenemos...
artículos que podrían interesarles.
Pólvora.
En el momento en que yo
iba a morir,
ella se arrojó sobre mí.
No lo maten.
Debemos echarlos
mientras aún son pocos.
Si no nos hacen daño,
¿por qué debe importarnos?
Sólo quieren un trocito
de pantano.
Por ahora.
¿Pero qué se llevarán
en el futuro?
El puede enseñarle a ella
sobre su tierra más allá de las olas.
Si no se van...
los echaremos al mar.
Cielo.
Sol.
Agua.
Viento. Viento.
Viento.
Ojos.
Labios.
Oreja.
Todos los hijos del rey
eran bellos,
pero ella, la menor,
lo era tanto
que el mismo sol,
aunque la veía a menudo,
se sorprendía cada vez que ella
aparecía ante él.
Su padre tenía 12 esposas,
100 hijos,
pero ella era su favorita.
Ella excedía a los demás
no sólo en rasgos y proporción,
sino también en ingenio
y espíritu.
Todos la querían.
Luna.
Son gentiles,
cariñosos,
fieles,
y no tienen mañas ni embustes.
Las palabras que denotan
mentira,
engaño, codicia,
envía, calumnia y perdón
nunca se han oído.
No tienen celos,
ni posesividad.
Es real
lo que consideré un sueño.
Prométeme...
que pondrás a tu pueblo
ante todo lo demás.
Me conozco.
Aún en tu corazón.
El no es uno de nosotros.
Amor.
¿Nos negamos cuando nos visita?
¿No tomamos lo que se nos da?
Sólo hay esto.
Todo lo demás es irreal.
Madre...
¿adónde vives?
¿En el cielo?
¿En las nubes?
¿En el mar?
Muéstrame tu rostro.
Dame una señal.
Nos elevamos.
Tengo miedo de mí misma.
El me parece un dios.
¿Qué más es la vida
sino estar cerca de ti?
¿Ellos lo sospechan?
Ah, ser entregada a ti...
y tú a mí.
Yo seré fiel a ti.
Fiel.
No más dos.
Uno.
Yo soy.
El rey anunció que estaba libre.
Me enviaba de regreso
con la idea de que,
cuando llegara la primavera,
debíamos volver
a nuestro lugar de origen.
Sus caciques le habían
aconsejado que me matara.
Yo había ganado conocimiento
de sus armas,
y sus fortalezas.
Pero su hija le aseguró
que yo era un buen hombre.
Yo debía decirle a la gente que,
aunque los nativos vivían en paz,
eran sin embargo fuertes y no soportarían
que su tierra les fuera quitada.
No había mar más allá
de las montañas,
sólo una tierra que se extendía
infinitamente en grandes colinas.
Una tierra que no tenía fin.
Capitán Smith.
Ha regresado.
Los salvajes tendrán
que parar aquí, Capitán.
- ¿Dónde has estado?
- Es como ver un fantasma.
Parece que has vuelto
de entre los muertos.
¿Qué pasó aquí?
¿Dónde está el Cap. Radcliffe?
- No se sabe. Se fue.
- Cierra la boca.
- Nunca debieron confiar en él.
- La gente dice que regresó a Inglaterra.
- Nos morimos de hambre.
- ¿Trajiste comida?
- Traje comida.
- Mataron a alguien. Simplemente cayó.
Cuatro meses de robar y robar
y robar sin parar.
- Míralo. Bastardo.
- Levántate.
Apuestas. Juegan mientras
las casas se caen.
- Mira la iglesia. Ni siquiera...
- Las enfermedades han estado
- viniendo de la ciénaga.
- ¿Quién te cuida?
- Nadie.
- Sólo eso es,
- muerte, enfermedad y todo eso.
- Oigan, vi un cuerpo
- en el lodo.
- Eres un mentiroso.
- Vi una pierna en la cama.
- Cuatro murieron anoche...
- ¿Por qué estaba la pierna en la cama?
...y se los están comiendo.
Ladrones. Chacales.
Azótenles los pies.
Se ve bastante bien, Smith.
La has pasado bien, ¿no?
La ha pasado por demás bien,
espero.
Se lo envió a aliviar
nuestra situación,
no para disfrutar.
Nosotros hemos sufrido.
Ignoraré los cuentos que sólo traen
el deshonor a los oficiales.
Nada de discursos, Smith.
Las cosas ahora son distintas.
No podemos permitir descaro.
Si permitimos el descaro,
tendremos caos.
Yo ahora llevo la medalla.
Soy el Presidente,
y se le ha retirado la capitanía.
¿Estás calificado a emitir
un juicio sobre mí?
Eso realmente no debe
preocuparnos de momento.
Es una pena que no estuviera aquí
en el momento de tu juicio
para defenderte.
Presumo que tenías
demasiado miedo,
o demasiada culpa para regresar.
- ¿Mi juicio?
- Sí.
Se te acusó según un capítulo
del Levítico,
y se te juzgó durante el período
de tu deserción.
Nuestra ley es expedita aquí.
Se ha quedado la buena comida
para sí, Smith.
Nos da el maíz podrido.
Ud., señor,
no tiene más ojos y oídos
que los que crecen en la cabeza
de Smith, aquí presente.
No hace más que atender
sus propios intereses.
Lo he compartido todo.
No me guardé nada para mí.
- Nada.
- Su nombre ni siquiera es Wingfield.
Es Woodson.
Se llama Woodson.
Se fue de Inglaterra
bajo una nube de desgracia.
Agárrenlos.
Cualquier hombre que impida
el castigo de estos bandidos
será tratado con dureza.
Ven.
No tiene sentido esperar a un juicio.
Esto es un motín.
Te despacho, por tanto,
en nombre del rey.
Muerto como un arenque.
Buen provecho.
Puedo ratificar lo que dijo
el Sr. Argall.
Si estuviéramos en Inglaterra,
me avergonzaría dejar que mi sirviente
- estuviera en compañía de tal gente.
- Nunca tuviste un sirviente.
Tú eras sirviente.
Yo me comí un pollo,
y eso cuando estaba enfermo.
Small se ha comido seis,
y ni se molestó en cocinar
varios de ellos.
- Yo digo que el Cap. Smith debe guiarnos.
- Sí.
Dile.
¿Qué cosa?
Que fue un sueño.
Retírense. Marchen.
Ahora estoy despierto.
- Marchen.
- San Jorge. San Jorge.
San Jorge, San Jorge.
San Jorge.
La dejé amarme.
Hice que me amara.
¿Y cuál era su desacuerdo?
El dijo que hoy era 15 de octubre.
Yo dije que era 17.
Debo hacerlo.
¿Se pelearon
por el día calendario?
La condena es así.
¿No les dije que excavaran un nuevo
pozo lejos de la orilla?
¿Por qué no se ha hecho?
Todos los hombres pararán
de hacer lo que hacen
y comenzarán a excavar el pozo.
Aquellos de Uds.
Que no puedan acarrear
la tierra en baldes
la acarrearán con sus propias manos.
El que no trabaje no comerá.
Los esfuerzos de los hombres
honestos e industriosos
no serán consumidos para mantener
la holgazanería de unos pocos.
El país es para ellos
una tristeza,
una muerte,
un infierno.
Cuidado, viejo.
Mientras se mueren de hambre,
buscan oro.
No hay conversación,
ni esperanza, ni trabajo
más que esto.
Si hay tanto oro, ¿por qué
los nativos no tienen nada?
Persiguen un sueño.
Ves los hombres
que nos han enviado.
Una multitud sin cabeza.
No siembran maíz
para sus propios vientres.
Prefieren comerse el pescado crudo
que caminar un poco
y buscar leña para cocerlo.
El agua no sirve.
El esturión se fue.
- Rezongos.
...ellos viven en ciudades desperdiciadas.
- Plantarán viñedos y beberán el vino.
- En ese día...
- Ama el bien y odia el mal.
- Yo levantaré la tienda de David...
y cerraré los desgarros en ella.
Quítame el ruido de tu música
y tus canciones,
para que así no oiga
- la melodía de tu arpa.
- El Señor ha dado la orden
y El destrozará sus...
casas grandes en pedazos
y la pequeña en añicos.
Alguien debería dispararle
a Small.
No tiene la más mínima probabilidad
y nos contaminará a todos.
Usó la cuchara de Wortham...
y ahora Wortham se ha ido,
amigo mío.
¿Debemos esperar
a que mueran todos?
Señor, Ackley murió.
Alguien se comió sus manos.
Sin embargo se fue
con el mejor estilo.
Con tanta tranquilidad,
uno creería que podía hablar.
Lo extrañaré.
Creo que todos lo haremos.
Ahora somos 38.
Volver a subir por ese río.
Amarla en la naturaleza.
¿Qué lo retiene aquí?
¿Qué intenciones tiene hacia ella?
¿Hacia ellos?
No hay nada en el río.
El río está vacío.
Queremos regresar a Inglaterra.
Por favor, ¿podemos?
Por favor, ¿podemos volver
a Inglaterra? ¿Por favor?
- ¿Dónde está el Cap. Newport?
- Se fue con seguridad. No hay comida.
El Cap. Newport regresará pronto.
- ¿Tiene comida?
- Mejor que sí.
- ¿Cuándo volveremos a Inglaterra?
- Nos morimos de hambre.
¿Cuándo iremos...?
Se comen a los muertos.
¿Cree en fantasmas, Capitán?
A la gente ya no les importan
los indios.
No te arriesgues.
No tienes que hacer
nada más...
por nosotros.
¿Por qué no has venido a mí?
Lo sé, mi amor.
No confíes en mí.
No sabes quién soy.
Recuerda.
Gracias. Dios los acompañe.
Dios los bendiga. Que Dios
Todopoderoso los bendiga.
Dios los acompañe.
Gracias, gracias, gracias.
Muchísimas gracias.
¿Quién eres tú,
el que amo?
Hay algo que sé
cuando estoy contigo
que me olvido
cuando estoy lejos.
Dime, mi amor,
¿deseaste que yo regresara
y volviera a vivir contigo?
Libre.
Mi verdadera luz.
¿Puede mentir el amor?
Mi América.
¿Dónde estás, mi amor?
Ese fuerte no es el mundo.
El río lleva hacia allá.
También lleva hacia adelante.
Más profundo.
Bosque adentro.
A empezar de nuevo.
A cambiar esta vida falsa
por una verdadera.
Abandona el nombre Smith.
No tienen intención de irse.
¿Quién les dio la semilla?
Ven.
Debes decirme por qué.
No pueden oírte.
Les dije que se fueran.
El ve que buscas quedarte.
Ya vienen.
Haz las paces con él.
No aceptará la paz.
¿Por qué lo haría?
- Ven.
- ¿Y dónde viviríamos?
¿En el bosque?
¿Sobre un árbol?
¿En un hoyo en el suelo?
Tienes que venir conmigo...
al fuerte. Tu gente sabrá
que viniste.
Se enterarán muy pronto.
Vamos. Paso vivo, caballeros.
Dios salve al rey.
- Viren sus picas.
- Dios salve al rey.
A la carga.
Paso suizo, caballeros...
- marchen.
- San Jorge,
San Jorge, San Jorge.
- Prepárense a la batalla.
- San Jorge, San Jorge.
- Batalla.
Avancen mosquetes.
Fuego.
No cedan terreno.
Aguanten, hombres.
- Son como una manada de ciervos.
- ¿Qué esperas?
¿Cómo pueden tener tierras?
Esta tierra se hizo
para los que pueden mejorarla
y los que saben cómo vivir.
No emiten sonido, señor,
pero no pude...
Dispárenle.
¿Qué están esperando?
Bastardos herejes.
Por favor, no.
Por favor. Por favor.
Semillas de sulfuro.
Hijos del fuego. Demonios
en la boca del infierno.
Por favor, no. Por favor, no.
Por favor, no.
Retirada. Repliéguense.
Señor,
no des vuelta Tu rostro.
No deseas la muerte de un pecador.
Nos hemos alejado de Ti.
No he obedecido Tu voz.
No nos hagas llegar a nada.
- Unan refuerzos.
- Están subiendo el muro.
Tú eras la luz de mi vida.
Mi alegría.
No puedo entregarte a morir.
Soy demasiado viejo
para soportarlo.
Perdóname, padre.
Te envío lejos.
Es la última vez
que hablaremos.
Ya no eres mi hija.
Dile.
La princesa está
río arriba, en Pastancy.
La enviaron con su tío
Patowomeck,
señor de los demonios desnudos
de esa región
y, a propósito, un conocido mío.
Fui a hablar con Su Alteza,
y él propuso venderla.
Dice que, con ella en el fuerte,
el emperador no se atreverá
a atacarnos. La adora.
¿Estás segura de que es
la que viste?
Con estos ojos. Hablé
con el rey directamente.
¿Y por cuánto propone venderla
este bandido.
Iba a llegar a eso. Su cosa favorita
son los peines.
Pero, en este caso, parece tener
el corazón puesto en una marmita.
Ya sabe, una marmita de cobre como
la que usaba mi madre para el guiso.
No puedo decir qué uso quiere
darle al instrumento.
¿Y bien?
No tomamos rehenes.
El rey Jaime no lo aprobaría.
- ¿Preferiría vernos aniquilados?
- Ella ya hizo suficiente por nosotros.
Se arriesgó que le rompieran la cabeza
para salvar la mía.
Si ella no nos hubiera alimentado,
se habrían muerto de hambre.
Ella ha sido el instrumento que salvó
a esta colonia del desastre.
- Moscarda.
- Ella y su...
No recompensaremos su bondad
volviéndola cautiva.
Vamos, Argall, amenázame.
Entonces sabría que viviré
1.000 años.
Ella y los suyos están al borde
de matarnos a todos.
Supongo que quedarán
unos pocos vivos
cuando regresen los barcos,
si alguna vez lo hacen.
Ud. Mismo nos dijo que su padre
la aprecia como a nadie.
¿O tiene razones privadas
para esa actitud?
Regresen a su puesto.
El castigo por desobedecer una orden
del presidente es la horca.
Están quebrantando las leyes.
Esto es un motín.
Yo quebranto las leyes.
Tengo información de que Smith
planea casarse con la zorra
y coronarse rey de Virginia.
Ya no estás al mando, Smitty.
Ahora yo me pondré la medalla.
Has abandonado tus deberes
hacia el rey.
Has traicionado a los ciudadanos
de Jamestown.
Por lo tanto te declaro
indigno
de ser miembro de esta colonia.
Ya no estás al mando, Smitty.
Todopoderoso, señor y gobernante.
Debemos tener orden, ¿no?
No podemos tenerlos a todos
corriendo,
dándose aires y gracias,
porque entonces... tendríamos caos.
- Grita.
- Acércate.
- Al recibir los golpes.
- Acércate a mí.
Dices... dices: "Amigo, amigo,
querido amigo"...
- Ahora me tocas.
- "Le ruego a los dioses
por tu buena salud el resto de mi vida.
Lo haré".
Ningún hombre me falta
al respeto.
En todas las cosas...
...deseo estar a tu lado.
Póngalo en trabajos forzados.
Envíenlo al bosque a desbastar
troncos frescos para los muros.
Atenlo de los talones cada noche,
cuando haya terminado,
para que durante las largas guardias
pueda reflexionar
sobre sus transgresiones.
Ay, Madre,
¿ha enviado este barco por mí?
La conciencia es una molestia.
Una mosca,
un perro que ladra.
Si no crees tener una,
¿qué problema puede ser para ti?
Madre,
tú eres mi fortaleza,
si no, no tengo ninguna.
Arrójanos el cabo delantero.
Está estable.
El presidente.
Sí, me olvidé de decirle.
El capitán ya no ocupa
ese puesto.
El podrá explicar las razones
mejor que yo.
Es la princesa.
Esta será su casa, milady.
El Rev. Whitaker, quien vivía aquí,
bueno, él... murió, así que...
Las naves regresaron,
disparando sus cañones,
causando que los nativos
demanden la paz.
La marea ahora favorecía
al lado de los ingleses.
Dijeron que iban a buscarte.
Yo me opuse.
No quería lastimarte.
Y ahora hay desastre
a nuestro alrededor.
Debimos haber parado
antes de que fuera demasiado tarde.
¿Qué está bien?
Dar.
¿Y mal? ¿Quién es este hombre?
Ahora...
todo está perfecto.
Déjame estar perdida.
Verdad.
Fluyes a través de mí
como un río.
Ven.
Sígueme.
Señor, gracias.
Capitán.
Muy bien.
Déjanos a solas.
¿Deseas presentar cargos
contra este hombre?
¿Seguro?
Bien, entonces, Argall,
suficiente de tus peleas.
Vete.
Le tengo noticias.
El rey quiere que regrese
a Inglaterra
a preparar una expedición suya...
para explorar las costas del norte
para ver si puede hallar
un pasaje a las Indias.
Recuerdo cuando tenía
visión y ambición.
¿No quiere continuar?
¿Será descubridor de pasajes
que Ud. Mismo se niega
a explorar
más allá del umbral existente?
El rey tiene grandes esperanzas
para Ud.
Planes.
Ella ahora la cuidará.
Me llamo Mary.
Y creo que el tuyo es...
No, ella dice que ya no es
su nombre.
No tiene nombre.
Qué desafortunado.
Pues te daremos uno.
Toma.
Frota con la toalla.
Hallaré alegría
en todo lo que veo.
Sólo pequeños pasos.
Perderemos no sólo
nuestras vidas
y nuestra tierra,
sino nuestro derecho eterno
de nacimiento.
Miren más allá de estas puertas.
El Edén sigue rodeándonos.
Hemos escapado
el Viejo Mundo
y su esclavitud.
Hagamos un nuevo comienzo
y creemos un nuevo ejemplo
para la humanidad.
Somos los pioneros del mundo,
la guardia de avanzada enviada
a través de la selva
para abrir un nuevo sendero.
Y nuestra juventud
es nuestra fortaleza,
y nuestra inexperiencia,
nuestra sabiduría.
Dios nos ha dado
una tierra prometida,
una gran herencia.
El infortunio nos aguarda
si le damos la espalda.
Preparemos una tierra
donde el hombre pueda elevarse
a su verdadera estatura,
una tierra del futuro,
un nuevo reino del espíritu.
Recuerden lo que era este país...
¿Soy como te gusta?
Sus ojos.
Me conociste como era
hace mucho tiempo.
Nunca he sido realmente
el hombre
que parezco ser para ti.
¿Qué dice él?
Ven, sentémonos junto el río.
¿Cruel?
No puedo dormir
hasta volver a verte.
Mira hacia arriba.
No tienes maldad.
Te pertenezco.
El sabe.
¿Dónde estoy?
Espera dos meses...
luego dile que morí.
Ahogado.
Así.
Te ha dejado, princesa.
Te contó mentiras.
Olvídalo.
Yo... tengo una noticia terrible.
El Cap. Smith murió.
Se ahogó en el cruce.
El te quería mucho.
Te has ido
con mi vida.
Mataste al dios en mí.
Cuando la vi por primera vez,
se la veía como alguien acabado,
roto, perdido.
Parecía apenas notar
a quienes la rodeaban.
Me gustaría pasar la tarde contigo.
¿Cómo lo pregunto?
Una naturaleza como la tuya
puede volver los problemas
en algo bueno.
Toda esta pena
te dará fortaleza
y te pondrá en un sendero
más elevado.
Piensa en un árbol,
en cómo crece alrededor
de sus heridas.
Si se rompe una rama,
no se detiene,
sino que sigue extendiéndose
hacia la luz.
Debemos enfrentarnos
al infortunio con valor
y no permitir que nos asuste.
Debemos actuar
la jugada,
y luego sobrevivir
a nuestros problemas, milady.
Abril, mayo,
y junio, julio, agosto.
¿Qué es un día?
- ¿Un día?
- ¿Una hora?
Una hora son 60 minutos.
¿Por qué la tierra tiene colores?
Nombra a esta persona.
Rebecca.
Rebecca, yo te bautizo
en el nombre del Padre,
y del Hijo,
y del Espíritu Santo. Amén.
Ella ha aceptado mi invitación
- para trabajar en los campos.
- Para Rebecca.
Se la extrañará.
Ella entiende la cultura
del tabaco.
Es buena muchacha.
La gente lamentó que se fuera.
La pérdida de mi esposa
y de mi hija
me han llevado a entender
también su pérdida.
Las horas pasan,
ella no dice una palabra.
¿Quién eres?
¿Qué sueñas?
Somos como el pasto.
¿Eres bueno?
Ella entrelaza todas las cosas.
La toqué hace tiempo...
sin saber su nombre.
Supongamos que te pidiera
que te casaras conmigo.
¿Qué dirías?
¿Me lo estás pidiendo?
¿Adónde viviríamos?
Aquí.
En Inglaterra, si quieres.
Quizá eso sería mejor.
Podríamos...
bueno, tú podrías olvidar
tu vida en este lugar.
¿Por qué te apartas de mí?
¿No dirás que sí?
Si tú quieres.
Esto no es lo que esperaba,
Rebecca.
Lo siento.
¿Por qué lloras?
Supongo...
que debo estar feliz.
Ahora no me amas.
Algún día lo harás.
Requiero y demando
que respondan como en el temido
Día del Juicio Final,
cuando los secretos de todos
los corazones se descubren,
que si saben de algún impedimento
por el que no deban ser
unidos legalmente
en matrimonio,
lo confiesen ahora.
Madre,
¿por qué no puedo sentirme
como debería?
¿Debo?
Una vez fui falsa,
no debo volver a serlo.
Quítame la espina.
El es como un árbol.
Me cobija.
Yo yazgo a su sombra.
¿Puedo ignorar mi corazón?
¿Qué es de ti
y qué no?
Gran sol, te doy las gracias.
Tú das vida a los árboles
y a las colinas...
a las corrientes de agua...
a todos.
Madre,
tu amor
está ante mis ojos.
Muéstrame tu camino.
Enséñame tu sendero.
Dame un corazón humilde.
Hemos recibido noticias
sorprendentes.
Nos han invitado a Inglaterra...
el Rey y la Reina.
Habrá
una audiencia real
en tu honor.
Todos te conocen.
Entonces, su primer oficial
lo entregó a los piratas
cuando detuvieron su nave.
Cinco años antes de que pudiera
conseguir una comisión.
Cinco años.
Todas esas naves se fueron
a Terranova.
- Sí.
- ¿Quién lo habría imaginado?
Investigó por el norte,
y luego se fue a casa.
El Capitán Smith.
Sí, él podía hacerte reír.
Las cosas ahora son distintas.
Lo han enviado
de regreso a Londres.
Qué pena. Dicen que ha hecho
mucho por este lugar.
¿El Cap. Smith está vivo?
¿Lo vio?
No puedo hacer eso.
¿Por qué no?
Significaría algo que no siento.
¿Qué te ha ocurrido?
Estoy casada...
con él.
El vive.
Me enteré en el fuerte.
Sigue vivo.
¿"Casada"?
No conoces el significado
de la palabra, exactamente.
Pero así es.
Dulce esposa...
el amor creó el lazo.
El amor también puede romperlo.
Hay algo en ella
que no conoceré.
Tu padre me ha enviado.
Por cada inglés
con quien me cruce,
debo poner una marca
en estos palos.
Y ver a este Dios
del que tanto hablan.
Hazte a un lado, amigo.
Cerezas maduras.
"...rendirán dulce homenaje,
Mientras se elevan en el cielo azul
Celebrando este día feliz.
Dejad que las corrientes movedizas
demuestren su alegría
Con murmullos suaves
mientras se mueven
Y al fluir en meandros alocados
Se regocijan en este día bendito.
La buena salud desciende
en alas suaves,
los ángeles la dirigen
por el camino.
La princesa del nuevo Mundo
trae nueva vida
y aumenta nuestro gozo
en este día".
Creo que aún amas al hombre
y que no estarás en paz
hasta que lo veas.
En mi vanidad, pensé...
que podía hacerte amarme,
y uno no puede hacer eso,
o no debe.
Has entrado...
a ciegas...
a una situación que no esperabas.
Eres el hombre que creí que eras.
Y más.
¿Cometí un error al venir?
Habría venido antes,
salvo que he estado lejos
de la capital.
Quizá estoy fuera de lugar
hablándote de este modo,
pero he pensado en ti
a menudo.
Así que, después de que me fui,
todo fue bien para ti.
Supe que te recibieron
el rey y la reina.
Todos dicen que fuiste
una gran favorita.
Todos hablan de ti.
Uno los oye en las calles.
"Su Alteza".
¿Quién lo habría imaginado?
Tú sabías
que yo tenía promesa, ¿no?
Sí.
¿Hallaste tus indias, John?
Lo harás.
Quizá haya navegado
más allá de ellas.
Pensé que era un sueño...
lo que conocimos en el bosque.
Es la única verdad.
Parece como si estuviera hablando
por primera vez.
¿Podríamos no ir a casa?
Cuanto antes.
Esposo mío.
Escucha.
Thomas. ¿Dónde estás?
Madre,
ahora sé adónde vives.
"13 de abril de 1616".
- Mamá. Mamá.
- "Querido hijo:
Te escribo ésta para que algún día,
en el futuro,
puedas entender una circunstancia
que no será más que un recuerdo
distante para ti.
Tu querida madre,
Rebecca,
se enfermó mientras viajábamos,
en Gravesand.
Ella suavemente me recordó
que todos debemos morir.
'Es suficiente', me dijo,
'que tú, nuestro hijo,
sigas viviendo"'.