Prisión de la Isla McNeil
Estado de Washington
Los Tres Fugitivos
Veinticinco centavos la hora.
Seis horas por día.
Cinco años.
Son 1 .7 40 dólares.
No demasiado por todo
lo que lavaste, ¿eh, Lucas?
Buena suerte.
No regreses.
El prisionero Lucas sale
bajo palabra. Abran el portón.
Buena suerte, Lucas.
Creí que te ibas a sentir solo.
Te extrañé.
Cinco años es mucho tiempo.
Estoy de acuerdo.
Deberían haber sido 1 0.
Te extrañaría más.
Debes haber actuado bien
frente al tribunal.
¿ Ya terminó?
Pero trato de verle
el lado optimista.
Sales, robas un banco,
te arresto y me nombran teniente.
No cuente conmigo
para lograr un ascenso.
Se terminó para mí.
Lamento desilusionarlo.
No moriré adentro.
Andarás por buen camino,
pero un día...
pasarás por un banco
y comenzará la diversión.
¿Eso cree?
¿Quieres apostar?
Muy bien, robaré un banco
para usted, alcánceme.
¿Quieres que te lleve
a un banco?
Ya llegamos. ""Pacific National"".
Bien.
Gracias por traerme, muchachos.
No cree que vaya a hacerlo,
¿verdad?
Es loco, pero no tan loco.
Al menos, eso creo.
Sería magnífico si roba el banco
al que lo llevamos.
Sería magnífico que te callaras.
Vamos.
Apertura de Cuentas, por favor.
Quisiera abrir una cuenta.
Tome asiento.
¿Cree que va a andar derecho?
Catorce robos a mano armada.
¡Catorce!
Esos tipos
no cambian de carrera.
Me pareció que hablaba en serio.
Me parece que eres ingenuo.
El próximo arresto,
no será por 5 míseros años.
¿Empleador actual?
Estoy cambiando de trabajo.
¡Manos arriba, todos!
¡Esto es un asalto!
¡Manos arriba, dije!
¿ Ven esto?
¿Saben qué es?
¡Es una granada!
¡Y le quito el seguro, así que
no intenten ninguna tontería!
¡Si la dejo caer, explotará
y quedarán reducidos a polvo!
¡Así que muévanse! ¡Muévanse!
¡Muévanse! ¡Empiecen a moverse!
¡Vayan para ahí! ¡Rápido!
Ustedes dos, ¿se pueden apurar?
¡Mantengan las manos en alto!
Así está bien.
¡Usted, tome esto!
¡Ponga dinero adentro! ¡Vamos!
A todas las unidades, un 2-1 1
en marcha, Banco Pacific National.
En la 48 y Wells.
¡No se muevan!
A todos las unidades,
2-1 1 en Banco Pacific National.
48 y Wells. Concurran todas las
unidades. Código 3 de Fuerza.
Aquí Dugan. ¿Puede repetir?
2-1 1 en marcha
en el Banco Pacific National.
¡Por todos los demonios!
¡Ya es suficiente!
Ahora ciérrela y arrójela aquí.
- ¡Lo hizo a propósito!
- Le juro que no.
¡Nadie se mueva!
¡Las manos en alto! ¡Arriba!
¡Baje la maldita bolsa!
¡Bájela antes de que
haga estallar este lugar!
¡Cubran las puertas de atrás!
Rápido.
Habla la policía.
Este banco está rodeado.
Salgan con las manos en alto
y no les dispararemos.
Repito...
Salgan con las manos en alto
y no les dispararemos.
- No puedo creer que lo trajimos.
- Cállate.
¡La granada!
¡Nadie se mueva!
¡Usted! ¡Venga conmigo!
Elija a otro.
¡Ríndanse!
No tienen posibilidades.
¡Ya muévase!
Ahí viene.
Todavía no puedo creerlo.
¡Tengo un rehén!
¡Déjenme ir o lo mato!
Con calma. Hablemos del asunto.
- ¿Aún no puedes creerlo?
- Por todos los demonios.
Eres un pendejo.
Eres un maldito pendejo.
¿A qué está jugando?
Muy bien, Lucas, te escucho.
Dinos qué quieres.
¡Yo no quiero nada!
¡Soy el rehén!
- ¿Qué dijo?
- Dice que él es el rehén.
¿Qué clase de idiota
cree que soy?
¡Basta de estupideces!
- Dile.
- ¿Que le diga qué?
¡Que yo soy el rehén!
- Por supuesto eres el rehén.
- No me lo digas a mí. ¡A ellos!
Creo que voy a desmayarme.
¡La granada! ¡Vamos, levántate,
pendejo! ¡Levántate!
¿Qué demonios ocurre ahí?
¿Quién tiene el arma, por amor
de Dios? ¿Quién tiene el arma?
Recoge tu arma, pendejo.
Qué vergüenza.
Recoge el arma.
Sostén el arma como un hombre,
por favor.
¡No disparen! ¡No disparen!
¡Esos hijos de zorras!
¡Están locos!
¡No había justificación!
Quieren atraparme.
- ¿Por qué a ti?
- Dugan, ¿me oye?
- ¿Por qué te quieren a ti?
- ¡Cállate!
Ríndete, Lucas.
Tú conoces el procedimiento.
¡Muy bien, voy a rendirme!
- ¡Espera!
- ¡No tuve nada que ver con esto!
¡No estoy armado!
- ¡No te muevas!
- ¡Aquí voy!
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- ¡Tienes 5 segundos!
- ¡Dugan, escuche!
- ¡Uno!
¡Dos!
¡Pendejo, lo va a hacer!
¡Dugan, no sea estúpido, hombre!
¡Mataré al rehén! ¡Lo mataré!
¿Tú matarás al rehén?
¡Dámela, maldición!
¿Qué quieres? Te escuchamos.
¡Quiero llegar a salvo
a mi auto!
¡Que se vayan los del techo!
¡Despejen la calle!
- ¿Dónde está tu auto?
- ¿Qué sucede?
¿Dónde está tu maldito auto?
Ahí está.
Vamos.
- Las llaves.
- Dame la pistola.
¡Dame las llaves
antes de que nos maten!
Este es mi robo.
Si crees que puedes quitarme
mi dinero, estás equivocado.
¡Dame mi pistola
o volaremos los dos!
Yo lo haré.
Lo lamento.
Lo lamento muchísimo.
Perdóname.
¿Por qué disparó?
Nunca le disparó a nadie.
El sospechoso va hacia el oeste.
Datsun 1 97 8 amarillo.
Bloqueen la carretera.
Ya tenemos a ese infeliz.
¿Quieres que maneje?
Si sientes que no puedes--
Dije que lo lamento, ¿no?
¡Cuidado!
Lo lamento de veras.
¡La granada!
No funcionó.
Sí, funcionó.
¿Estás bien?
¡Cinco años en la cárcel!
¡Cinco años!
¡Estoy libre una hora y
tú me metes en este jodido lío!
¡Te entregas
y me dejas libre de sospecha!
Diles que soy inocente
o te volaré los sesos.
¡Oye! ¡Suéltame!
- ¡Maldición!
- ¿Todo porque fallé en un robo?
¡Todo porque cometí 1 4 robos,
pendejo!
¿Cómo supones que iba a saber
quién eras?
No fue nada personal contra ti.
¡Estoy en el mismo lío!
¡Cállate!
¿Adónde vamos?
¿Qué estás haciendo?
¡No! ¡La policía no! ¡De verdad,
no quiero hacer esto!
¿Qué ocurre aquí?
¡No voy a ir a prisión!
¡No puedo ir a prisión!
Este pendejo quiere hacer
una declaración.
¡No tengo nada que decir!
¡¿No tienes nada que decir?!
¡Miserable! ¡Basura! ¡Pendejo!
Con calma. ¡Cuidado! ¡Basta!
Tranquilízate.
Sólo dinos tu historia.
¡El cometió un robo!
¡Ellos pensaron que fui yo!
¡El es un mentiroso!
¿Entonces qué es esto?
¡Ese es Lucas!
¡Manos arriba! ¡Los dos!
¡Yo no hice nada!
- ¡Arréstenlo!
- ¡Sólo levanten las manos!
¿Qué acabas de decir?
Te lo advertí.
Yo no iré a prisión.
¡Manos arriba o disparo!
¡No se muevan!
¡Mi dinero!
Podría haber saltado más alto.
Juego baloncesto en el club.
Soy pequeño pero muy rápido.
¿Qué dice de él?
¿Hizo algo que pareciera raro?
¿Se hablaron?
Era uno de los clientes.
Mire lo que hago aquí.
¡Maldición!
Estoy fuera de cámara.
Muchas gracias.
- ¿Me pueden dar una copia de esto?
- ¿ Y ahí?
Este fue un momento peligroso.
El estaba amenazando,
parece que ese cliente se asustó...
- porque grita: ""¡La granada!""
- ¿Por qué?
- ¿Por qué iba a ayudarlo?
- Tenía miedo.
Cualquiera podría servir
de rehén. ¿Por qué Lucas?
¿Por qué no Kareem?
Te diré por qué. Estos dos
individuos trabajan en equipo.
Lárgate antes de que cambie de idea.
¡Caray! ¡Mierda!
¡Vete al demonio!
¡Sólo me causaste problemas!
La gente toma rehenes
para protegerse.
¡Pero tú sólo traes problemas!
Yo sólo robé el banco
porque necesitaba el dinero.
¡Así que mátame, pero no saldré
de este auto sin mi dinero!
Sal de aquí.
¿Qué harás tú?
Perdiste mucha sangre.
Conozco a alguien
que puede atenderte.
Vamos, muévete para allá.
Rápido.
Iré a buscar ayuda.
La lona. Cubre el auto.
Es un amigo de mi papá.
El te curará.
Espero que esté en casa.
Iré a buscarlo.
Los médicos deben denunciar las
heridas de bala a la policía.
- Es amigo de mi papá.
- Los amigos no existen.
Un médico lo denunciará.
¡No es un médico!
¡Es un veterinario!
¿Quién es?
Dr. Horvath, ¿me recuerda?
Ned Perry.
George, qué bueno que
vengas a visitarme.
No soy George. George es
mi padre. Necesito su ayuda.
Hirieron a un amigo mío.
Está en el consultorio.
Hace años que no ejerzo, George.
Ya sé, pero él no está bien.
No sé adónde ir.
Revíselo. Es urgente.
Ya no sé cómo hacerlo, George.
¿De qué raza es?
No, no es un perro, Dr. Horvath.
Venga a ver.
- ¡Va a cagar por todos lados!
- No, está entrenado.
¿Qué es esto?
Un amigo.
Lo hirieron en el muslo.
No soy médico, George.
Sólo quítele la bala
y vende la herida.
¿Bala? ¿Por qué?
¿Quién le disparó?
Pobre perrito. ¿Estaba cazando?
Lo tomaron por un conejo, ¿eh?
Cazadores estúpidos.
¿Se siente bien, Dr. Horvath?
Estoy bien, George. Estoy bien.
Caliente. Muy caliente.
- ¿Qué es toda esta basura?
- Tranquilo, tranquilo.
Quizás deba llevarlo
a otra parte.
Dr. Horvath,
no vamos a molestarlo más.
Trae el alcohol.
Todo está bien.
Quédate aquí. Yo te cuidaré.
Estarás bien. Quédate acostado.
El Dr. Horvath te cuidará.
Estarás mejor muy prontito.
¿Puede hacerlo?
Haré lo que pueda, George.
Una herida fea. Muy fea.
Pobre perrito.
No tengo anestesia.
Muerde esto.
¡Sácame de aquí! ¡¿Me oyes?!
Sería mejor sacrificarlo.
Ned Perry, sexo masculino,
blanco, 1 ,7 0 metros, 62 kilos.
Tiene 3 2 años. Sin antecedentes.
Trabajó 1 1 años
en Madererías Northwest.
Era gerente de ventas.
Hace dos años, murió su esposa.
Se desmoronó.
No podía cumplir con su trabajo.
Lo despidieron.
Ultimamente hace
ventas telefónicas. Revistas.
¿Por qué no busca
un trabajo mejor?
Colapso nervioso.
¿ Usted lo emplearía?
No lo emplearía
para robar un banco.
La hija tiene 6 años.
No es normal.
- ¿Qué tiene?
- No sé.
Está en una escuela especial.
Debe costar una fortuna.
Este tipo no encaja
con la técnica de Lucas.
Nada encaja con nada
en todo esto.
Por si acaso, manda un auto
a la escuela de la niña.
Lo siento, bombón.
Papá llegó tarde.
¿Hace mucho que esperas?
El auto del Dr. Horvath.
¿Te acuerdas de él, el veterinario?
Rápido, cariño. Entremos.
¿Qué es eso?
Estamos persiguiendo...
al sospechoso del robo
por Wells al norte.
No tengas miedo.
Todo está bien, muy bien.
Todavía está durmiendo.
No me gusta eso.
Se está despertando.
No, Dr. Horvath,
eso es de afuera.
Oh, sí. Tienes razón.
Qué pena. Me gustaría que él
ya estuviese ladrando así.
¿Se acuerda de mi niña, Meg?
La vio hace 2 ó 3 años.
Sí. No.
¡Es adorable!
Hola, gatita.
Gatita, gatita, gatita.
Hola, ¿qué tal?
¿Me recuerdas?
¿Pendejo?
Sí, soy yo. ¿Cómo te sientes?
Yo mismo no me siento muy bien.
Hay muchos policías allá afuera.
Digo que estoy en líos.
Y diría que es por tu culpa.
Es cierto. Es así.
Sin ánimo de ofenderte,
pero por ti...
toda la policía
está detrás de mí.
¿Qué quieres que haga,
que llore?
Quiero tu ayuda.
Necesito documentos falsos
para salir del país.
Pero no sé dónde conseguirlos.
Y como tú eres un criminal...
sabes de estas cosas, ¿correcto?
Así que debes ayudarme.
Muérete.
Robé ese banco por mi hijita
que está enferma.
Para pagar
su educación especial.
Y ellos no van a quitármela.
¿Qué me importa todo eso?
Tampoco pude pagar el alquiler.
Cuando no tienes casa,
te quitan los hijos.
Por eso estoy en este lío.
Por favor, ayúdame.
Si me capturan,
te arrastraré conmigo.
Te haré pasar por culpable.
Sé que estaré haciendo
algo terrible.
Pero a mí
sólo me importa mi hija.
Lamento todo esto. De veras.
Pendejo.
Alcánzame ese teléfono.
Jefe! Es para ti.
Charlie, pasaron 5 años.
¿Sabes quién habla?
Sí, salí antes.
Necesito unos papeles
para un amigo mío.
Hoy, ¿cuándo crees?
Muy bien. Ya va para ahí.
El bar ""King Salmon"".
Pregunta por Charlie.
$200 para registro de conductor,
$500 para pasaporte.
Entiendo. Muchísimas gracias.
Lárgate.
¿Llevo esto?
Lo dejaré aquí ahora.
¿Tomo un autobús o camino o qué?
Camina.
- No mires a nadie a los ojos.
- ¿Por qué no?
Cuando estás prófugo,
no quieres llamar la atención.
Así que mantén la vista baja.
Entiendo. ¿Algo más?
Ya no tienes ningún amigo.
Sospecha de todos.
Entiendo. ¿Algo más?
Eres un pendejo.
Lárgate. Estoy cansado.
¿Qué haces?
Te presentaré a mi hija.
Es un segundo.
¡Nada de niños!
Especialmente tuyos.
Esta es mi hija.
Se llama Meg.
Papá tiene que hacer
una diligencia...
te dejaré con este señor.
Está enfermo.
Y tú debes cuidarlo.
No necesito nada.
Sólo déjame hacer esto.
¿Entiendes?
El está muy débil, como un bebé,
por eso debes protegerlo.
No quiero un niño acá molestándome.
Quiero estar solo.
Ella no te molestará. No habla.
Hace 2 años que no habla,
desde que murió su mamá.
Eh, ¿está bien?
Mire por donde camina.
Quiero ver a--
¿A quién?
¿Para qué quiere ver a Charlie?
Un amigo llamó hace un rato.
Un amigo que desapareció
hace 5 años.
Por acá.
¿Cómo está nuestro amigo?
Bien.
No desperdició el tiempo.
Sale y roba un banco.
Eso es tener pelotas.
Estoy apurado.
Oh, discúlpeme.
No sabía que estaba apurado.
¿Trajo fotos
para los documentos?
Aún están húmedas.
Me las tomé cuando venía para acá.
Estas fotos son fantásticas.
Es muy gracioso.
¿Sabe el precio?
$500 por un pasaporte.
No. Ese era el precio hace 5 años.
Ahora es $50.000.
¿Qué?
50.000.
Precio especial para amigos.
¿Dólares?
No estoy hablando de pesos.
No tengo esa suma.
¿De dónde sacaré $50.000?
Del banco Pacific National.
No había 50.000 ahí.
¿Cuánto había?
No creo que deba decirle.
¿Oíste lo que dijo el Sr. Charlie?
¡¿Cuánto había?!
$1 3.000.
Siéntate.
Lucas no se mezclaría en nada
por unos míseros 1 3.000.
Lucas no lo hizo.
El era mi rehén.
Yo robé el banco
y lo tomé como rehén.
Dice que tomó a Lucas de rehén.
Es la verdad.
No lo lastimaste, espero.
Bueno, digamos que le disparé.
¿En serio? ¿Dónde?
En el auto.
Dile a Lucas $50.000
o te entregamos a la policía.
Dije que quiero estar solo.
Habla Charlie.
Estamos con tu amigo.
Quieren $50.000,
o van a entregarme a la policía.
Sólo diles que te tomé de rehén.
¡¿Este infeliz te tomó de rehén?!
¡¿A quién le tomas el pelo?!
¡Tú escúchame!
¡O tengo los 50.000 en 2 4 horas...
o Al Capone cuenta el cuento
a la policía!
¡Afuera!
¡Mantente lejos de mí! ¿Me oyes?
¿Hay alguien en casa?
Buenas tardes.
¿El Dr. Horvath no está?
Probablemente es temprano.
Dijo que viniéramos a las 5.
No tengas miedo. No muerde.
Sólo come a los ladrones.
¡Max! Deja a ese hombre en paz.
¿ Usted es amigo del Dr. Horvath?
Paciente.
Eso estuvo cómico.
Bueno, Max también.
¿No es cierto, muchacho?
Quieres al Dr. Horvath,
¿verdad?
Verá una flor de reunión
dentro de unos minutos.
El Dr. Horvath le salvó la vida
cuando un ladrón le disparó.
Cada mes, la misma reunión.
¡Max, ven, ahora!
No fastidies a ese hombre.
¿Te gustaría tener un perro
así de grande algún día?
¿Qué ocurre?
¿El gatito te comió la lengua?
Sí.
K-9 1 4, aquí 1 2-Adam-1
en Plaza Kenwood...
necesita a K-9
para localizar sospechoso.
Aquí K-9 1 4, respondiendo
desde Barrows Road 1 73.
Vamos en camino.
Parece que no habrá reunión.
Es por el asunto del banco.
Lo estamos persiguiendo
desde esta mañana.
Regresaremos más tarde.
Está herido.
No podrá aguantar mucho más.
Un hombre herido es pan comido,
¿no es cierto?
Vamos, muchacho.
¡En marcha! Vamos.
¡Ataca!
¡Ataca, maldición!
¿Qué ocurre ahí?
Abajo, Max. ¡Abajo!
¡Sal de aquí!
¡Estás en mi camino! ¿Me oyes?
¡Lárgate!
Ahí abajo.
Traes problemas,
llamo a la policía.
Tengo una hijita. No está bien.
Tengo que cuidarla.
¡Por favor! ¡Déjeme ir!
¿Duermes aquí, grandullón?
Este es nuestro lugar.
Tendrás que pagar.
¿Eres sordo? Tu dinero.
Tus pantalones.
Apúrate, idiota,
o les haré un agujero.
Quiero que esperes aquí.
No te muevas.
¿Cómo es posible que no hables?
¿Por qué no se mueve?
Quítese del camino.
Tú esperas aquí, ¿entiendes?
¿Qué es eso de que
estoy perdiendo el valor?
¡¿ Yo perder el valor?!
¡No jodas, perdiendo el valor!
Estás perdiendo el valor.
Lo único que digo es que Lucas
es un cliente muy difícil.
- ¿Adónde vas?
- Al baño. ¿Acaso eso es un crimen?
Está perdiendo todo.
Yo me ocuparé
de nuestro cliente difícil.
No hay problema.
Cuando uno está prófugo,
se vuelve muy pequeño.
Como Campanilla.
Chiquitita. Pequeñita.
Hola, Charlie.
¡Estás loco!
Hay policías por todas partes.
Ve a traerlo.
¡Ve a traerlo!
Ve a traerlo. ¡Ve a traerlo!
¡Estás prófugo! ¡Estás loco!
Yo era un rehén.
Si mi secuestrador
no está acá en 1 0 segundos...
pondré una bala en tu trasero.
¡Pronto, vamos!
- ¿Dónde está Meg?
- Métete en el camión.
Fue un gusto verte, Charlie.
Sí, a ti también.
""Yo solo y por mi propia cuenta,
cometí este robo.""
""No se le deben imputar
cargos a Daniel Lucas...
porque es inocente.""
""Sinceramente, Ned Perry.""
Está todo ahí. Que yo lo hice,
que te tomé de rehén.
No tendrás ningún problema.
Supongo que eso es todo.
No creo que volvamos a vernos.
Entrégate. La vida
de un prófugo es terrible.
Ella es muy pequeña.
Tu dinero está en lo del veterinario.
No tienes suficiente dinero.
No seas necio.
No tienes antecedentes.
No te darán más de un año.
La pondrán en un Hogar de Niños.
¿ Y qué tiene? Yo me crié en uno.
Correcto.
Mira qué bueno resultaste.
Eres un pendejo.
Debo irme.
Gracias por todo.
No te vayas.
Debo hablar con este hombre.
Ya mismo volvemos.
¡Habló!
¿Por qué estás susurrando?
Es lo que me dijo el médico.
No quiero bloquearla.
No debo llorar.
No me dejes llorar.
No podemos quedarnos aquí.
Ya empiezo. Este es el día
más feliz de mi vida.
Hace dos años que espero.
¿Tienes un pañuelo?
No tengo pañuelo.
Caramba.
¿Se nota que lloré?
Habló.
Gracias a ti, mi hijita habló.
Ya empiezo de nuevo.
Conviene que te vayas.
¿Sabes que sería fantástico?
Si te quedaras un poco más
con nosotros.
Es la primera vez que habla
en 2 años.
¡¿Estás loco?! ¡De ningún modo!
Muy bien. Se lo diremos.
Espero que no la bloquee.
- Tú se lo dices.
- ¿Ni siquiera te despedirás?
¡Maldición! Ahí viene.
Sólo una hora.
¡Dije que no!
No puede quedarse, muñeca.
Le encantaría, pero no puede.
Porque si se queda,
la policía lo lastimará.
No quieres que lo lastimen,
¿verdad?
No te vayas.
El tiene razón.
No puedo quedarme.
Pero volveré, lo prometo.
En este momento,
debes dejarme ir.
No llores, Meg. Volverá.
De veras. Papá está contigo.
No llores.
¡Bastardo!
- ¿Está bien?
- ¿Quiere suicidarse?
¿No sabe por dónde
hay que cruzar?
- ¡Es nuestro hombre!
- ¡Hay que capturarlo!
¡Sube! ¡Sube!
¡Sigue derecho!
¡Apúrate!
Atención patrullas, localizamos
a Lucas en camión de cerveza.
Número de licencia: 5-7-9-S-4-B.
¡Estamos perdidos!
Detente. Van a dispararnos.
¡Debo encontrar a mi hija!
¡Por aquí!
¡Escóndete!
Dispérsense. Foster,
lleva unos hombres para allá.
¿Dónde está?
Algo va a ocurrirle.
Algo terrible va a ocurrir.
La pondrán en una institución.
Eso la matará.
Voy a matarme. Tendrán 2 muertes
en sus conciencias.
¡Deja de hacer eso!
Deja de gemir.
Hay policías por todos lados.
¡Eres un maldito pendejo!
Se irá. La perderé.
Mírala.
Es tan frágil.
Cualquiera puede lastimarla.
¿Quién es ése?
¿Qué está haciendo?
Es de los que da dulces
a las niñitas.
No seas ridículo.
Entonces, ¿qué es eso, genio?
¿ Vas a callarte?
¡Le dije que jamás acepte dulces
de un extraño!
¡Ese perverso!
¡No, no hagas eso!
Creo que esta niña está perdida.
Le pregunté dónde están sus padres.
No contesta.
Ven conmigo, querida.
Mi hijita. Mi hijita.
Ahora es el momento.
¡Vamos!
Te darán un año como máximo.
Luego, la recuperarás.
La visitaré mientras estés adentro.
No estará sola.
Tienes mi confesión,
así que vete.
- Adiós y que Dios te bendiga.
- ¿Qué harás tú?
- ¡Te estoy hablando!
- La secuestraré del Hogar de Niños.
- No seas estúpido.
- Déjame en paz. Por favor.
Déjame en paz.
Sargento, es para usted.
Comuníquese con Servicios Sociales.
No podemos tener a la niña acá.
¿Qué averiguaste?
El día que sale de la cárcel,
Lucas roba un banco...
con menos dinero
y demorando más que nunca.
Quizás está oxidado.
Luego se dispara un tiro.
Pudo haber una pelea.
Hace explotar su auto, trata de
entregar su rehén a la policía.
Lucas luego busca ayuda médica
en lo de un Dr. Horvath.
Lo entrevisté, y...
me gustaría que usted lo oyera.
Es un veterinario.
Tome asiento.
Dígale al Detective Dugan
lo que me contó.
Hirieron al paciente
en un accidente de caza--
- ¿Qué?
- Espere.
Por favor, doctor.
En la pata trasera derecha.
Por el ángulo de entrada creo
que tenía la pata levantada...
y estaba orinando
en el momento del impacto.
- Gracias, doctor.
- Tengo más.
Sí, espere, tiene más.
No usaba collar.
Se enfureció cuando
le di un hueso de goma.
Muchas gracias.
Sin embargo, la prueba de rabia
fue negativa. Tengo algo más.
La conclusión es que Lucas pasó
el día recibiendo un disparo...
siendo tratado como un perro...
cuidando un niño...
y deseando haberse quedado
un día más en prisión.
Es Lucas.
Hola, pichicho.
¿Cómo estás, compañero?
Ven aquí.
Se han anulado todos los cargos
contra el Sr. Lucas.
¿Qué hará ahora?
Buscar trabajo,
hacer una vida normal.
¿Qué siente un profesional
al ser rehén?
- Cuéntenos del secuestrador.
- Es un don nadie.
No tengo nada que decir
sobre él.
CERraj ERO
AL I NSTANTE
- ¿Qué haces aquí?
- Lo siento.
Muévete.
Vete de aquí.
Estoy acá para ver a Meg Perry.
- ¿Pariente?
- No, amigo de la familia.
Tengo a un señor--
Señor Lucas
para ver a la niña Perry.
Un momento, por favor.
¿A quién llamó, al oficial?
Sígame.
Mira qué te traje. ¿Te gusta?
Se niega a hablar
y se niega a comer.
Si sigue así, tendremos que
alimentarla por vía intravenosa.
¿Oyes, Meg?
Te pondremos una aguja
en el brazo y eso te dolerá.
¿Puedo hablarle a solas?
Necesita autorización
del Tribunal de Menores.
Ella necesita muchas cosas.
Pero no necesita
que un policía la vigile.
Cinco minutos.
Meg, mírame.
Meg, tienes que comer. ¿Me oyes?
Sé una buena niña, mírame.
Vendré a visitarte
todos los días, pero mírame.
Mírame, por amor de Dios.
Muy bien, me voy.
Voy a irme ahora, Meg.
Voy a irme.
Muy bien, adiós, Meg.
¿Te acuerdas cuando dijiste:
""No te vayas""?
Háblame otra vez, Meg.
Dime: ""No te vayas"".
Eso me pondría tan contento.
¿No quieres?
Está bien, no hables,
Meg, pero come.
Por favor. Estás tan delgadita.
Escucha,
te traeré un pastel mañana.
La comida de acá
debe de ser horrible.
Un pastel grande con crema
y muchas cosas sabrosas encima.
¿Qué me dices?
Un beso de despedida.
Lo dejo aquí contigo.
Puedes cuidarlo,
como me cuidaste a mí.
¿Por qué no haces sonar la alarma?
Seguro la atascaste.
Me asustaste.
¿Qué haces aquí?
¿Tú hueles a pescado?
- ¿Huelo?
- Apestas.
Puede ser, sí.
Dormí en una red de pescar.
Dios, te ruego que esté bien.
La vi ayer. No tan bien.
Estará bien cuando
la saquemos de acá. Calma.
- Está con llave.
- No hay problema.
Fácil para ti.
Una mujer policía la vigila.
Tu hija. Una mujer policía.
Complica las cosas.
Tiene que ser por acá.
Termina con eso.
- No lo hice a propósito.
- Mira por donde caminas.
- ¿Qué tienes?
- Este lugar es un desparramo.
Espérame aquí.
No se necesitan dos personas.
Quédate aquí.
No te asustes. Soy yo, Lucas.
Buen trabajo. Déjame cargarla.
Vamos.
Esta no es mi hija.
Te equivocaste.
- Estás bromeando.
- ¿Bromeo?
Fue por ese mono. Vamos.
No quiero a ésta.
¡Larguémonos! ¡Escóndete!
¡Quiero a mi hija!
¡Escóndete!
¡No se mueva!
¡Meg! ¡Soy yo! ¡Es papá!
¡Ven aquí, Meg! ¡Vamos!
¿Dónde está?
Baje esa pistola, Sr. Perry.
Dígame dónde está o la mato.
Está en la enfermería. Por acá.
Rápido. Rápido.
Ahora,
te pondré de vuelta en la cama.
Serás una niña buena
y no gritarás, ¿de acuerdo?
Sólo te pido que no grites.
¿Sabe cuál es la pena
por secuestro?
Sí, tenerla.
Soy yo. No te asustes. Es papá.
¡Sáquenme de aquí!
¡Alto! Con calma.
No tiene salida. Tranquilo.
¡Rápido!
Meg, despierta, cariño.
¿Por qué no se despierta?
Tócale las manos.
Están congeladas.
La cuidaremos.
¿Dónde estamos?
La casa de un cliente.
Se fueron esta mañana
de vacaciones por un mes.
- ¿Qué sucede?
- No sé.
- Dámela.
- No, estoy bien.
Es sólo que no comí
ni dormí mucho.
Dámela.
No, es mi hija.
Quédate quieto.
- No, es demasiado peso.
- Ya los tengo.
Muy bien, ponla en la cama.
No va a morir, ¿verdad?
¿Por qué va a morir? No hables así,
no seas agorero. ¡Pendejo!
Tengo miedo.
¡Me provocas escalofríos!
Ella va a estar bien.
Meg, estamos aquí.
Está tu padre, estoy yo.
Abre los ojos, ¡maldición!
¡Vas a lastimarla!
Tengo hambre.
- ¡Tiene hambre!
Lleva esa fruta.
¡Plástico!
¡No hay comida!
Por supuesto,
se fueron por un mes.
- Pidamos una pizza.
- La entregará el FBI.
¡Aquí!
Ostras ahumadas.
Hígado de ganso.
Trufas.
¿Qué es esto?
- Caviar.
- ¿Quién es esta gente?
Ricos.
¿Comen caviar
los niños pequeños?
¡Mira qué te traemos!
¡Caviar! ¡Delicioso!
Quizás hay que dejarla dormir.
Esto es bastante bueno.
Sí, muy bueno.
Realmente bueno.
Ya está. Limpia y bonita.
Buenos días, Meg.
Hola.
Mira qué te traje.
Quiero que comas todo.
¿Entiendes?
La conseguí esta mañana.
¿Kowalski?
Viajo con la Sra. Kowalski
y nuestro hijo,jonathan.
Están buscando a 2 hombres
y a una niña.
Todo lo que necesitamos.
¿No esperas que yo
me vista de mujer?
Están buscando a 2 tipos
y a una niña.
¿Por qué no nos quedamos aquí?
¡El FBI, la policía
y Dugan nos persiguen!
No podemos quedarnos acá.
Jamás pasaré por una mujer.
Sería grotesco.
Mejor grotesco que muerto.
Soy demasiado feo.
Hay mujeres feas.
Sé que hay mujeres feas.
¡Pero yo no parezco una mujer fea!
Parecerás.
No te preocupes,
volverá a crecer.
Luzco ridículo. Nos arrestarán
y se desternillarán de risa.
Hasta en una reunión
de travestidos, me arrestarían.
- ¿Cómo te llamas?
-jonathan.
- ¿Quién soy?
- Papá.
- ¿Quién es él?
- Mamá.
No me hables.
Ponte la peluca.
Mira qué ha hecho
con tu cabello.
Ya crecerá, mamita.
- No me digas, mamita.
- ¡Hazlo!
Está bien, hazlo.
Qué espectáculo.
No, estarás bien.
Eso espero.
Jamás me sentí más deprimido.
Estás muy bonita, mamita.
Odio cuando me dice ""mamita"".
Ya vámonos, Lucille.
¿No puedes evitar el sarcasmo?
¿Le dijiste que se apurara?
¡Vamos, tenemos que irnos ya!
¿Estás bien?
Estoy bien.
Tienes que engordar.
No quiero un niño tan flaquito.
¿Te quedarás con nosotros?
¿Dónde diablos está ella,
tu padre?
¡Ya voy! ¡Ya voy!
Si el destino me hubiera
ayudado un poco...
tendría todavía una vida normal.
Estoy casada con un criminal
y tengo un hija llamada jonathan.
Mi zapato.
FRONTEra CANADI ENSE
20 KM.
Si vemos una barrera,
no te asustes.
No me asustaré.
No te preocupes. Ya estoy bien.
Que no nos arresten.
No quiero ir a la cárcel vestido así.
Mi estómago.
Me terminé el caviar y las ostras.
Me siento muy mal.
Policías.
Detrás nuestro. Policías.
Estamos por debajo del límite
de velocidad. Mantén la calma.
No me siento bien.
Tengo náuseas.
¡Ahora no!
- ¡Abre la ventana!
- Voy a vomitar.
- ¿Te sientes mejor?
- Tengo que vomitar.
Saca la cabeza por la ventana.
- ¡Mi peluca!
- ¡Pendejo!
Me dijiste que sacara la cabeza.
- ¿Estás mejor?
- Sí.
Te lo dejo.
Debemos encontrarla.
Jamás podré salir de aquí así.
Imposible.
Hay mujeres con cabello corto.
Pero no con esa cara.
Te ves un asco.
Debemos encontrar esa peluca.
Jamás la encontraremos.
No tenías que decir eso.
Sobre mi apariencia.
Realmente no era necesario.
Dijiste que me veía un asco.
¡Ahí está!
¿Qué tiene la peluca?
¡Tu peluca!
Está un poco abultada, ¿no?
¿Por qué se para así?
¿Cómo puedo saber yo?
¡Maldición!
Una barrera policial.
No te preocupes. No te asustes.
Recuerda, te llamas jonathan.
Todo saldrá bien.
Si hacen preguntas--
Si hacen preguntas,
estoy jodido.
Contesta con voz de mujer.
¿Qué te parece esto?
- ¿Puedes hacerlo mejor?
- No, no tengo voz de mujer.
Van a arrestarnos.
- ¡No te detengas!
- ¡Nos dispararán!
No quiero que lleven a mi niña.
Arréglate la peluca, querida.
Su registro, por favor.
Estamos apurados.
Mi esposa está embarazada.
No se ve bien.
¿ Van al hospital del condado?
Espere un minuto.
La señora va a dar a luz.
Escóltenlos.
- No es necesario.
- Será más seguro.
No tendrá que preocuparse
ni de luces ni del tráfico.
- ¿Qué hago ahora? ¿Doy a luz?
- Déjame pensar.
Me gustaría tener un hermanito.
¡No cuentes con eso!
Dame tu osito.
Este sí será
un médico partero sorprendido.
Ya traen una camilla.
¿Está bien,jovencita?
No tengas miedo, mamita.
¿Por qué no se van esos idiotas?
Todo estará bien, señora.
Tranquilícese.
Con cuidado.
Acuéstese, señora, por favor.
¿Está bien? ¿No se lastimó?
El doctor está esperando.
¡Deténganse!
Me siento mucho mejor.
Gracias.
Muchas gracias.
Se olvida todo.
¿Cómo te sientes?
Renacido.
- ¿Qué haces?
- Un atajo.
Estaremos en Canadá
en 1 0 minutos.
Ayúdame
con este maldito vestido.
Esto es Canadá.
Puedes llamarme ""papito"".
Este es un amigo de Vancouver.
Llámalo. El te ayudará.
Aquí tienes la mitad.
Llévate todo.
Eso te ayudará para empezar.
No sé qué decir.
No digas nada.
Cámbialo a dinero canadiense.
Necesitas gasolina.
Sal del auto.
Escúchame, Meg.
No puedo quedarme contigo.
Pero no estés triste.
Vendré a visitarte.
Lo prometo.
Será como si nunca
nos hubiéramos separado.
Nos divertiremos mucho,
los tres.
Por favor, Meg, no me mires así.
Voy a comenzar una nueva vida.
¿Entiendes?
Hace demasiado tiempo
que estoy huyendo.
No lo soporto más.
¿Entiendes?
Voy a extrañarte.
Jamás te olvidaré.
Este banco está rodeado.
Salgan con las manos en alto
y no les dispararemos.
Este banco está rodeado.
¡Tengo un rehén!
Déjenme ir o lo mato.
Quizás sea mejor que me quede
con ustedes un poco más.