Downloaded From www.AllSubs.org
¿Hay algún modo de que pueda
hablar realmente de la naturaleza...
...y compartir algún opinión
por lo que representa?
Que provenimos de la naturaleza y
tenemos que entender lo que es...
...así como no dañarla para no
dañarnos a nosotros mismos.
...que es importante tener un cierto
respeto por lo que la naturaleza es...
...porque estamos conectados a ella,
somos parte de ella.
...y si destruimos la naturaleza,
nos destruiremos a nosotros mismos.
Para mí, creer en eso, es una
postura filosófica fundamental...
...cuando miro al mundo.
Así que empecé a pensar que quizás
el nuevo paisaje de nuestro tiempo...
...por el que empezaremos a hablar,
es el paisaje que estamos cambiando.
El que, ya sabe, afectamos,
en nombre del progreso.
Así que trato de observar
el paisaje industrial...
...como un modo de
definir quiénes somos...
...y nuestra relación con el planeta.
Esto que está creciendo...
...y es parte de nuestra
economía y de nuestra política...
...de la forma en que elegimos
a nuestros gobiernos...
...es parte de todo lo que hacemos...
...pero esta gran máquina
se ha puesto en marcha.
No voy a celebrar o ensalzar
la industria ni intento condenarla...
...sólo intento decir:
Bueno, esto es lo que es.
Mostrar este tipo de
imágenes de este tipo de lugares...
...permite al espectador que empiece
a entender la escala a la que se produce.
Es otro paisaje. Es un paisaje.
Es un paisaje distinto.
PAISAJES ARTIFICIALES
Buenos días, muchachos.
¡Buenos días!
Bajo estas condiciones especiales...
...podemos fácilmente
descubrir bastantes defectos.
Se quejan de nosotros todo el día.
Miran del modo en que trabajas.
También, miran esos mandos...
...para controlar la
temperatura y esos para el vapor.
No se rían.
No hablen.
Ustedes, quédense detrás de él.
En filas de cuatro.
Bien derechos.
Ustedes, vengan a esta fila.
Con respecto al material no apto...
...nuestro grupo, el 2B,
hizo el peor trabajo.
Cada vez que hemos trabajado en
7562, si no se lo recordé...
...entonces nadie debería etiquetar
objetos defectuosos, si no se mezclarían.
Estaban desperdigados por todas partes.
Aparte de esto, lo peor...
...no había etiquetas para ellos.
Así que cuando los productos se retiraron,
los defectuosos salieron también.
Yo no soy un Dios.
Soy un ser humano, igual que ustedes.
Yo soy sólo una persona
y ustedes son veinte.
Cuando estos materiales fueron rechazados,
el controlador de calidad se quejó mucho.
Ésta es la mala costumbre que
existe en nuestro grupo, el 2B.
Edward, quieren saber cuál
es tu opinión hasta ahora.
Está bien, si intentamos despejar
esta zona, es lo más importante.
Sí, un grupo, los colores...
Así está bien, Noah.
Juntarlos todos aquí es fantástico...
...porque los pierdo hacia el
otro final de todas maneras.
Así que mejor llenar el primer plano.
Ya vienen. Así estará bien.
Ojalá tuviera la luz
de hace media hora.
Empieza a oscurecer,
espero que despeje.
Creo que estamos bien.
Voy a sacar la foto ya.
Está bien.
Debe de estar bien.
Ningún problema, va a disparar ya.
Está bien. Perfecto.
Damas y Caballeros, Ed Burtynsky.
Inspiración de la naturaleza,
es la temática aquí...
...y creo sinceramente que ésa
es la razón por la que empecé.
El comienzo de mi trabajo empezó
cuando me perdí en Pensilvania.
Tomé un último giro tratando
de volver a la autopista...
...y acabé en un pueblo llamado Frackville.
Salí del coche y me detuve en lo que
había sido un pueblo minero de carbón.
Me giré 360 grados y ése se convirtió
en el paisaje más surrealista...
...que había visto, totalmente
transformado por el hombre.
Y eso me llevó a buscar las más
grandes invasiones industriales...
...que pudiera encontrar,
y eso se convirtió...
...en la base de lo que estaba haciendo.
Supongo que en el fondo, cuando pensamos
en la industria de extracciones...
...todos sabemos que ese material proviene
de alguna parte, pero no lo asociamos.
Así que mis imágenes nos hacen
conscientes de esos paisajes.
Durante 10 años he explorado
este tipo de paisajes...
...a través de canteras y minas,
de níquel, cobre o de hierro.
Y una vez que el proceso
dura mucho tiempo...
...la prueba de la sustracción
acumulada, en una sola imagen...
...puedes mostrar la dimensión
de la extracción en el paisaje.
Cuando observo a China, estoy mirando
a ese conglomerado de materiales.
Materiales que vienen
de todo el mundo...
...mineral de hierro,
aluminio, madera...
...todo de lo que china
posee muy poca cantidad.
Y después, estas fábricas son los
lugares donde todos estos materiales...
...se convierten en productos y
se exportan a todo el mundo.
No hemos clasificado estos materiales
reciclables en su momento.
Ahora hay demasiado que hacer.
No empezarías a trabajar
hasta que te lo dijera.
¿No quieres trabajar?
El otro aspecto de lo que estaba
ocurriendo en China es que...
...muchos de los
materiales reciclados que...
...se recogían aquí se
llevaban a China por barco.
Eso es un cubo de metal comprimido,
eso son las bobinas...
...bobinas eléctricas,
de donde obtienen el cobre...
...y el acero de alta gama
de los motores eléctricos.
El 50% de las computadoras
terminan en China para ser recicladas.
Es lo que se llama residuos electrónicos.
El modo de reciclar estos aparatos,
en realidad calientan las placas...
...y con un par de pinzas,
retiran los componentes...
...tratando de obtener todos
los metales valiosos de éstos.
Pero los gases tóxicos que se producen...
...cuando llegas a un pueblo que
practica la quema de placas...
...puedes oler una fogata a
10 Kilómetros antes de llegar allí.
No soy aficionado a los retratos,
pero no puedo resistir con éste.
Probablemente haya sobrevivido a Mao...
...a grandes avances y a
la revolución cultural...
...y ahora está sentada en su entrada
rodeada de desechos electrónicos.
Es bastante impactante.
- Bien, más arriba, un poco más arriba.
PROVINCIAS DE ZHEJIAN Y FUJIAN, 2004
Listo.
Bien.
Esto ya no sirve.
Entonces una vez que los retira,
¿los machaca todos?
Sí, todo se hace pedazos.
En uno de los pueblos donde era más...
...destacado el reciclado
de residuos eléctricos...
...hacían pedazos monitores
para usar el vidrio...
...pero dentro del monitor estaba
lleno de fósforo, plomo...
...diferentes tipos de cadmio, diferentes
metales pesados bastante tóxicos...
...y todo esto por supuesto,
acababa en los ríos...
...que van al suelo,
y después, con cada lluvia...
...se van yendo cada vez más
profundamente a la capa freática...
...hasta que toda el agua subterránea
está totalmente contaminada...
...y ahora tienen que traer
agua potable al pueblo.
Antes de nada, bienvenidos
a nuestra empresa.
Ésta es la oficina de la sede central.
Durante los últimos 13
años, nuestra empresa...
...se ha expandido de modo constante.
Nuestro producto se vende en más...
...de 60 países y territorios del mundo.
Nuestros productos cubren todo el rango...
...de dispositivos de protección de
electricidad de bajo voltaje.
Incluyendo el fusible inteligente TSM1...
...el fusible inteligente multifunción...
...el fusible TSM21...
...el pequeño fusible TSM...
...y el protector de alimentación TSY.
Mi nombre es Tan Yanfang.
¿Cuánto tiempo lleva trabajando aquí?
Seis años.
Puedo ensamblar 400 unidades
diarias sin hacer horas extras.
La carcasa del fusible pequeño TSM...
...está realizado con la mejor
calidad de materiales del mundo...
...incluyendo componentes
especiales importados de Holanda.
Estos productos son principalmente para-
Perdóneme.
Estoy muy nerviosa.
Está bien.
¿Puedo usar...?
¿Puedo usar mis notas?
Puedes leer, está bien.
Seguiremos manteniendo
actualizado nuestro marketing...
...concentrándonos en la
investigación técnica...
...para servir mejor
a nuestros clientes.
El trabajo profesional,
de alta calidad y a gran escala...
...hará de nuestra empresa
un líder industrial.
Nuestro objetivo global
es ser excepcionales.
La profesionalidad es nuestro principio.
¿Podemos continuar?
Sí, seguimos.
La luz está bien.
Vamos a sacar más cosas.
Sí.
Los cambios aquí son enormes.
Mi padre me dijo que cuando él
vino aquí a principios de los 90...
...no había buques construyéndose.
Ahora el lugar se está enriqueciendo.
Mi madre es soldadora, como yo.
Mi padre es montador.
No pude acceder a la secundaria
y mi tío trabajaba aquí.
Por eso vine a trabajar aquí.
Mejor moverlo un poco
más hacia el cielo.
Sí, la segunda quedo sobreexpuesta,
así que voy a moverlo un poco.
Sí.
Creo que estos mercantes
marinos son una gran metáfora...
...de la conexión de todos por el mar.
Los materiales que usamos,
todos son transportados por barcos...
Se han convertido en
la razón que permitió...
...a la globalización tener
la dimensión que tiene.
- La marea alta es a la 1:30.
- Bien, la marea alta es a la 1:30.
Quieren tenerlo lo más cerca
posible para poder trabajar.
- Está muy lejos para que puedan trabajar.
- Claro.
PLAYA DE DESGUACE DE BARCOS EN
CHITTAGONG, BANGLADESH, 2001
Quiero ver si podemos ir caminando
hasta aquel otro gran barco.
¿Y dónde creen que va a fondear?
¿Cómo lo saben?
No lo saben, donde Dios quiera.
Me gusta.
En un momento estaba fotografiando
una mina, una mina de plata...
Bueno, un poco oscura.
Llego en mi coche, hecho de hierro,
lleno de gasolina...
...saco mi trípode de metal, y agarro
la película que contiene plata...
...y empiezo a sacar fotos, así que...
...todo lo que estoy haciendo está
conectado con lo que fotografío.
Mirando a estos barcos en Bangladesh...
...la conexión era clara...
...en algún momento
probablemente reposté...
...con gasolina que
llevaban estos petroleros.
Estos petroleros todavía tienen
restos de crudo, y el fondo...
...tiene que ser limpiado
y todo se hace a mano.
Ya sabe, niños de 18 y 19 años, incluso
más jóvenes, con petróleo hasta el cuello.
Un trabajo muy mal pagado, y muy peligroso.
Por eso es raro ver a alguien
mayor de 30 años trabajando allí.
La noción global de la energía la integro
en mi obra alrededor de 1997...
...cuando empiezo a fotografiar campos
de petróleo y refinerías.
Y fue cuando tuve esta
"revelación del petróleo"...
...cuando un día estaba conduciendo
y empecé a pensar...
...cuánto petróleo había afectado mi vida.
Y estaba sosteniendo un
volante de plástico en mis manos...
...que probablemente estaba
hecho con derivados del petróleo...
...en un coche con pinturas
de base de petróleo...
...mirando a través de un cristal...
...probablemente curvado
con calor de petróleo...
...conduciendo sobre asfalto negro...
...y empecé a pensar en el petróleo...
...como un elemento
constitutivo del último siglo.
Pensé en toda esta fiesta
del petróleo que abunda...
...en todo lo que este líquido negro
nos dio, esta movilidad, esta libertad.
...y no puedo evitar
sentir como China está...
...uniéndose al último o
penúltimo baile de esta fiesta.
El agotamiento del petróleo
está en algún lugar...
...o ya alcanzamos o
estamos cerca de alcanzarlo.
...no importa lo que hagamos...
...no podemos obtener suficiente
para responder a la demanda mundial.
Así que, mirando a China y
el modo en el que se expande...
...hasta el punto de ser
el fabricante del mundo...
...es un impacto
energético muy diferente.
Y como están entrando tarde al juego...
...nos lleva a la pregunta de
¿por cuanto tiempo es sostenible?
Hay muchas minas de carbón aquí.
Obviamente, se puede ver mucho
carbón aquí y aquí también.
El carbón se extrae a
gran escala para responder...
...a las necesidades de nuestro país...
...porque nuestra economía
se desarrolla muy rápido.
...pero conlleva algunos
problemas ambientales.
¿Acaba de decir que la extracción
de carbón a gran escala...
...es para responder a la demanda
china en su desarrollo económico?
Vinimos aquí para eso.
Tengo que hacerle saber
que se publicará un libro...
...sobre el desarrollo de
la industria china...
...y comprendemos que China necesita...
...mucha energía para su desarrollo.
Fotos no, fotos no.
- Sólo está sacando una foto.
- No graben chicos.
Fotos no.
- Perdone.
- Sí.
Por lo que entiendo
del problema ahora mismo...
- Sí.
- Es decir, mi opinión personal...
Está bien.
...es que los mismos
tribunales tienen una norma...
...de que los medios no están
autorizados a venir aquí.
Sí, no, lo comprendemos...
CENTRO DE DISTRIBUCIÓN DEL PUERTO DE TIANJIN
...pero lo que entendimos esta
mañana con el Sr. Chendling...
- Yo creo que, quizás si él...
- ¿Sabe? No, no, está bien.
Quizás el Sr. Chendling no sabe
que hay una norma sobre...
Creo que hace bastante viento hoy.
Está muy sucio.
No creo que sea un buen día
para sacar fotografías.
Está oscuro.
Pero a través de las
lentes e su cámara...
...y a través de sus
ojos, se verá bonito.
Por ejemplo, incluso los residuos
industriales, es un tipo de residuo.
Sin embargo, se verá hermoso en su cámara.
Mire estas fotografías.
Este libro es una retrospectiva
del trabajo desde hace 20 años.
Verdaderamente es...
La mayoría de estas fotos fueron sacadas
en Canadá. Aquí tiene unas fotos mías.
El libro que estamos haciendo
necesita una imagen...
En realidad, nuestra preocupación
es que causará una mala imagen.
- Vamos a ver.
Simplemente vayamos al
lugar a echar una ojeada.
No sabemos de lo que hablamos,
volveremos a hablar de eso.
- Está bien, háganlo...
- Bien. Adelante.
Lo que ven aquí es la presa
de las Tres Gargantas...
...ésta es la presa más grande
construida por el hombre por un 50%.
La mayoría de los ingenieros del mundo
abandonaron el proyecto...
...porque dijeron que era
demasiado grande.
De hecho, cuando se llenó
de agua hace un año...
...se pudo medir una oscilación
en la rotación de la Tierra...
...se tardó 15 días en llenarlo.
Han creado un embalse de
600 Kilómetros de largo...
...uno de los embalses
más grandes jamás creados.
Y en realidad es un alivio por lo que
estaba pasando China, porque creo...
...que actualmente hay un
proyecto de la construcción...
...de 27 centrales nucleares
en los próximos 10 años.
Centrales térmicas de
carbón se construyen para...
...abastecer de energía,
literalmente, cada semana.
Trabajadores, antes
de dejar su puesto...
...por favor comprueben que llevan
el equipo de seguridad o ropa adecuada.
Por favor, comprueben si hay
algún peligro potencial...
...y si tienen claro
el trabajo a realizar hoy.
Hoy tendremos una temperatura máxima...
...de 26-27 grados centígrados
y una mínima de 15-16.
- ¿Es usted el encargado? ¿Cómo le va?
- Sí.
- ¿Está trabajando aquí?
¿Cómo es el trabajo? ¿Es duro?
Ya lo creo que es duro.
- 20 Yuanes.
- ¿Qué?
20 o 30 Yuanes.
¿Entonces gana 30 Yuanes al día? Vaya.
¿Qué opina de este proyecto?
¿Está usted orgulloso de su
participación en un proyecto tan grande?
Yo sólo soy un trabajador normal aquí.
Trabajamos para nuestro
jefe aquí, y nos pagan.
Tenemos tres turnos al día, turno de día,
turno de noche y turno de madrugada
¿Cuánto tiempo lleva trabajando aquí?
- Llevo trabajando aquí nueve años.
- ¿Nueve años? Vaya.
Es sólo trabajo.
Es todo por nuestro país.
El proyecto se inició oficialmente
el 14 de Diciembre de 1994.
Han pasado casi diez años.
Llevará 17 años en terminarse,
acabando en 2009.
Esta es la presa más grande
que se ha hecho en el mundo...
...hasta ahora y probablemente en el futuro.
La presa tiene tres funciones principales.
La primera es evitar inundaciones.
Ésa es la función más importante.
La segunda es generar electricidad.
La tercera es mejorar el transporte.
Eso es.
La longitud total de la
presa es de 2.309 metros.
Se instalarán 26 generadores...
...más 6 generadores de
emergencia soterrados...
...lo que harán unos 32 en total.
Cada uno genera 700.000 kW...
...con una capacidad
total de 22.400.000 kW...
...lo que suministra unos...
...84.700 millones de kWh al año.
¿Cuánta gente han tenido que...
...desplazarse por la
construcción de la presa?
Según las estadísticas que tenemos...
...del censo de 1992,
830.000 personas...
...pero considerando el
aumento de población...
...la cantidad real
ronda 1.100.000 personas.
¿Esta gente está satisfecha
con sus nuevas casas?
No me pregunte eso, no me encargo de eso.
- Mira eso.
- Vaya.
Hice tres viajes a la presa
de las Tres Gargantas...
...observando esa descomunal
transformación del paisaje.
Parece un paisaje tras un bombardeo...
...pero no lo es, de hecho,
es un paisaje intencional.
Se necesita esto para la energía...
...y están desplazando 13
grandes ciudades sobre el embalse.
Y aplanando todos los edificios para
que los barcos puedan tener espacio.
Y toda la gente que
vivía en esas casas...
...son los que están trabajando...
...y se les paga por ladrillo,
por desmontar sus ciudades.
CIUDADES DEL RÍO YANGTZE.
CHINA, 2002.
Quiero volver abajo y hacer estas
fotos con exposiciones diferentes.
Sí, esto es espectacular.
Un buen hallazgo, Jeff.
Todo esto terminará en
tres semanas o un mes.
De momento se ve así, pero una
vez que terminen con los escombros...
...y el agua lo inunde...
...toda esta actividad frenética
que durará uno o dos meses...
...desaparecerá para siempre, así que...
Bien.
- ¿Le puedo pagar?
- Sí.
- Bueno, creo que eso es todo.
- Estará bien.
Necesito esa Polaroid.
Es una vista muy amplia.
Es difícil ver los detalles.
Vamos a volver al trabajo.
Esta maqueta mide 600 metros
cuadrados en una escala de1/500.
Es la más grande del mundo de su clase,
por lo que ha batido un record Guinness.
La planificación es de 2001 a 2020, así
que con una perspectiva de 20 años.
Ahora mismo, tenemos una planificación
para dentro de los próximos 50 años.
Lo primero que vemos, es
este río azul, es el río Huang Pu.
Y la zona del este es la zona de Pudong.
En el lado Oeste tenemos la zona de Puxi.
Cuando Mao terminó su reinado...
...el 90% del territorio era
agrario y el 10% urbanizado.
Según el proyecto de Beijing actual...
...la repartición es de un 30%
rural y un 70% de urbanizado.
Lo que significa tener
1.300 millones de personas.
La urbanización de China es un
fenómeno sin precedentes en el mundo.
...88 pisos, sería el edificio más alto
de Shanghai ahora mismo.
Este edificio está en construcción.
Se llamará el Centro Mundial Financiero.
Una vez que se termine este edificio...
...medirá 492 metros de
alto y tendrá 101 pisos.
En el futuro, será el
edificio más alto de Shanghai.
Aquí está el Parque del Siglo.
Detrás del Parque del Siglo, podemos ver
numerosos pequeños edificios blancos.
Aquí está el Jardín Villa.
La zona Villa.
Una de las cosas en las que
me concentré en el tema de...
...la urbanización de China,
fue Shanghai.
Shanghai es probablemente la ciudad
con mayor crecimiento de China.
En los últimos 5 años
ha tenido alrededor...
...de 4 a 5 millones
de nuevos ciudadanos.
Y sigue creciendo de modo desenfrenado.
Miles y miles de viviendas se levantan...
...reemplazando a los pueblos de
viviendas tradicionales que estaban aquí.
Debido a que nuestro país
fue pobre en el pasado...
...el nivel de vida era muy bajo.
Comparado con la antigua ciudad,
la nueva ciudad ha sido mejorada...
...con respecto a la escala
y la calidad de la construcción.
En términos generales...
...la calidad de vida
ha sido mejorada también.
Porque a la gente le gusta
el entorno natural.
El jardín mide alrededor
de 1.800 metros cuadrados.
Tengo dos jardineros que
vienen todos los días...
...para mantener todas estas plantas.
De hecho, al anochecer, con toda esta
iluminación, el jardín se ve muy bonito.
Tranquilo.
Desde que estoy en
el negocio inmobiliario...
...he visitado muchas propiedades.
Shanghai se desarrolla muy rápido.
Realmente creo que es la ciudad
que más rápido lo hace en el mundo.
¿Tienes tanto tiempo libre
como para lavar a tu perro?
Estas casas son básicamente casas antiguas
Nosotros somos viejos vecinos,
hemos sido vecinos durante décadas.
Mi padre y mi madre
crecieron aquí...
...y yo nací aquí.
Tengo más de 60 años ahora.
Puede ver esta cocina abierta aquí...
...en realidad era mi garaje.
Originalmente esta casa
era totalmente distinta.
Éste es el despacho.
Paso mucho tiempo aquí.
Ésta es mi estantería preferida,
de estilo antiguo.
Estilo antiguo chino.
Rojo, el color rojo significa felicidad.
Siga hacia delante, encontrará un
interesante lugar para fotografiar.
Creo que la ciudad de Shanghai es más
para los jóvenes, la generación joven.
A algunas generaciones
más mayores no les gusta...
...porque sienten que su corazón todavía
están en los antiguos emplazamientos...
...pero esto pasa en todo el mundo.
Vienen puerta a puerta para
convencerte de que te mudes...
...uno por uno, a veces convencen
a la gente para que se vaya.
A veces los engañan.
Compré una propiedad, cerca de aquí.
No pudieron construir en la
propiedad que nos prometieron.
El motivo era que necesitaban más
tiempo para convencer a una anciana...
...ya sabe, para que se mudara,
sólo un poco más lejos...
...a 10 minutos, ¿sabes?
Pero no lo hizo. Era imposible para ella.
A menudo golpean a gente.
A un chico de aquí le rompieron los huesos.
Todo el barrio estaba
demolido, salvo esta casa.
Simplemente no se quería ir.
Estamos modificando la
naturaleza de nuestro planeta.
Cambiamos el aire, el agua,
cambiamos la tierra.
Y esto no sólo es en China,
sino en todo el mundo.
En ocasiones he pensado en darle a mi
trabajo un enfoque más político y ambiental.
Si dijera: "esto es algo terrible que
le estamos haciendo al planeta"...
...la gente podría estar de acuerdo o no.
Al no decirlo, sino que uno lo ve...
...hago que la gente pueda ver
algo que nunca ha visto...
...que miren su mundo de un modo diferente.
Yo pienso que mucha gente hoy...
...está en una posición incómoda...
...en donde no tenemos la necesidad
de renunciar a lo que tenemos...
...pero nos damos cuenta de que lo
que hacemos crea serios problemas.
No es una simple cuestión
de lo que está bien o está mal.
Exige todo un nuevo modo de pensar.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Downloaded From www.AllSubs.org