DOGVILLE, filme en
9 capítulos y un prólogo
PRÓLOGO (en el que se presenta
al pueblo y sus habitantes)
Esta es la triste historia
del pueblo de Dogville.
Dogville estaba en
las Montañas Rocosas...
...donde terminaba
el camino...
...junto a una vieja
mina de plata abandonada.
Sus habitantes eran gente
buena que amaba a su pueblo.
Y, aunque la calle principal
se llamaba "del Olmo"...
...nunca había habido
olmos en el pueblo.
Pero nadie pensaba
en cambiarlo.
Las casas eran bastante
pobres. Más bien, chozas.
La mejor era la de Tom y,
en los buenos tiempos...
...hasta habría
sido presentable.
Esa tarde, la radio
pasaba música suave.
En su vejez,
Thomas Edison padre...
...sentía debilidad
por la música ligera.
Damas y caballeros, el
presidente de EE.UU.
Tom, ¿quieres apagar la radio?
¿No quieres oír algo útil?
¿No es para eso la radio?
Sabes que necesito descansar.
Búrlate, si quieres.
El padre de Tom, un médico
jubilado, recibía una...
...pensión que permitía
a Tom vivir sin hacer...
...nada en particular.
Tom era escritor.
Al menos, eso decía.
Su obra se limitaba a dos
palabras: "grande"...
...y "pequeño", seguidas por
un signo de interrogación.
Pero todo estaba
bien archivado...
...en los cajones
de su escritorio.
Adiós, papá.
Hola, Tom.
Hola, Olivia. No olvides
la reunión de mañana.
No.
Para postergar el momento
de escribir...
...Tom organizaba
una serie de...
...reuniones sobre la
"reconstrucción"moral...
...para beneficiar
a su pueblo.
- Hola, muchachos.
- Hola, Tom.
Hola, Chuck.
- ¿Irás a la reunión?
- Podría prescindir de ella.
Pero conoces a Vera.
No me dejaría en paz.
¿Quién le dio ese hueso
a Moisés? Tiene carne.
- Jason.
- ¿Le dio un hueso con carne?
Hace mucho que no vemos carne.
La próxima vez,
te quito el cuchillo.
Si lo hubiera sabido...
¡Un perro guardián debe comer!
Para poder vigilar.
¿En Dogville?
¿Qué podrían robarnos?
Son tiempos difíciles, Tom.
Pronto habrá muchos
más pobres.
Tom estaba muy ocupado...
...aunque no precisamente
escribiendo.
Cuando le preguntaban
qué hacía...
...él contestaba: "Minería".
Porque si bien no
hacía estallar rocas...
...hacía estallar
algo más duro:...
...el alma humana,
justo en su centro.
- Hola, Martha.
- Hola.
- ¿Puedes preparar los bancos?
- Ya están listos.
Recuerda. Si quieres el
órgano, debo pedir permiso.
No lo necesitaremos.
Podemos ser espirituales
sin cantar ni leer la Biblia.
Son casi las 7,
recuerda la campana.
Ya es suficiente, Ma Ginger.
No hay que rastrillar
demasiado. Es malo.
Ese suelo nos dio la vida.
No me sermonees,
Thomas Edison.
Haré lo que me plazca.
Y arruinarás todo.
Tom tiene razón.
- Te gustan mis pasteles, ¿no?
- Son deliciosos.
¿Y por qué debo rastrillar
como tú dices?
- No es tan simple.
- Es verdad, Ginger.
No puedes resistirte, ¿eh?
- Yo abriré.
- Gracias, Tom.
¿El negocio del transporte
también se va al diablo?
No te burles del transporte.
Exactamente a las 7,
Martha tocó la campana.
Tom iba a jugar a las damas
con su amigo Bill Henson.
Bill era tonto y lo sabía.
Demasiado para
llegar a ser ingeniero.
Después de oír un rato los
ruidos de la construcción...
...de una prisión nueva, Tom
fue a lo de los Henson...
...para humillar una vez más
a Bill a las damas.
Se dice que le interesaba
más su hermana...
...que el tablero,
y quizá sea verdad.
En la casa de los Henson
había otro horizonte.
Tan atractivo como
el del valle distante.
Un horizonte limitado por
las curvas de Liz Henson.
¿Nadie abre?
Un abismo dulce,
doloroso y seductor.
- Hola, Liz.
- Hola, Tom.
¿Tienes que venir
todos los días?
Ojalá viniera alguien
interesante.
Aquí me siento muy sola.
En cuanto mi novio me
escriba, me iré.
Tendrás que fijarte
en otra chica.
¿Está Bill?
Como siempre, ¿no?
Él estudia y yo trabajo,
aunque yo soy más lista.
- Hola, Sra. Henson.
- Hola, Tom.
Hora de jugar, Bill.
- ¿Qué hora es?
- ¿No oíste la campana?
Como siempre, Bill trataba
de no jugar.
Decía no entender el porqué
de las reuniones.
- ¿Y si los dejas en paz?
- No... Yo... yo...
- ¿Y si así están bien?
- ¿Crees que están bien?
Creo que este pueblo
olvidó mucho...
...y quiero refrescar su
memoria con el ejemplo.
- ¿Tienes uno para mañana?
- No sé.
Si tienen problemas para
aceptar, necesitan algo...
...que aceptar.
Algo tangible.
Un regalo.
¿Quién nos regalaría algo?
No sé.
Tengo que pensarlo.
Espera.
Falta una pieza.
No podemos jugar.
Mi mente está afilada.
Buenas noches, Bill.
Capítulo UNO. Tom oye
disparos y conoce a Grace
Pese a sus esfuerzos para
prolongar la partida...
...Tom venció a Bill
rápidamente.
Llovía y el viento soplaba
cuando tomó la calle del Olmo.
Para probar que en el
pueblo nadie aceptaba nada...
...necesitaba un ejemplo.
Un regalo.
Bill tenía razón. No "llovían"
regalos en el pueblo.
No lo dudó. Eran disparos.
No eran ruidos
de construcción.
Venían del valle o de Canyon
Road, del lado de Georgetown.
Se quedó esperando...
...pero no se repitieron.
Algo desilusionado, Tom
se sentó a pensar...
...para aferrarse a la
sensación de peligro.
Pero pronto volvió a pensar
en su tema favorito.
Pensó en un torbellino
de novelas y auditorios...
...que lo escuchaban en
silencio, mientras hablaba...
...de su último libro en el
que flagelaba y purificaba...
...el alma...
...mientras los demás,
incluso otros escritores...
...gracias a sus libros, veían
la vida de un modo nuevo.
No había sido fácil, pero
gracias a sus obras...
...su mensaje había
sido entendido.
Cuando le preguntaban por
su técnica, sólo decía:...
..."El ejemplo".
Tom podría haber
seguido soñando...
...pero un ruido inusual
lo despertó.
Era Moisés ladrando.
Lo raro no era que ladrara
sino el modo en que lo hacía.
Era como un gruñido...
...como si un peligro acechara,
y no un mapache o un zorro.
Como si se enfrentara a una
fuerza desconocida.
¡Señorita!
Yo no subiría.
Conozco la montaña,
es muy peligrosa.
Muy escarpada.
- ¿Hay otro camino?
- Sí.
¿Dónde?
Por donde vino. Georgetown.
¿Por qué la montaña? ¿Está
huyendo de esos disparos?
¡Ayúdeme!
- ¡Por favor, ayúdeme!
- Entre a la mina.
- ¿Adónde va este camino?
- A ningún lugar.
Si quiere pasar,
debe ir por Georgetown.
Este pueblo se llama Dogville.
¿Dogville?
Qué nombre estúpido.
- Buscamos a alguien.
- ¿A quién?
El jefe quiere hablarle.
- Joven.
- ¿Sí?
Busco a una chica.
Quizá vino hacia aquí.
No quiero que la lastimen.
Es muy preciada para mí.
Nadie pasó por aquí.
Moisés habría ladrado.
Sospecha de los desconocidos.
Muy inteligente de su parte.
Tome mi tarjeta.
Si ve gente extraña...
...llámeme.
Puedo recompensarlo bien.
Sí, Sr. Gracias.
¿Uds. hicieron los disparos?
Se fueron.
¿Quieres salir?
¿Quieres un café
antes de irte?
Me gustaría.
La bella fugitiva
se llamaba Grace.
Había llegado a Dogville
por causalidad...
...pero Tom sintió que
ese era su lugar.
¿Me das el hueso?
Pudo haber ocultado
su fragilidad...
...pero decidió
abrirse a él...
...como... sí,
como un regalo.
"Generoso, muy generoso",
pensó Tom.
¿Quieres pan?
- Debes tener hambre.
- No puedo.
No merezco ese pan.
Robé el hueso.
Nunca había robado nada.
Ahora debo castigarme.
Me criaron para ser arrogante y
tuve que aprender estas cosas.
Quizá te educaron así...
...pero en este pueblo...
...es descortés rechazar
la comida que te ofrecen.
Lo siento mucho.
¿Quiénes son esos tipos?
¿Por qué quieren lastimarte?
El de atrás es el jefe.
Vi su cara.
Me dio su teléfono,
por si te veía.
Supongo que te ofreció
una recompensa.
Sí.
- ¿Y tu familia?
- No tengo.
Tenía un padre...
...pero esos criminales
me lo quitaron.
- ¿Quieres quedarte?
- ¿Aquí?
Es imposible.
Es un pueblo pequeño.
La gente haría preguntas.
Quizá no.
No si quisieran ayudarte.
¿Todos son como tú?
Es gente buena.
Gente honesta.
Todos tuvieron problemas.
Quizá no quieran ayudarte
pero vale la pena averiguarlo.
No tengo nada que ofrecerles.
Tienes mucho para ofrecer.
Sería exagerado decir que el
discurso de Tom...
...despertaba entusiasmo...
...pero ahí estaban...
...y Tom se esforzaba en
explicar el problema:...
...recibir.
El tema era obvio...
...pero estaba muy
mal analizado.
Para compensar esto...
...Tom usó su técnica
usual de digresión.
Su padre estudiaba
al auditorio.
Al ver que desaprobaban
sus críticas...
...decidió adelantarse
a las protestas.
Sé que nos quieres, Tom...
...pero ésta es una
comunidad muy unida...
...y todos nos conocemos bien.
Creo ser bastante justo.
Otra vez nos hiciste venir
a oír tus tonterías.
- ¿Te crees un filósofo?
- Soy un observador.
Un holgazán, diría yo.
- Paleamos nieve juntos.
- ¿Paleamos juntos?
Cada uno palea su puerta.
Tom tiene razón.
Si no limpiamos...
Busca otra cosa, Tom.
Serviríamos mejor al país
si fuéramos más tolerantes.
¿Estás sugiriendo
que somos egoístas?
No es eso.
La gente nos importa.
Nunca lo sabremos.
Como no admiten
que hay un problema...
...daré un ejemplo.
No hablaré de
algo que pasó...
...sino de algo que pasará.
Y tras un breve resumen
de los hechos...
...de la noche anterior...
...Tom bajó a la mina
a buscar a la fugitiva.
Les presento a Grace.
Grace, el pueblo de Dogville.
- Hola.
Tom nos habló de su problema.
No quiero ponerlos en peligro.
Vaya a la policía. Ellos
se ocupan de los criminales.
No creo que sea una buena
idea. En mi negocio...
Estos tipos conocen
gente poderosa.
Incluso en la policía.
¿Refugiar a una fugitiva...
...buscada por criminales?
Sólo nos traería problemas.
Calma, Claire.
Piensa en tu asma.
Dogville es ideal
para ocultarse.
El único camino
es el de Canyon Road.
La prima de Ma Ginger
puede vigilarlo.
Vive cerca y tiene teléfono.
Martha, podrías tocar la
campana si alguien viniera.
La toco cada hora.
Podría resultar confuso.
La campana podría
salvar una vida.
- ¿Por qué?
- Por amor, Chuck.
- Amor a la gente.
- No hablaba de eso.
¿Cómo sabemos que no miente?
Quizá le dispararon pero...
- ...eso no la hace confiable.
- Es verdad.
- ¿Por qué confiarían en mí?
- Yo confío.
No somos criminales. Nos
ocupamos de nuestras cosas.
No le pedimos nada a nadie.
- Al fin lo admites.
- Si pudiéramos...
...confirmar lo que dice, no
nos importarían los riesgos.
Hay una manera. Tú lo dijiste.
Convivir con ella.
Papá, conoces a la gente.
¿Cuánto tardarías...
...en desenmascararla?
¿Una semana?
¿Dos?
Podemos darle dos semanas.
Y si hay una sola queja...
...yo mismo la echaré.
Si Tom piensa que es bueno
para nuestra comunidad...
...para mí es suficiente. Es
joven, pero de buen corazón.
Lo conozco desde que nació.
Nada más se dijo
en la asamblea...
...pero se decidió darle dos
semanas a la fugitiva.
Así, todos supieron que
habían hecho todo lo posible...
...quizá más de lo que
muchos habrían hecho.
Esa tarde, Tom llevó a Grace
por la calle del Olmo...
...para mostrarle
el pueblo que él amaba.
Bien...
Ahí viven Olivia y June.
June es inválida.
Viven ahí gracias a mi papá.
Chuck y Vera tienen
7 hijos y se odian.
Ahí viven los Henson.
Pulen vidrio malo y lo venden
como si fuera bueno.
Y ese es Jack McKay.
Es ciego, pero cree poder
ocultarlo viviendo encerrado.
Ahí guarda Ben su camión.
Bebe.
Va al burdel una vez al mes
y eso lo avergüenza.
Martha dirige la parroquia
hasta que llegue un pastor...
...cosa que jamás sucederá.
Quedan Ma Ginger y Gloria.
Venden muy caro en su tienda.
Se aprovechan de que
nadie sale del pueblo.
Antes íbamos a votar pero
ahora cobran el enrolamiento.
Con los salarios
que cobran...
...ya no sienten la
necesidad democrática.
Esos horribles figurines
hablan por sí mismos.
Si amas a este pueblo, lo
demuestras de forma extraña.
Yo veo...
...un hermoso pueblito
entre...
...montañas increíbles.
Un lugar donde la
gente tiene esperanza...
...aun en las
peores condiciones.
Y esos siete figurines
no son horribles.
Llamar "hermoso" a Dogville
era, por lo menos, original.
Grace miraba los figurines...
...que unos días atrás habría
considerado de mal gusto...
...cuando, de pronto,
percibió...
...un ligero cambio de luz
en Dogville.
Te están observando.
Si te agradan, quizá
tengas que esforzarte.
Tienes dos semanas
para que te acepten.
Hablas como si
fuera un juego.
Lo es. Es un juego.
¿Salvar tu vida
no merece un juego?
- ¿Qué tengo que hacer?
- ¿Te asusta el trabajo?
No.
Dogville te dio dos semanas.
Dale a Dogville...
Capítulo Dos. Grace sigue
el plan de Tom y trabaja
El día siguiente
fue muy hermoso.
Las grosellas de Ma Ginger
crecían a pesar...
...de las dudas de Tom sobre
sus técnicas de jardinería.
Era el primer día
de la primavera...
...y el primer día que Grace
trabajaría en su vida.
El día que empezaría...
...a ofrecer una hora
a cada familia por día.
Disculpa.
¿Puedo ayudarte?
¿Necesitas algo?
Sí.
Un carburador nuevo.
Dame eso.
¿Puedo ayudar en tu casa?
No tengo casa.
Sólo un garage.
Soy transportista.
Mi casa es el camino.
- Estoy lista. Buen día.
- Olivia tiene casa.
- Quiere ayudar en una casa.
- ¿Una mucama para una mucama?
No diga tonterías, Sr. Ben.
- Buen día.
- Adiós.
No vemos luego.
Ben iba a Georgetown
a vender los vasos...
...que el Sr. Hanson
había pulido...
...para disimular
sus defectos.
Grace entró al callejón de
nombre exótico: calle Glunen.
Golpeó a la puerta del
hombre ciego y engreído.
¿Sí?
Buen día, Sr. McKay.
Me llamo Grace.
¿Podría ayudarlo en algo?
Muy amable, Grace, pero...
Pensaba que,
dada su situación...
¿Qué situación?
Bueno, usted...
...vive solo.
Vivo solo desde hace mucho.
¿No necesita nada?
Lo siento.
¿Viste la aguja del
techo de la parroquia?
A las 5 de la tarde
arroja una sombra...
...sobre la tienda de Ginger.
Justo en la "A" de
"abierto"...
...al costado de la ventana.
Indica que es hora
de hacer las compras.
Adiós, Sr. McKay.
Adiós, Grace.
Todo Dogville tuvo la misma
actitud que Jack McKay.
Amistosos pero reservados,
y un poco curiosos.
Sólo Jack dijo que no
con firmeza.
Martha habló durante una hora
para decir lo mismo.
No lo sé.
Tendría que pensarlo, yo
misma no tengo nada que hacer.
Poco después, Grace llegó junto
a las grosellas de Ma Ginger...
...no de muy buen humor.
No distinguía un
grosellero de un cacto...
...pero le gustaba
el orden del jardín...
...como las cadenas que
protegían las plantas...
...para que nadie tomara un
atajo hasta el banco...
...de la anciana.
Grace se recompuso y
se dirigió a la tienda.
Hola.
Tampoco necesitamos ayuda.
Ya se lo dije a Tom.
Bueno, de todos modos,
no sé hacer nada.
Nunca trabajé en mi vida.
Ponte aloe en las manos
y mañana estarán mejor.
Es la viruta. La odio.
Pero seguiré tu consejo. Tus
manos parecen de alabastro.
Ahí viene Tom.
¡Qué suerte!
- Hola.
- Hola, Tom.
Grace, ¿cómo va todo?
- No muy bien.
- ¿No?
- Nadie necesita ayuda.
- Lo imaginaba.
Su plan para que me acepten
no funciona...
...porque nadie
necesita ayuda.
Me gustaría ofrecerles
algo a cambio.
Se están arriesgando por mí.
- Quiero aprender...
- Alguien debe necesitar ayuda.
- McKay no ve bien.
- Sí, estuve con él.
Estuve con Martha,
Chuck y Vera.
Nadie necesita ayuda, pero
piensan que los demás sí.
Es lo que Tom dijo.
Debe estar contento.
Sólo para contradecirlo...
...quizá puedas ayudarme.
Pero nosotras no
necesitamos nada.
¿Y algo que no necesiten?
- ¿Que no necesitemos?
- Algo que les gustaría...
...pero que no necesitan.
¿Qué podría ser?
- Quizá los groselleros.
- Están muy bien, gracias.
No, me refiero a los
groselleros silvestres.
- No cuidamos esos.
- Exacto.
Pero si lo hiciéramos...
...¿quién sabe?
Podrían dar frutos.
- Es verdad.
- Sí, ¿quién sabe?
Muy bien, niña.
Esas manos de alabastro...
...desmalezarán los
groselleros silvestres.
- Muy bien.
- Gracias.
Muy bien. Se hace así.
Sólo debes ser cuidadosa.
Cuando las primeras grosellas
silvestres se rindieron...
...a las inexpertas manos
de alabastro de Grace...
...todo empezó a verse
mejor para los arbustos...
...y el pueblo.
Además, resultó que había
muchas cosas...
...que la gente
no necesitaba.
Como Ben no tenía casa,
no necesitaba...
...los experimentos
domésticos de Grace...
...pero igual los toleraba...
...y llegaba puntualmente
cuando todo estaba listo...
...pese a los impredecibles
horarios del transporte.
Olivia no necesitaba que nadie
ayudara a June en el baño...
...porque siempre se las
habían arreglado bien.
Si Jack McKay
quería conversar...
...podía salir de casa
y hablar con cualquiera.
Así que no fue por necesidad
que permitió a Grace...
...sentarse con él en
su sala a oscuras...
...para hablar de las
cualidades de la luz...
...en la costa este.
Martha no usaba
pedales ni fuelles...
...para no molestar
a la parroquia.
Tocaba el órgano
sin emitir sonido...
...y no necesitaba que nadie
diera vuelta las páginas.
Bill Henson tampoco necesitaba
ayuda con sus estudios...
...pero aceptó a Grace
por su insistencia.
¡Sí!
Y aunque las manos de Liz
mejoraron gracias a Grace...
...Thomas Edison era médico...
...y no necesitaba ayuda
con las píldoras...
...de su misterioso armario.
Según Tom, sólo Chuck
no había "mordido".
¿Mordido?
Es tan arrogante. La
arrogancia es lo peor.
No le gusto.
- Y está en su derecho.
- Sí.
Oye, preparé un
caballo de Troya.
- ¿Qué?
- Nos valdremos de Vera.
Mañana habrá una charla
en Georgetown...
...a cargo de un profesor.
Es algo intelectual...
...pero no demasiado.
Es comprensible.
Como sea,
a Vera le encantaría ir...
...pero no tiene con quién
dejar a Aquiles.
Sus hijas dominan
los alejandrinos...
...pero no al pequeño.
Y aquí entras tú.
Dije que tú podrías cuidarlo
mañana a la tarde.
Yo trataré de demorarla.
Chuck volverá antes que ella
y tú usarás tu encanto...
...para convencerlo.
Será un placer cuidar
a Aquiles...
...pero, si no le gusto,
no le gusto.
Tom estaba encantado con
esta criatura misteriosa.
Y, aunque no hablaba
de su pasado...
...para no poner
a nadie en peligro...
...se ajustaba al deseo de Tom
de enseñar a Dogville...
...a recibir.
Tom estaba satisfecho.
Grace había estado
al borde del abismo...
...y él la había salvado.
Eso le daba una sensación
de superioridad...
...nueva, respecto del sexo
opuesto...
...y hacía que su
amor floreciera.
Hola.
Ellos son Dalia, Olimpia...
...Diana, Atenea, Pandora...
...Jason y Aquiles.
Vayan.
- Son encantadores.
- Son buenos niños.
Y los amo.
No los elogies así.
Lloro con facilidad.
De tristeza y alegría.
- Hola, Vera.
- Hola.
- ¿Vamos?
- Estoy lista.
Gracias por el mapa.
Sé que lo habría olvidado.
¿Cómo sabías que iría?
La última vez que vi el termo,
estaba junto al mapa.
Cuando vi el termo
pero no el mapa, pensé...
Eres adorable.
Como Laura.
- ¿Quién es Laura?
- Volviste a delatarte.
Laura es lo que se podría
llamar una "ménade".
No te avergüences, Ben.
Todos tenemos derecho
al placer.
Seguro que esas mujeres
dan felicidad a muchos.
No me enorgullezco.
Adiós.
Sé por qué estás aquí.
¿Sí?
Quieres gustarle a la gente
para poder quedarte.
Eres muy listo.
Me gusta Dogville.
¿Quieres que te lea algo?
Sobre los cíclopes.
No me gustan los cíclopes.
Es más bonito con dos ojos.
Como los tuyos.
Si quieres gustarle a mi mamá,
debe ser buena conmigo.
Podrías ayudarme a limpiar.
Mamá dice que
no debo trabajar.
- Salvo con la cabeza.
- ¿Y si yo te lo pido?
- Por favor.
- Está bien.
¿Qué haces aquí?
No necesitamos nada.
- Nos está cuidando.
- Silencio.
Fuera todos.
Las tonterías de siempre.
Igual que en la Antigüedad.
¿Cómo va ese engaño?
Yo no engaño a nadie.
Hablo de Dogville.
¿Aún te engaña?
Creí que sugería
que yo quería engañar.
Ilusiones.
Este pueblo está podrido.
Desde adentro.
Si desapareciera,
nadie lo extrañaría.
No veo nada aquí.
Pero tú sí.
Admite que Dogville te gusta.
Los árboles, las montañas,
la gente simple.
Si no es eso,
debe ser la canela.
La canela,
en el pastel de grosellas.
Dogville tiene todo con lo
que uno sueña en la ciudad.
Ud. es peor que Tom.
¿Cómo sabe qué sueño?
- Ud. también es de la ciudad.
- Eso fue hace mucho.
Ya no soy estúpido. La gente
es igual en todos lados...
...rapaz, pero en un pueblo
tiene menos posibilidades.
Aliméntalos y comerán
hasta reventar.
Por eso no me quiere.
Porque le recuerdo
qué vino a buscar aquí.
¡Vete! ¡Ni Moisés ni yo
te queremos!
- Los niños tienen suficiente
con su madre. - Gracias, Grace.
Capítulo TRES. Grace se
permite una provocación
Las dos semanas
pasaron rápido.
Grace las había disfrutado.
Todos le resultaban
agradables...
...incluso los que habían
sido hostiles con ella.
Aunque no se había ganado
el corazón de todos...
...Dogville le gustaba, y
había mostrado al pueblo...
...su verdadero rostro.
¿Pero era suficiente?
Durante el largo monólogo
de Jack McKay...
...Grace estuvo pensativa.
Ya fuera por ello
o por miedo al futuro...
...el resultado fue que la
usualmente adorable Grace...
...se permitió una
pequeña provocación.
Entonces, admites que la
primera vez que viste...
...los vitrales,
no te maravillaron.
No creo que sea por la
orientación de la iglesia.
Quizá sea...
...la luz de Los Ángeles...
...que choca contra los
mosaicos mal colocados.
Recuerdo que pensé eso.
Siempre hablamos de
recuerdos, ¿no?
¿Por qué no hablamos
sobre...
...lo que vemos ahora?
No hay mucho para ver.
Pueblo miserable.
Hablemos del paisaje.
No salgo mucho.
El sol y mi piel...
Ayer vi los manzanos
de Chuck.
Si va hasta el borde
del precipicio...
...verá el garage de Ben...
...y su propia casa
desde el barranco.
No sabía que ahí atrás...
...había ventanas.
Son inmensas.
La vista debe ser soberbia.
¿Puedo abrirlas?
No eres tonta, Grace.
Nada tonta.
Esas cortinas son
difíciles de abrir.
Lo siento.
Y habrás deducido
que se debe...
- Lo siento.
- ...a que no se abren mucho.
La vista es buena.
Arrobadora.
Y bien...
...pregúntame...
...por qué alguien
que ama la luz...
...pone cortinas
tan pesadas.
Sí, soy ciego.
No es que vea mal
ni que sea miope.
Ciego.
Así que...
...vete, por favor.
Déjame solo.
En Suiza la llaman...
...Alpen glünen.
Es la luz que reflejan
los picos más altos...
...cuando el sol
cae tras las montañas.
Pero ya no está.
Dos semanas después de la
llegada de la bella fugitiva...
...el pueblo se acercó en
silencio hasta la parroquia.
Grace estaba junto a Tom.
Los miraba entrar...
...y pensaba que podía ser la
última vez que los viera.
Dos se oponían a ella.
Con uno habría bastado.
Bienvenido, pueblo
de Dogville. Pasaron...
...dos semanas y
es la hora del veredicto.
¿Tenemos que hablar
frente a ella?
Cuando Grace llegó, no intentó
ocultar su debilidad.
Seamos francos y digámosle
directamente si...
...queremos que se vaya.
La Sra. Henson tiene razón.
Que nadie calle lo que piense...
...sólo por cortesía.
Esperaré en la mina.
Si deciden que me vaya,
me iré por las montañas.
Quizá tú puedas devolverles
lo que me prestaron.
Por supuesto.
No necesitan despedirse. Si
tocas la campana, comprenderé.
¿Qué...?
¿Cómo tocaré la campana?
Una campanada por cada voto
positivo. Las contaré.
Si no llegan a 15, me iré.
Tom está ansioso por
defenderla, pero ya lo hizo.
Nosotros respetamos su opinión.
Ahora, debe respetar la nuestra.
Grace buscó su ropa bajo el
escritorio, para cambiarse...
...y vio que alguien le había
dejado una hogaza de pan.
También había
una hoja plegada.
Era un mapa hecho por Tom.
El sabía dónde Grace
guardaba sus cosas.
El mapa mostraba el camino
y los sitios peligrosos...
...estaban marcados
con dibujos horribles.
Pero había más. Varios habían
tenido la misma idea...
...y le habían dejado regalos.
La navaja favorita de Jason,
lustrada y brillante.
Un pastel de Ma Ginger y
Gloria, y fósforos...
...y un libro de himnos.
Lo abrió en el himno 18...
...que más le costaba
a Martha...
...y encontró un billete
de un dólar.
Martha no tenía tanto dinero.
Grace tenía amigos en
Dogville. Eso era seguro.
No importaba si eran
pocos o muchos.
Grace se había entregado a
ellos y le habían respondido...
...con su amistad.
Ningún bandido podría
quitarle eso.
Ni siquiera por las armas.
Aunque no escuchara
15 campanadas...
...sabía que significaba
algo para el pueblo.
No mucho, quizá, pero
había dejado su huella.
La primera de la que se
enorgullecía en su vida.
Se quedó dura cuando
empezaron a sonar.
Grace contó 14.
McKay había votado por ella.
Entonces, quizá también Chuck.
¿Todos?
- Chuck.
Todos.
Creo que les agradas.
Capítulo CUATRO.
"Días felices en Dogville"
La primavera y el verano
fueron felices para Grace.
La campana guiaba
su jornada.
Era los ojos de Mc Kay...
...la madre para Ben...
...la amiga de Vera...
...y el cerebro de Bill.
Y un día, decidió
pisar los pedales...
...para que Martha
pudiera tocar el órgano...
...y que la presión
no arruinara los fuelles.
Tácitamente acordaron...
...que, si Grace
pisaba los pedales...
...Martha podría tocar
sin culpa.
El padre de Tom creía tener
una enfermedad nueva por día...
...y se había vuelto adicto
a los tests de su éspoca...
...de estudiante. Con él,
Grace era severa, le decía...
...que todo estaba bien.
Y como cada uno le pagaba
según sus posibilidades...
...Grace recibía un salario
modesto, y ahorraba...
...para comprar uno de los
figurines que juntaban polvo...
...en la vidriera
de la tienda.
Soñaba que, con el tiempo,
podría comprar todos.
Poco a poco, sus manos de
alabastro se fueron pareciendo...
...a las manos de alguien que
vive en cualquier pueblito.
Tres semanas después, se mudó
a un lugar que Tom y Ben...
...habían arreglado en
secreto. El viejo molino...
...del que sólo quedaba
la gran rueda volante.
Gracias.
Para eso sirve la
industria del transporte.
Eso no le servía a nadie.
Algo bueno en un mal lugar.
Pero con mi camión... No hay
que burlarse del transporte.
Tienes razón, Ben.
Grace.
¿Qué?
Voté por ti por una
razón muy egoísta.
¿Cuál?
Desde que llegaste, los hombres
sólo te miran a ti.
Tom y los demás.
Yo los soporté mucho tiempo.
Ya no aguantaba más.
Siempre tendrán
ojos para ti.
Lo sabes.
Lo sabes bien.
Eres hermosa.
Gracias, Grace.
La gran novedad
del verano...
...fue que Chuck permitió a
Grace ayudarlo con la huerta.
Y al final de cada
día de trabajo...
...ella veía que McKay
tenía razón.
La sombra de la aguja apuntaba
a la tienda de Ma Ginger.
Ese día, la campana no sólo
anunció la hora de comprar.
También dio una señal que
todos entendieron de inmediato.
Alguien venía de Georgetown
por Canyon Road.
Por primera vez en
su historia...
...la ley llegaba a Dogville.
Buenas tardes.
¿Esto es todo?
- ¿No hay ayuntamiento?
- No.
- Tengo un cartel.
- Póngalo en la parroquia.
- ¿Le sirve?
- Sí.
¿Qué hizo?
Desapareció, según parece.
Supongo que la extrañan.
La vieron cerca de aquí.
- Lo estamos poniendo en todas
partes. - Si la vemos...
- ...¿debemos avisarle?
- Esa es la idea.
¡DESAPARECIDA!
No se iban a rendir fácil.
Están poniendo carteles
en todo el condado.
- No sospechan que está acá.
- Era un policía.
¿No debemos respetarlo?
Es la ley.
Perdón, cuando me irrito...
...toso.
Ella no hizo nada, él lo dijo.
Sólo desapareció.
- Vuelvan a votar.
- ¿Por qué?
No podemos hacer
plebiscitos todo el tiempo.
¡Vamos!
¿Quién le teme a un
dibujo en un papel?
Capítulo CINCO
"Cuatro de julio, por fin"
El 4 de julio llegó...
...con nubes de polen...
...flotando sobre la calle
del Olmo al atardecer.
Era un día de fiesta.
Nadie debía preocuparse
por nada.
Grace se detuvo frente
a la tienda de Ma Ginger...
...para asegurarse de que
aún quedaban dos figurines.
Eran los que aún no
había podido comprar.
Está hermoso, chicas.
Grace, ¿me ayudas un rato
con la huerta?
El sol está muy bonito.
¡Es 4 de julio!
¿Por qué habla del sol?
¿Se volvió romántico como yo?
Nos divertiremos.
Y en invierno moriremos
de hambre.
Hasta Ben se tomará el día.
Hola.
- Hola, Tom.
- ¿Tienes un momento, Grace?
¿Ahora?
Sí, quiero decirte algo.
Que sea rápido.
Pienso tantas cosas...
Debe ser agotador.
Creo entender a toda
la gente del pueblo.
Creo entenderlos...
...bien.
Pero, cuando se trata de ti...
...no llego a nada.
Conoces a Liz.
Es fácil de entender.
Nos sentíamos atraídos.
Puedo ver a través de ella.
En lo intelectual,
quiero decir.
Y mi deseo hacia ella
era puramente...
..físico.
Pero contigo...
...es más...
- ...complicado.
- ¿Qué tratas de decir?
No lo tengo muy claro.
¿Quieres decir que...
...estás enamorado de mí?
No, yo...
Amor es...
...una palabra grande.
Sí.
Eso es bueno.
Porque...
...creo que también te amo.
Interesante, ¿no?
Psicológicamente, digo.
¿Te llamaron?
Creo que...
...te están llamando.
No oí nada.
No.
Deberías regresar.
Te veré en la boda...
en la cena.
Este año no traje notas porque
no fingiré que puedo leer.
Eso me lleva a algo
que quiero comentar.
Hablo de ti, Grace.
Has hecho de Dogville
un lugar maravilloso.
Me contaron que vieron
al gruñón de Chuck...
...sonriendo por la calle.
Jamás vi tu sonrisa, Grace.
Pero apuesto a que
puedo describirla.
Tiene todos los colores...
...del prisma más
brillante del mundo.
Y seguramente tu rostro
también. ¿Es así, Tom?
Sí, Sr.
- Sí, Sr.
- Lo suponía.
Es un orgullo tenerte aquí.
Y te agradecemos...
...por mostrarnos quién eres.
Por ti, Grace.
Quédate cuanto quieras.
Viene un patrullero
por Canyon Road.
- Llegará pronto.
- ¿Toco la campana?
No, Martha.
Grace ya lo sabe.
Nos ocuparemos.
No te preocupes.
Yo también debería
estar festejando.
Pero debo cambiar el cartel.
Otra vez esa mujer.
Por eso desapareció.
La buscan por robar bancos
en la costa oeste.
- ¿Cuándo fueron los robos?
- Las últimas dos semanas.
- ¿No tienen radio?
- Mi padre sólo escucha música.
Dicen que es peligrosa.
Si alguien sabe algo,
debe avisarnos. Es la ley.
BUSCADA
Dos semanas.
- Entonces no fue Grace.
- Estuvo aquí todo el tiempo.
- Sí.
- No pudo haberlo hecho.
Es verdad, Tom.
Pero igual es desagradable.
Grace y el pueblo
eran los mismos.
Que los bandidos la
acusaran para neutralizarla...
...no fue una sorpresa.
Pero todo había cambiado
un poco.
Tiene exactamente
el mismo bulto...
- ...pero del otro lado.
- ¿De verdad?
En mi opinión...
...no es nada importante.
Pero el médico es Ud.,
así que...
Es poco probable...
...que un cáncer se
desarrolle simétricamente.
Sr. Edison...
- Ya lo hemos hablado.
- Pero es posible.
Debe aceptar el hecho...
...de que es un caballero...
...muy saludable.
- Ahora descansaré.
- Lo veré mañana.
Eso espero.
¿Qué dijeron?
Bueno...
No dijeron nada...
...pero sienten que, si te
protegen, cometen un delito.
- Debería irme.
- No.
- Ya es suficiente.
- Yo sugerí lo contrario.
- ¿Cómo? - Desde la
perspectiva comercial...
...tu presencia en Dogville
se volvió más costosa.
Para ellos, es más
peligroso que te quedes.
No es que no te quieran.
Pero piensan que...
...debes ofrecerles...
- ...alguna compensación.
- Hablas como esos bandidos.
Hay otra razón
para que te quedes.
Con todos esos carteles
con tu cara...
...¿dónde podrías esconderte?
¿Qué compensación sugieres?
Querían que trabajaras
más tiempo.
Yo propuse...
...que fueras dos veces
al día.
Así parecerá que
quieres ayudar más...
...sin extender tu jornada.
Para evitar descontentos.
Parece raro,
difícil de implementar.
Es lo que pensé.
Martha tocará la campana
cada media hora...
...para que puedas cumplir
tu nuevo horario.
- ¿Todos quieren que me quede?
- No.
La Sra. Henson...
...quiere reducir tu salario.
Un gesto simbólico.
Le preocupa la
palabra "peligrosa".
Haré lo que sea necesario.
Si debo trabajar más...
...o por menos dinero,
estoy dispuesta a hacerlo.
¿Pero seguro que no
quieren que me vaya?
Claro que no.
¿Será lo mejor?
Estoy seguro.
Necesito dormir.
- Mis días serán más duros.
- Lo siento.
Tom.
Necesito saber algo.
- La tarjeta que te dio
ese hombre... - ¿Sí?
...¿se la mostraste a alguien?
¡Vamos, Grace!
La quemé.
Qué tonta soy.
- Claro que...
- Todo está bien.
No, no está bien.
Odio que me veas así.
¿Cómo pude dudar de ti?
Lo siento.
Buenas noches.
Todos decían no querer
cambiar las condiciones...
...laborales de Grace,
cuando surgía el tema.
Ben dijo que no
le daría más trabajo...
...y Grace se lo agradeció.
Aunque estaba ebrio
cuando lo dijo.
Los minutos de trabajo
se convirtieron en horas...
...y las horas en días.
Y si bien nadie trataba
de dar más trabajo a Grace...
...nadie parecía más contento.
Todo lo contrario.
Grace...
...debes ser más cuidadosa.
Liz no lo era,
pero no rompía copas.
El Sr. Henson se esfuerza
por pulirlas.
Eso las debilita.
- Pensé que lo sabías.
- No volverá a pasar.
Pagaré los daños.
Claro que no.
Lo superaremos.
Y se iba a cumplir su
horario con Chuck...
...para ayudarlo a espantar
los ratones de la huerta.
Como era tarde,
cruzó por el atajo...
...pero un grito la detuvo.
- Grace...
- ¿Sí?
No vi que estaba
rastrillando. Lo siento.
No es eso.
La idea es que todos
rodeen las grosellas.
Es lo que prefiero,
como sabes.
Pensé que las cadenas
servían...
- ...para marcar un sendero.
- Protegen a las plantas.
- No marcan un sendero.
- Pero todos pasan por ahí.
Hace años que viven aquí.
Tú eres nueva.
¿Quiere decir que no puedo
usar el atajo porque...
- ...llegué hace poco?
- Claro que no.
Sólo pensé que te
gustaba estar aquí.
- Ve, está bien.
- La veré esta tarde.
Le prometo que rastrillaré
esas plantas como nunca antes.
Lamento lo de esa rama.
Tenía tantas manzanas.
Debí haberla cortado
pero me ganó la codicia.
¿Por querer alimentar
a su familia?
¿Por qué no te gusto?
- ¿Por qué pregunta eso?
- Cuando me acerco, te alejas.
- No es verdad.
- Lo hiciste.
Cuando regábamos
los almácigos.
¿Cómo te mostraré qué
hacer si no puedo tocarte?
Trató de besarme.
A Vera no le importan
las manzanas. Las odia.
Es la primera vez que
alguien se interesa.
No debí haberme alegrado.
- Está bien.
- No.
No te interesan las manzanas.
No compartes mi placer.
Lo comparto.
Vera quiere cortar manzanas
de árboles jóvenes.
¡Necesitan tiempo y amor!
Necesitan cuidado, respeto...
- Creí que tú lo entendías.
- Lo entiendo.
Pero me evitas.
- ¿Por qué me desprecias?
- No lo desprecio. Yo...
No se enoje.
Siento haber dudado de Ud.
No se repetirá.
Se lo prometo.
Yo no prometería eso.
Cuando te apartaste, pensé...
...algo que me avergüenza.
- Algo por lo que me odiarías.
- Jamás lo odiaría. Jamás.
¿Qué?
Chuck, fui injusta con Ud.
Tiene razón en enojarse.
Pensé en delatarte.
Chantajearte para
que me respetaras.
¿Tanto le importa eso?
Sí, ¿verdad?
Está muy solo, ¿no?
No tiene quién lo consuele.
Yo debería pedirle perdón.
¿Amigos?
- Disculpa, ¿dormías?
- No.
- ¿Quieres que me vaya?
- No, sólo descansaba.
Hay mucho trabajo en
Dogsville, considerando...
...que nadie necesita nada.
Jason quiere estar
siempre en mi falda.
Haces un trabajo maravilloso.
Nos brindas mucho.
Lo que dijo McKay...
tenía razón.
- Tenía razón. - Trató de
acariciarme la rodilla.
Es ciego.
Debe haber sido un accidente.
Y Ma Ginger...
...se enojó porque crucé
su sendero.
Eso es bueno.
También se enoja conmigo.
Es porque ya eres
de los nuestros.
Puedes explicar todo, ¿no?
Estaré dormida
en dos minutos.
- ¿Y si no quiero que duermas?
- Hoy no tienes opción.
Te amo, Grace.
Me alegra.
Yo te amo a ti.
De verdad.
Cuando no...
Cuando no estamos juntos...
...te deseo.
Y te deseo cuando
estamos juntos.
Deseo estar más cerca de ti...
...tocarte...
- ...como hacen...
- Tenemos una vida por delante.
Lo que amo de ti es que
no me exiges nada...
- ...y simplemente podemos
estar juntos. - Sí.
El deseo mejora todo.
Gracias por tus palabras...
...tus sabias palabras.
De nada.
¿Te quito los zapatos?
Capítulo SEIS
"Dogville muestra los dientes"
¿Qué haces, Jason?
Está mal.
Las palabras no se
separan así.
¡Basta!
¿Se separan así, entonces?
No es un buen día.
Salgan todos menos Jason.
Quiero hablar contigo.
¿Qué pasa?
¿Qué sucede?
- Puedo ser muy malo.
- ¿Qué?
Mi papá te lo habrá dicho.
No lo creo.
Creo que hay otra razón.
Me gustaría tenerte siempre
en mi falda, pero no puedo.
Si alguien promete cosas
y no cumple...
...a veces los demás
se enojan.
Eso dice la Sra. Henson.
- Es verdad.
- Sé por qué no me dejas...
...sentarme en tu falda.
- ¿Por qué?
- Porque me porto mal.
Vamos, supongo que
tendrás tus razones.
Me porto mal con todos.
Incluso con Aquiles.
Es un bebé y no
puede defenderse.
- No está bien.
- Es verdad.
Sé lo que vendrá.
Merezco una paliza.
¿Qué?
Yo no te pegaré.
Tu madre no cree
en los castigos físicos.
Lo sé. Se enfurecería
si supiera que me pegas.
No pienso pegarte.
Es mejor tenerla de tu lado.
No te conviene
tenerla de enemiga.
Soy como soy. Si
a la gente no le gusto...
...nada puedo hacer.
Merezco un castigo.
Si no me pegas,
no te respetaré.
Aunque creas que es
divertido, no te pegaré.
En ese caso...
...cuando vuelva mamá,
le diré que me pegaste.
- Dije que no lo haría.
- Mamá me creerá.
Si me pegas, nadie lo sabrá.
Déjalo tranquilo.
¡Basta!
Empujé su cuna.
- No es mi culpa que no
se cayera. - No lo toques.
Aléjate de él. ¡Basta!
¡Basta! Muy bien, ¿quieres
que te pegue? Lo haré. Ven.
Ven.
Ahí tienes.
¡No fue fuerte!
Si no es fuerte...
- ...no es castigo.
- Bien.
¡Más fuerte!
Esto es...
Ya fue suficiente.
¿Voy al rincón y
me avergüenzo?
¡No me importa!
¡Haz lo que quieras!
Ahí viene papá.
Llega temprano.
Ojalá todo esté bien.
Así como Dogville siempre
había estado desprotegido...
...y expuesto a tempestades,
ahora también Grace estaba...
...desprotegida y expuesta como
la manzana del Jardín del Edén.
Una manzana desbordante
de jugos.
Y una vez más, la policía
llegó a Dogville.
Iba a avisarte, para evitar
la confusión de la campana.
Pero me olvidé.
Ya están aquí.
Hay un tipo del FBI.
- ¿Lo olvidó?
- Sí.
- Estaba con las manzanas.
- FBI...
Me preguntaron si en los
últimos meses había visto...
...algo relacionado
con el cartel.
Me preguntaron si había visto
gente acampando en el bosque.
Dios sabe de qué
es capaz esa mujer.
- No es capaz de nada.
- Eso dices tú.
Ellos no piensan lo mismo.
Les dije lo que sabía.
¿Qué les dijo?
Que hace poco vi algo en
el bosque. Algo de ropa.
Era un sombrero de Tom,
pero podría haber sido esto.
Sean, deme eso...
Parece caro.
Y tiene tus iniciales.
Sería fácil deducir
de quién es.
Les dije que no tardaría
en hallar la prenda.
En 10, 15 minutos, estarían
golpeando puertas.
Yo no intentaría huir.
Te verían.
- ¿Por qué huiría?
- Tampoco gritaría.
- ¿Por qué gritaría?
- Yo no te quería aquí.
Eres demasiado bella
y frágil para este lugar.
Creí que te importaba. Es tu
culpa que necesite tu respeto.
- Lo tiene.
- Quiero tu respeto.
No...
Esto está mal.
Si puedo obligar a las flores
a nacer antes, puedo obligarte...
Por favor.
¡Basta!
Por favor, por favor.
Por favor, no.
Por favor.
Míreme, hablemos.
Somos amigos, una familia.
¡Basta!
¿Viste a Grace?
Está en mi casa.
- ¿Está ocupada?
- Ya no. Puedes pasar.
Una vez más, Grace logró
salvarse de sus perseguidores...
...porque todos la protegieron,
incluso Chuck, que dijo...
...que lo que le había
parecido sospechoso...
...era el sombrero de Tom.
Capítulo SIETE. Grace se harta
de Dogville, se va
y vuelve a ver la luz del día
Esa noche, Tom percibió
que algo había sucedido...
...pero tuvo que insistirle
mucho a Grace...
...para que se lo contara.
- Debo hablar con él.
- No.
- No tengo opción.
- Lo que hizo es imperdonable.
- No quiero que lo hagas.
Llegué aquí llena de ideas...
...y prejuicios estúpidos.
Él es débil, Tom.
Parece fuerte,
pero no lo es.
Buscaré la forma
de sacarte de aquí.
El verano había terminado y
las últimas ardillas...
...atolondradas corrían entre
las piernas de niños y adultos...
...buscando en vano olmos
en la calle del Olmo.
El calor había resecado
la tierra de las grosellas...
...pero Grace trabajaba
sin quejarse...
...feliz de tener algo
en que distraerse.
- Hola.
- Vera quiere echarte.
- Está furiosa contigo.
- ¿De qué hablas?
¿Creíste que no me lo diría?
¿Quién?
Le pegaste a Jason.
- Es verdad.
- ¿Cómo pudiste hacerlo?
Aunque parezca mentira,
él me lo pidió.
Es verdad, siempre lo pide.
Yo debí hacerlo hace mucho.
- Liz...
- Es tu culpa, por malcriarlos.
Sé cuánto lo amas.
Yo también.
No volverá a suceder.
Nunca más.
No sucederá porque
no los cuidarás más.
Es peligroso para ellos.
- Estoy cansada.
- Quizá deberías...
...dormir de noche,
como hace la mayoría.
¿Dormir?
Martha vio a un tal
Tom Edison hijo...
...saliendo de su casa
esta mañana.
No diré nada de los
azotes al niño...
...y te agradezco que
alejaras a Tom de mí pero...
...esperaba otra cosa de ti.
Si eso buscas...
...tu aspecto angelical
te ayudará en Dogville.
No es lo que busco.
Todos te vimos
tomarlo de la mano.
¿Eso no es coquetear?
Sí, quizá estaba
coqueteando.
Al día siguiente,
el tiempo cambió.
La niebla bajó
de las montañas...
...y aunque no se
veía el sol...
...McKay le pidió que
se sentara a su lado.
Aunque lo habían hecho
muchas veces...
...Jack aún no podía juzgar
a qué distancia estaban.
Antes, sólo sus dedos
rozaban la carne joven.
Ahora, la tocaba
con toda la mano.
Era época de cosecha y el
día en la huerta era largo.
Grace ya no discutía
con Chuck...
...sobre si los ciclos
de la naturaleza...
...podían medirse en
función de lo carnal.
Tom no quería dejar sola a
Grace, pero solía perderse...
...pensando en cómo resolver
una posible fuga.
Y como Grace ya no
cobraba un salario...
...Tom la había ayudado a
comprar los últimos figurines...
...de Ma Ginger.
¿Qué sucede?
Nada.
- ¿Está la policía
en Canyon Road? - No.
Sólo charla de mujeres.
Es curioso que hablaras
de Canyon Road.
Martha estuvo allí hoy.
- Sí.
- Al volver de misa.
Caminando se ve mucho más.
Desde el auto...
...no se ve la huerta.
Sólo se ve desde un lugar
en Canyon Road.
- ¿Sabes cuál, Martha?
- Sí.
¿Te detuviste a mirar el
paisaje? Es época de cosecha.
Los expertos siempre
hablan de eso.
La abundancia,
la fertilidad...
...para no hablar de la
sensibilidad o incluso...
...el erotismo.
Pero seguramente ya lo sabes
porque hoy estuviste ahí.
Ella te vio, Grace.
Te vio.
Entre las ramas...
...¡con Chuck!
Me dijo que ya lo
habías intentado antes.
No me lo había contado
para no herirme.
Es un hombre retraído...
...y primitivo.
Pero es leal...
...y bueno.
¿Qué quieres con mi esposo?
No quiero nada...
...con tu esposo...
- ...ni con nadie.
- ¿Qué me dices de Tom?
Es diferente.
Tom me gusta.
Pero Chuck no.
Liz y Martha están de acuerdo.
Necesitas una lección.
Creo en la educación.
Fabricar estas cosas
es peor que destruirlas.
Vera, recuerda cómo
enseñaba a tus hijos.
- ¿Qué?
- Fuiste feliz cuando...
...les expliqué qué era el
estoicismo y lo entendieron.
Bien, seré indulgente.
Romperé dos figurines primero.
Y si puedes demostrar...
...tu conocimiento
sobre el estoicismo...
...y contienes tus lágrimas,
no romperé más.
¿Entendiste?
Grace estaba acostumbrada
a ocultar sus emociones...
...y jamás habría pensado
que le costaría hacerlo.
Pero cuando la porcelana
se rompió...
...fue como si se rompiera
tejido humano.
Los figurines eran su unión
con el pueblo.
Eran la prueba de que, pese
a todo, su sufrimiento...
...había creado algo valioso.
Grace no pudo soportarlo.
Por primera vez desde su
infancia, lloró.
Esa noche fue a ver a Tom
y le dijo...
...que quería irse
del pueblo.
Tom pensó que necesitarían
ayuda para garantizar...
...el éxito de la fuga
y se decidieron por Ben.
Pero necesitarían dinero.
Considerando el momento...
...10 dólares alcanzarían
para Ben.
- No los tenemos.
- Los pediremos.
- ¿A quién?
- A papá.
Tiene mucho en su armario.
Mañana le pediré
un préstamo.
Habla con Ben. Es fin de
semana, necesitará dinero.
Dile a tu padre
que se lo devolveré.
Por supuesto.
Gracias.
Siempre me estás
rescatando.
Siempre estás cuando
te necesito.
Buenas noches.
Que descanses.
Al otro día, Grace
fue a ver a Ben.
Ben.
Cuando ella mencionó una
compensación amistosa...
...él no se opuso...
...considerando los problemas
que tendría cuando lo supieran...
...en el pueblo. Quizá se
sentirían aliviados...
...pero Grace no estaba
segura de eso.
Ben aceptó llevarla, aunque
no para aprovecharse...
...de la desgracia ajena.
No quiero aprovecharme
de la desgracia ajena.
Lo cierto es que, por $10,
Ben habría ido al infierno...
...y todo lo demás
no le preocupaba mucho.
Había transportado de todo.
Grace se escondería
entre las manzanas.
Chuck decía que saber cuándo
cosechar era un arte.
Y era el momento ideal, para
las manzanas y para Grace.
¿Dónde estabas?
Si yo descuidara mis deberes
como tú, me azotarían.
¡Vamos!
Lo siento, tenía que
hablar con Ben.
June no puede estar sola.
No es justo aprovecharse
de una inválida.
Esa noche, Tom pensó que
no era conveniente...
...imponer sus deseos
carnales a Grace...
...y adoptó un enfoque
más sensato.
Hay un tiempo para
la siembra...
- ...y no es el invierno.
- Es verdad.
Pero te amo.
- Lo sé.
- Y tú me amas.
Y podremos amarnos
cuando seamos libres.
Así es.
¿Debo avergonzarme por
desearte? No es vergonzoso.
No.
- No.
- Desearnos es maravilloso.
- Pero no así.
- No.
No está bien.
Al día siguiente, cuando Grace
quiso ir sigilosamente...
...a casa de Ben, todo el
pueblo parecía levantado.
- Grace.
- ¿Sí, Vera?
No creas que pegándole a mi
hijo te librarás de trabajar.
Ven a verme.
Buscaremos algo en que
no puedas lastimar a nadie.
- ¿Al mediodía?
- Sí.
¿Por qué llevas tus cosas?
¿Temes perderlas?
Hoy Ben transportará manzanas
pero eso no te da el día libre.
Vuelve a empacar el
último cajón.
Si lo haces bien,
tendremos uno extra.
Quizá no te parezca valioso
pero en Dogville...
...no somos ricos.
Y si tus manos enrojecen,
te diré qué hacer.
Grace...
Martha.
Debes lavar el piso.
Se acumuló mucha tierra.
- La puerta no abre.
- ¿Dónde estabas?
La cosecha es sagrada.
Suponía que lo sabías.
Iré en un minuto.
- Llevaré los cajones.
- Bien.
Mientras se dirigía al garage,
Grace se alegraba...
...de haber ocultado
que se iría.
Eran muchas las cosas
innecesarias...
...que la gente tendría que
hacer sola en el futuro.
No me agrada decirlo...
...pero debes pagarme
por adelantado.
Así es en este negocio.
No se negocia después
de entregar la carga.
Entiendo. Toma.
Aunque esto no es
algo profesional.
- Ocúltate bien.
- Sí.
Yo te avisaré.
Canyon Road serpenteaba
por el valle.
En cada curva, Grace sentía...
...que el pueblo y sus ruidos
se alejaban cada vez más.
- ¿Algún problema?
- Sí.
Más adelante está
la policía.
No esperaba eso. Es más
peligroso de lo que pensé.
- Debemos regresar.
- ¿Regresar?
No, no podemos.
Si esto...
...fuera un trabajo profesional,
sería mucho más fácil.
- Te pagué.
- Sí pero...
...en este negocio, la carga
peligrosa es más cara.
Tiene recargo.
Si fuera algo profesional,
podría cobrarte más.
No tengo más dinero.
Es una pena.
Una vez dijiste...
...que no hay muchos
placeres en mi vida.
Veo a Laura una vez
por semana.
- Sí.
- Tú...
...me enseñaste que eso
no era vergonzoso.
Y bien...
Pensaba ir hoy...
...pero cuesta mucho.
No tanto...
No tanto como el recargo por
carga peligrosa pero, aun así...
- ...cuesta, ¿sabes?
- No, Ben.
Por favor, no.
No es nada personal, Grace.
No lo es.
Tengo que cobrarte.
- No, Ben.
- No tengo opción.
No puedo ir contra
el negocio.
Estamos en la plaza
de Georgetown.
Frente a la iglesia.
Mejor no grites.
No, Ben.
No me enorgullezco
de esto.
No creas eso.
Grace se durmió
en el camino.
Tenía una sana capacidad
para olvidar lo desagradable.
Un dios generoso le había
dado el raro don...
...de pensar sólo
en el futuro.
Cuando finalmente despertó...
...ya estaban por llegar.
No sabía cuánto
había dormido...
...pero era feliz de
volver a ver la luz del día.
Y entonces oyó al perro.
Tu amor por las manzanas
es increíble.
Las golpeaste.
Anoche tuvimos una reunión.
Sabíamos que tratarías
de huir...
...y cuando descubrí que
estabas en mi camión...
...decidí traerte de regreso.
En este negocio
hay que ser neutral.
El primer robo en la
historia de Dogville...
...sucedió mientras estaban
reunidos en la parroquia.
Le habían robado dinero
al padre de Tom...
...y todos sospechaban
de Grace...
...porque necesitaba
dinero para fugarse.
Grace no respondió
a las acusaciones.
Ultimamente, Bill había
aprendido mucho de ingeniería...
...y construyó un mecanismo
para evitar evasiones.
Quizá no era bonito
pero era muy eficaz.
Grace.
Esto no nos gusta.
Pero no tenemos opción, si
queremos proteger al pueblo.
¿Puedes tratar de moverte?
Funciona.
Es pesado, para que sólo
puedas moverlo por el pueblo...
...donde el terreno es plano.
¿Puedo irme?
Debo pensar cómo
entraré a mi casa.
¿O dormir en la calle
es parte del castigo?
No, Grace.
Esto no es un castigo.
En absoluto.
La cadena es larga.
Podrás dormir en tu cama.
Son las 6.
Sí, Sra. Henson.
Capítulo OCHO. En una reunión
se dice la verdad
y Tom se va
(pero regresará)
- Temí que papá no me lo diera.
- Todos creen que fui yo.
Yo les dije eso.
¿Qué hiciste?
Sospechaban de mí pero los
convencí de que habías sido tú.
- ¿Por qué?
- Porque pienso por ti.
Para que puedas
irte de aquí...
...no deben saber
que estamos unidos.
No deben saber que
trato de ayudarte.
Si supieran que tomé el
dinero, no estaría aquí.
No te vayas, Tom.
Te necesito.
Pensaré en una solución.
Cuando llegó el otoño,
no fue el orgullo...
...lo que mantuvo viva
a Grace...
...sino ese trance en que
entran los animales...
...amenazados, un estado en
el que el cuerpo reacciona...
...mecánicamente, sin
demasiada reflexión.
Como un paciente que se deja
dominar por la enfermedad.
Y aunque Vera supo que
era Chuck...
...quien había forzado
a Grace...
...su actitud empeoró
aún más.
Grace ya no tenía amigos
en Dogville.
Los hombres iban a verla...
...para satisfacer
sus deseos sexuales.
Los niños tocaban la campana
cuando se consumaba el acto.
Martha no entendía nada.
Todo fue más sencillo
desde que la encadenaron.
Ya no había que
ocultar los acosos...
...porque no se podían
comparar a un acto sexual.
Eran bochornosos,
como el sexo con ovejas...
...pero nada más.
Tom veía todo y sufría.
Las visitas sexuales eran
algo terrible para él.
Buenas noches.
Pero lo soportaba
como podía...
...como una araña atrapada
en su propia tela.
Tom...
Todo lo que intenté fracasó.
No encuentro la solución.
La encontrarás.
Eres inteligente.
Los provocaste.
Yo no me preocuparía por eso.
Debemos provocarnos
a nosotros mismos.
- ¿Qué quieres decir?
- Debemos...
...demostrarles confianza.
Todo empezó con una reunión.
Es lógico que
termine con otra.
Hablarás. Te escucharán.
No pueden negarse.
- ¿Qué les diré?
- Todo.
- ¿Todo?
- La verdad.
Sobre cada uno de ellos.
- No querrán oírla.
- Lo sé.
Como un niño que no
quiere su medicina.
Se enojarán, pero luego verán
que es por su bien.
No seas antipática.
No hagas reproches.
Si alguien puede hacerlo,
eres tú.
Deberán comprender que,en este
malentendido e injusticia...
...la única víctima eres tú.
De ahí al perdón
sólo hay un paso.
Lo has pensado bien,
Tom Edison.
Creo que es un gran plan.
Si tenían pensado perdonarla,
lo ocultaban muy bien.
No había sido
fácil reunirlos...
...apelando a conciencias
ignoradas por sus dueños...
...y tan frágiles como
las copas de Henson.
Había sido muy difícil.
Pero si iba uno,
los demás también irían...
...para que nadie
hablara a sus espaldas.
Tom había preparado
el terreno.
Ahora, Grace debía hablar.
Era hora de la sinceridad.
Mientras Grace se dirigía
a la asamblea silenciosa...
...cayó la primera nevada
sobre el pueblo.
La copos de nieve iban
cubriendo las viejas casas...
...y jugueteando en las
ramas de los manzanos.
Por suerte, la cosecha estaba
lista, y el transporte...
...tenía trabajo,
pese a los bajos precios.
Grace contó su historia
con claridad.
No la embelleció
ni la minimizó.
Cuando terminó de hablar,
dejó de nevar.
Dogville estaba cubierto de
una bellísima capa de nieve.
Todo salió mal.
Lo hiciste muy bien.
La nieve había llegado
temprano, quizá demasiado.
¿Mal augurio para
una reconciliación?
Tom los miró, preocupado.
Vera apretaba los dientes.
Fue la primera en hablar.
Mentiras, sólo mentiras.
No es así como yo
veo al pueblo.
Soy médico,
sé si estoy enfermo.
¿Tú que dices, Tom?
Es hora de que te decidas.
- ¿Estás con nosotros o no?
- Liz tiene razón.
- Fuimos indulgentes con él.
- Es difícil defenderla.
Con tu ayuda, que
supongo accidental...
...ella esparció dolor...
...y problemas por todo el pueblo.
Debe irse, Tom. ¿Cómo hacemos?
- ¿Cómo lo haremos?
- Estoy de acuerdo.
Tú la trajiste,
deshazte de ella.
Basta de mentiras y
acusaciones.
Les pedí que la escucharan.
Sólo vinieron a defenderse.
Lo siento. Me duele...
...ver que mis amigos...
...son tan poco civilizados.
Tu plan no funcionó,
¿verdad?
- Ya pensarás otro.
- No.
No más planes.
Lo prometo.
Me dijeron que debo elegir
entre ellos y tú.
No es difícil,
porque te amo.
Tú eres más fuerte
pero los ideales...
...que compartimos...
Estás agotado.
Acuéstate.
Ya elegí.
Te elegí a ti.
Es la hora.
El momento que esperábamos.
Liberémonos de Dogville.
Tienes razón.
Sería fácil hacer
el amor ahora.
Quizá nos maten.
Sería un final
romántico ideal.
Yo siento lo mismo.
Te amo.
Sería hermoso pero...
...para nuestro amor,
sería un error.
Debíamos ser libres.
Eres fría, Grace.
Rechacé a todos por ti.
Podrías hacer una concesión
para aliviar mi dolor.
Todos te poseyeron
menos yo.
Y se supone que nos amamos.
Querido Tom...
Tómame, si quieres.
Haz como los demás.
Amenázame.
Dime que me entregarás a la
ley, a los bandidos...
...y te aseguro...
...que tendrás lo
que quieres de mí.
Confío en ti.
Pero quizá tú
no confías en ti.
Quizá te tentaron...
...para que me forzaras
como ellos.
Quizá eso sea lo
que te molesta.
Sólo traté de ayudarte.
Te pregunto si temes
ser tan humano.
No le temo a eso.
En absoluto.
Bien.
Mañana será otro día.
Ven.
No es un crimen
dudar de uno mismo.
Pero me alegra
que no dudes.
No puedo descansar.
Saldré un rato.
Iré a caminar, no lo sé...
...para despejarme un poco.
Recorreré las calles.
Escucharé el viento en el
bosque y en el valle...
...y todo eso.
Trata de dormir.
Duerme.
Regresaré...
...muy pronto.
Todo era absurdo.
Si alguien tenía ideales,
era él.
Después de todo,
era su trabajo.
La moral era lo suyo.
Dudar de su pureza era
pensar muy mal de él.
Tom estaba enojado.
De pronto, supo por qué.
No por una acusación injusta,
sino porque era cierta.
Estaba enojado porque había
sido desenmascarado.
Un golpe duro para
el joven filósofo.
Y si la duda ya
estaba presente...
...podía crecer y,
algún día...
...comprometer toda
su cruzada moral.
Tom se detuvo.
Casi temblaba cuando sintió
que su carrera de escritor...
...peligraba.
Pronto comprendió...
...que el riesgo era excesivo.
Grace era peligrosa para
el pueblo y para él.
A Tom no le gustó y era lo
suficientemente hombre...
...como para impedirlo.
No sólo era meticuloso
respecto de su futura...
...profesión sino
también racional.
Apreciaba la sinceridad
y los ideales...
...pero sin sentimentalismos.
No era tan tonto como para
tirar un documento...
...que podría ser importante
para él y sus lectores...
...como base de una novela
o una trilogía...
...aunque en un instante de
debilidad lo había pensado.
Antes de volver a la reunión...
...abrió el cajón que había
abierto el día que Grace llegó.
Y ahí estaba.
La tarjeta del bandido.
Al día siguiente,
el sol brillaba...
...y la nieve se
había derretido.
Por primera vez en
mucho tiempo...
...se podía oír el ruido
de la construcción...
...de lo que podía ser, o no,
la futura prisión.
Grace abrió los ojos
luego de un sueño profundo...
...y se sintió confundida.
Había tanta luz...
...que debía ser mediodía.
"La hora gris", la llamaba
Jack McKay.
Pero Grace prefería no saber
por qué la llamaba así.
¿Por qué no la
habían despertado?
No habían golpeado
a su puerta...
...ni arrojado barro a su cama
ni roto sus vidrios.
Entonces recordó. Recordó la
reunión del día anterior...
...y se sintió más confundida.
¿Por qué no le habían
dicho la decisión...
...ni la habían matado?
En Dogville no contenían
su indignación.
¿Habría salido todo bien?
Buen día, Sra. Henson.
- Buen día.
- Iba a venir antes pero...
- ...me quedé dormida.
- No importa. Liz me ayudó.
Decidimos dejarte descansar.
Tu discurso fue impresionante.
Nos hiciste reflexionar.
- Hola, Liz.
- Grace.
Hola.
Me quedé dormida.
Buen día, Grace.
- Buen día.
- ¿Cómo estás?
- Me quedé dormida.
- No tiene importancia.
Hola, Grace. Un segundo.
Buenas noticias.
Ayer volví a la reunión.
No iba a rendirme
tan fácil.
Su humor había cambiado.
No diría que ganamos pero
algo bueno saldrá de esto.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Volví, pero dormías.
Y parecías necesitarlo.
Sugerí que te dejaran
descansar. ¿Y sabes?
Nadie se opuso.
- Es maravilloso.
- Sí, ¿verdad?
Este pueblo siempre
me sorprende.
Tendré que revisar
mis teorías.
Sabes cuánto odio
hacer eso.
Anoche...
...cuando regresé y te vi...
...dormir tan dulcemente,
me sentí inspirado...
...y escribí un
capítulo de una novela.
Sobre un pueblo pequeño.
Adivina en qué me inspiré.
No sé qué nombre
ponerle al pueblo.
- ¿Por qué no Dogville?
- No funcionaría.
Tiene que ser universal.
Muchos escritores cometen
ese error. ¿Te lo leo?
Si hay amor en él,
es por ti.
¿Te ofenderías
si me negara?
- No. - Si realmente
tengo el día libre...
No.
Dos personas sólo se hieren
si dudan de su amor.
Lo leerás en otro momento.
Siéntate a mirar
las montañas.
Es lo que hace la
chica de mi libro.
- Hasta luego.
Buenas noticias.
En vez de temer lo peor,
Grace eligió esperar lo mejor.
Y decidió pasar el día
lavando su ropa...
...cosa que seguramente no
harían los personajes de Tom.
Y de pronto, todo se detuvo.
Incluso el viento.
Una calma extraña invadió
el pueblo...
...como si lo hubieran
cubierto con una campana.
Era la calma que se produce
cuando se esperan visitas.
Dos días después,
Grace volvió a trabajar...
...pero la calma persistía,
incluso aumentaba.
Hasta que el quinto día...
...el clima se tornó extraño
y todos salieron a la calle.
Se preguntaban si
el teléfono funcionaba...
...o si Ben había tenido
que regresar...
...porque un árbol
bloqueaba el camino.
No estaban preocupados.
Esa no era la palabra.
De pronto, Tom vio los autos.
- ¿Cuántos?
-8.
Se ven sin binoculares.
Son 8, al menos.
- El camino está bloqueado.
- Debieron pasar antes.
Hay que cambiar las sábanas
de June. Enseguida voy.
Hola, June.
Mientras cambiaba las sábanas
que June había ensuciado...
...la invadió una sensación
de pérdida de tiempo.
Y, sin pensar, dijo:...
Nadie volverá a dormir aquí.
Lo dijo en voz baja pero
ella misma se sorprendió.
¿De dónde habían salido
palabras tan ominosas?
Anochecía cuando Grace
regresó a su casa.
La gente que había mirado
el valle se retiraba...
...ahora que ya no había luz.
Regresaron por la calle
del Olmo, desilusionados.
- Tom.
- Grace.
Había autos pero...
...ya no se ve nada.
Ya casi no nos vemos.
Lo sé, estoy ocupado
con mi libro.
¿Puedo preguntarte algo?
Lo que quieras.
No pudiste tirarlo,
¿verdad?
No pudiste tirar
el número de teléfono.
Te dije que ese
hombre era peligroso.
Fue algo estúpido.
Estúpido o no, Tom insistió
en encerrar a Grace esa noche.
Si esos autos eran la
respuesta a la llamada que...
...había hecho en nombre del
pueblo al teléfono que estaba...
...en la tarjeta y Grace iba
a desaparecer de sus vidas...
...se vería bien que
la hubieran encerrado.
Grace estaba acostada
cuando Jason entró.
Oyó que cerraban con llave...
...pero estaba inmersa
en sus pensamientos...
...sobre temas que había
evitado todo ese tiempo.
Capítulo NUEVE. Dogville
recibe la esperada visita
y termina la película
Desde que se oyó el ruido
de los autos...
...desde el bosque lejano...
...todo sucedió muy rápido.
Tom preparó una
recepción adecuada.
Dogville estaba lejos
de todo...
...pero era un pueblo
hospitalario.
Bienvenidos, caballeros.
El pueblo está
a su disposición.
Tengo una pequeña
llave para darles.
- ¿Dónde está?
- Encerrada.
¿Dónde está?
Muy bien.
Si ese ruido los intriga,
es la construcción...
...de la nueva prisión.
¿Aumentó la criminalidad,
como dicen?
¿O hay más acusaciones...
...por envidia del
éxito ajeno?
¿Cuál es su opinión?
Quizá no la tienen.
Abriré la puerta.
Lo siento.
Voilà, como dirían
los franceses.
¿Qué es esto?
- ¿Quién hizo eso?
- ¡Bill, levanta la mano!
- ¿Quién es Bill?
- Ve por tus herramientas.
Calma.
No sentimos seguros
cuando está encadenada.
Uds. deben estar
acostumbrados.
No nos gusta recibir dinero
por ayudar a la gente.
A menos que eso los
haga sentir mejor.
- ¡Silencio!
- Está bien.
Grace no era experta
en autos de lujo...
...pero reconoció fácilmente
el ruido del auto...
...que doblaba
por Canyon Road.
En su recuerdo...
...el ronroneo del Cadillac
se relacionaba...
...con un sonido menos
sofisticado:...
...el de disparos
contra su cuerpo.
¡No me toques!
¿Necesitas justificarte
antes de matarnos?
Eso es nuevo.
Podría parecer debilidad.
Me desilusionas, papá.
- No mataré a nadie.
- Ya me disparaste.
Sí.
Y lo siento.
Me arrepiento.
Tú huiste. Pero dispararte
no sirvió de nada.
Eres demasiado obstinada.
¿Entonces para qué viniste?
Nunca terminamos la charla
en la que me dijiste...
...lo que no te
gustaba de mí.
Tengo derecho a decirte
qué no me gusta de ti.
Es una regla de cortesía.
¿Para eso viniste?
¿Y me llamas obstinada a mí?
¿No viniste a llevarme
por la fuerza...
...para que sea como tú?
Si creyera que hay
alguna posibilidad...
...pero eso jamás sucederá.
Serías bienvenida...
...en casa como mi hija...
...y estaría dispuesto...
...a compartir contigo el
poder y las responsabilidades.
- Si te importara...
- ¿Qué es?
¿Qué no te gusta de mí?
Una palabra que usaste.
Me llamaste arrogante.
El saqueo es
arrogancia, papá.
Eso es lo que no me gusta
de ti. Tú eres la arrogante.
¿Viniste a decir eso?
Yo no los juzgo, papá.
Tú sí.
No los juzgas
porque te simpatizan.
Pero no es lo mismo una
infancia pobre...
...que un homicidio.
Sólo puedes culpar
a las circunstancias.
Para ti, violadores y
asesinos son víctimas.
Para mí, son perros.
Y si un perro lame su
propio vómito, lo azoto.
Los perros actúan
por instinto.
¿Por qué no perdonarlos?
Pueden aprender
muchas cosas...
...pero no si se los perdona
por seguir sus instintos.
¿Y yo soy la arrogante?
¿Por perdonar a la gente?
¿No ves qué condescendiente
eres al decir eso?
Estás convencida...
...de que nadie
puede alcanzar...
...tu alto nivel moral...
...y perdonas a todos.
No se me ocurre...
...arrogancia mayor.
Tú, mi hija adorada...
...perdonas a todos
con excusas...
...que jamás admitirías
para ti.
¿No debo ser clemente?
Sí, debes serlo.
Cuando corresponda.
Pero debes mantener tus
principios.
Se lo debes a ellos.
Se lo debes.
Es lo justo.
Si tú mereces castigo por
tus transgresiones...
...ellos lo merecen
por las suyas.
Son seres humanos.
Todos somos responsables
de nuestros actos.
Tú no les das esa posibilidad.
Eso es muy arrogante.
Te amo, te amo
hasta la muerte.
Pero eres la persona más
arrogante que conozco.
¡Y me llamas arrogante!
Eso era todo.
Soy arrogante, tú también,
ya puedes irte.
Sin mi hija, supongo.
- ¿Sin mi hija?
- Sí.
- Bueno...
- ¡Sí!
Tú decides.
Parece que aquí
tienes problemas.
No.
- No más que en casa.
- Te daré tiempo para pensarlo.
- Quizá cambies de idea.
- No.
Escucha, amor.
El poder no es tan malo.
Sé que hallarás la forma
de usarlo a tu estilo.
Da un paseo y piénsalo.
La gente que vive aquí...
...se esfuerza mucho...
...en las peores condiciones.
Si tú lo dices...
Pero ese esfuerzo...
...¿es suficiente?
Te quiero.
Grace lo había
pensado mucho.
Sabía que si no la
mataban los bandidos...
...su padre le propondría
regresar con su banda...
...de delincuentes.
Y no necesitaba un paseo..
...para reconsiderar
la respuesta.
Aunque la diferencia entre
la gente que conocía...
...y los habitantes de
Dogville era menor...
...de lo que había esperado.
Grace miró las grosellas, tan
frágiles en la oscuridad.
Sabía que si se las cuidaba...
...allí estarían como siempre,
en la primavera y el verano...
...con deliciosos frutos
para pasteles...
...en especial con canela.
Miró las caras asustadas
tras las ventanas...
...y se sintió un poco
responsable de ese miedo.
¿Cómo podía odiarlos
por ser débiles?
Si ella hubiera tenido
que vivir así...
...habría sido como ellos.
"Medir a todos con la misma
vara", decía su padre.
¿No habría hecho ella
lo mismo que Chuck...
...Vera, Ben, la Sra. Henson...
...Tom y todos los demás?
Grace se detuvo.
En ese instante, las nubes se
dispersaron y salió la luna.
Y la luz volvió a cambiar
ligeramente en Dogville.
Fue como si la luz,
antes dulce y clemente...
...se negara a seguir
protegiendo al pueblo.
Ya no podía imaginar
las grosellas que nacerían...
...y sólo veía las espinas
que allí había.
La luz ahora mostraba
los defectos de las casas...
...y de la gente.
Y de pronto, Grace supo la
respuesta a su pregunta.
De haber actuado como ellos,
no habría defendido...
...ninguno de sus actos, y se
habría condenado severamente.
Su dolor y su pena por fin
ocupaban su lugar.
No, lo que habían hecho
no era suficiente.
Y si alguien podía corregirlo,
tenía el deber de hacerlo.
Por el bien de otros pueblos,
por el bien de la humanidad...
...y por el bien de ese ser
humano que era ella misma.
Si me voy contigo...
...y vuelvo a ser tu hija...
...¿cuándo me darás
el poder del que hablas?
- Ahora.
- De inmediato.
¿Por qué no?
Eso significa que asumiría
responsabilidades...
...de inmediato. Tendría
que resolver problemas.
Como el problema
de Dogville.
Podríamos empezar
matando un perro...
...y clavándolo
contra una pared...
...bajo ese farol.
- A veces eso sirve.
- No, no.
Eso los atemorizaría,
pero no mejoraría nada.
Todo podría repetirse
si alguien...
...volviera a pasar por aquí
y se mostrara...
...vulnerable.
Para eso quiero el poder,
si no te molesta.
Para que el mundo sea
un poco mejor.
- ¿Sí?
- Ese idiota no se calla.
Quiere hablar con Ud., Srta.
¿Podemos matarlo?
Hablaré con él.
¿Qué? ¿Qué sucede?
No puedes culparme
por tener miedo, ¿no?
No.
Tengo miedo, Grace.
Te usé, y lo siento.
Soy un estúpido y, quizá,
a veces, arrogante.
Es verdad.
Usar a la gente
no es encantador...
...pero debes admitir
que este "ejemplo"...
...superó toda expectativa.
Dice mucho de los seres
humanos. Fue doloroso...
...pero también edificante.
Ahora no, Tom.
Ahora no.
El mundo estará mejor
sin este pueblo.
- ¿Sí?
- Mátenlos y quemen el pueblo.
¿Qué?
¿Algo más, cariño?
Hay una familia con niños.
Que la madre vea
cómo los matan...
...y díganle que se detendrán
si contiene sus lágrimas.
Se lo debo.
Llora con facilidad.
Vámonos de aquí.
Aprendes demasiado rápido.
Vamos, vamos.
¿Tienes frío?
¿Quieres una manta?
Estoy bien.
¿Abro las cortinas?
Ya no las necesita.
¿Qué te parece?
Que las abran.
Es lo correcto.
Bravo, Grace.
Bravo.
Tu ejemplo es mucho
mejor que el mío.
Es aterrador...
...pero muy claro.
¿Puedo usarlo como...
...inspiración
para escribir?
Adiós, Tom.
Hay cosas que debe
hacer uno mismo.
¿Sí?
Me lo explicarás
camino a casa.
De pronto, se oyó un ruido.
No tan potente...
...como se había oído
una noche de primavera...
...pero suficiente para tapar
el crujir...
...de la madera quemada.
Se repitió.
Todos lo oyeron.
Grace lo reconoció.
Es Moisés.
Dijo "es Moisés"y
saltó del auto.
Pronto llegó a la
casa del perro...
...corriendo por lo que
ya no podía llamarse calle...
...y menos "del Olmo", pues
no quedaba un sólo árbol...
...y mucho menos un olmo.
Era Moisés. Había
sobrevivido por milagro.
No.
No, déjenlo.
En Georgetown ya habrán
visto las llamas.
Alguien lo encontrará.
Está enojado porque una vez
le quité un hueso.
Si Grace se fue de Dogville,
o Dogville de ella...
...y del mundo...
...es una pregunta que a
pocos les convendría hacer...
...y a muchos
menos responder.
Y no será respondida aquí.