Darse Cuenta
Discúlpeme, pero yo le cambié las cuatro
bujías... cuando Ud. se lo llevó,
el auto andaba...
Pero, Sr.! Me las cobró como si fueran
nuevas!
Y son nuevas! Cree que las fabrico?
Yo las compro.
Pero el auto se paró ayer...
se volvió a parar hoy!
Bueno, Ud. sabe, los autos tienen
el vicio oculto...
Hasta los 0km se paran.
Por qué tardaste tanto, vos?
- Sabés cómo pesa esto?!
- Andá, rajá para adentro o te
doy un mazazo!
Bueno... si no le gusta mi atención
se va al taller de la otra cuadra y ahí
le van a cobrar menos.
Marcelo!
Ayudame a cargar que tengo 5 cajas
más en la mesa de la cocina.
Vos te fijaste que yo estoy laburando?
Quique!
No, chicos, Uds. abajo.
Vamos que mamá tiene que entregar
un montón de tortas y llega tarde!
- No empecés vos y bajá eh,
que estoy muy nerviosa!
Se me hace tarde! Abajo!
Dónde las pongo?
- Ay, querido, tengo dos manos nada más!
Juan, por favor, hacéme salir a los
chicos del auto!
A ver, Reutemann.
Pero mirá lo que es este auto...
Cómo me lo dejaron! Bajáte, Gaby.
Gaby, te dije que te bajes, Gaby.
Gaby, bajáte!!!
Vas a venir a comer, Juan?
Y, no sé... si engancho ese laburo,
no.
Mirá que tengo puchero, eh...
No es lo mismo que vaya yo?
Marcelo, vigilá a los chicos, querés!
JUAAAN!!!
Si no creyera en la locura...
de la garganta del sinsonte.
Si no creyera que en el monte...
... se esconde el trino y la pavura.
Si no creyera en la balanza...
... en la razón del equilibrio.
Vamos que hace frío.
Si no creyera en el delirio,
Si no creyera en la esperanza.
Si no creyera en lo que agencio,
si no creyera en mi camino,
si no creyera en mi sonido,
i no creyera en mi silencio...
Está llorando, mamá.
No se va a morir por eso.
Te vas a resfriar.
Tomá. vas a preocupar a todo
el mundo.
Cuando lleguemos a casa voy a preparar
un té bien caliente.
- Por mí no te molestes.
- Yo lo necesito.
Todos necesitamos un té bien caliente
Yo no quiero.
Pasaste mucho frío, te hará bien.
Mamá... ya te dijo que no quiere.
Un coñac entonces... algo fuerte.
Vamos! Vamos!
Voy al hospital.
Pero qué hago yo con tus parientes?
Me voy a ahogar allí.
Yo también me ahogo y me aguanto!
Pero no era tu madre...
Justamente!
Por qué tengo que ser yo
la que ponga cara de circunstancias?
Mirá, no pongas cara de circunstancias.
Armá una mesa de poker si querés...
Me lleva al hospital, por favor?
Carlos, no queda bien!
Nora, yo sé lo que queda bien y lo
que queda mal. No voy a una discoteca
a bailar. Ni al cine!
Voy a trabajar! Vamos!
Hacé lo que quieras!
A dónde vas?
Lo voy a ir a buscar... porque nadie
sabe... nadie...
Oíme... Oíme, carajo!
- Hay gente que está ocupándose.
- Nadie se ocupa! Nadie!!
Despacito, mi amor...
Te vas a agarrar una impresión
fuerte, te va a hacer mal.
- Te lo pido por favor!
Ehhh... qué mirás?
- Ventura... Lo siento, viejo.
- Gracias.
- Mi sentido pésame, doctor.
- Gracias, querida.
Gracias... no me digas nada.
Hubiera querido ir...
- Quisiera...
- ... estar en otro lugar.
Ya lo sé... Cuando se mueren
los padres...
... no hay sitio que te alivie.
Lo sé por experiencia.
Yo también sentí que no había
hecho todo lo posible por papá.
Pero es sólo un sentimiento...
Hice todo lo que pude.
Igual que vos.
Ya hace más de 4 horas que
espero, eh!
Ni siquiera hay una silla acá!
- Me van a atender o no?
Se hace lo que se puede, m'hijita.
- Que no es mucho que digamos, cierto?
- Si no le gusta la atención, vaya
a una clínica privada.
Esto no es gratis! Lo que ganás acá
te lo pagamos nosotros, hija de puta!
Ya que soy hija tuya, por qué no me
aumentás el sueldo?
Ud. es médico?
Mi hermano tuvo... un accidente...
Nadie me puede decir dónde está!
Dónde lo llevaron? Se debe estar
muriendo... Dónde está!
Pregunte en Tratamientos Intensivos.
Pero si nadie sabe nada... !
Debe estar en buenas manos.
Pero... pero... a-a lo mejor ya
está muerto!
No hay un responsable acá!?
- Paró de llover?
- No.
No en este hospital.
Reunión en el despacho del Gran
capitán... Pierini, Sancho, Viglietti
y Nuñez.
- Qué pasó?
- Qué pasó...?
Operaron del riñón a uno que venía
para que le sacaran el apéndice.
Y después le sacaron el apéndice al
pobre infeliz del riñón. Qué te parece?
Que no hay como la humildad del
clínico.
Uds. son capaces de recetar una bolsa
de agua caliente para una inflamación
de ovarios... soy testigo.
Y? Hago pasar al primero de esos
pobres diablos?
Está en coma... no hay que hacerse
demasiadas esperanzas.
Le soy franco... no sabemos ni por
dónde comenzar...
Se va a morir?
Están con él tres médicos en consulta
que no son optimistas.
Mientras tanto, hay que conseguir toda
la sangre que la familia pueda dar.
Ud. no, por supuesto.
Soy un amigo.
Yo soy la novia, pero tuve hepatitis,
no sé si puedo.
Hay que conseguirla como sea.
El plasma no se da gratis.
Hay que reponerlo... o comprarlo.
Permiso.
Doctor...!
Yo tuve una enfermedad venérea...
No puedo, no?
No puedo, Susana... es que no puedo
dejar esto ahora!
No puedo... no puedo ir al hospital
ahora... estoy trabajando!
No, no... al Quique lo mandé a
comprar unos repuestos.
'Tá bien, voy a hablar con la gente
del barrio por el asunto de la sangre...
pero vos sabés cómo son...
Hola...! Dice que no puede venir...
Me va a volver loca éste.
Qué pasa?
No puedo más, Papá, ya no
aguanto más.
Y no quiero seguir así... me estoy
llenando de miedos.
Este es un país de mierda, Papá!
- Sshhhh...
Y por qué no se separan?
Por economía, supongo.
Es mejor pasar necesidades juntos
que dividir la miseria que tenemos.
Es la posibilidad de un fracasado.
- No digas eso.
- No... hay que aceptarlo.
Todo lo que logré es un sueldo de
mierda que recibo...
... por unos "dudosos" buenos servicios
que presto a la comunidad.
Y quién tiene la culpa?
No hay responsabilidades.
Salvo mi torpeza en un 50% y
mi mala suerte en el otro 50.
Me voy, Papá.
Me voy a España, a casa de un amigo.
Ya tengo el pasaje.
Esto no cambia más, Papá.
Quiero trabajar y no hay trabajo.
Quiero estudiar y vos sabés lo que
pasa en la Facultad...
En este país no se puede vivir
ni pensar...
... ni coger se puede.
Qué querés que te conteste?
Nada... no te pregunté nada...
Ya tengo 20 años, Papá.
Y en todo este tiempo nunca hubo
un diálogo entre nosotros.
- Fui un mal padre?
- No me conocés.
No tuviste tiempo.
No tuve tiempo...
Dios mío! Otra muerte!
Se me está muriendo todo!
Yo también me estoy muriendo.
Ja! Guerra abierta en el Estado
mayor! Te enteraste, no?
Lo del riñón y el apéndice
equivocados.
Los familiares están que hierven y
no hay justificativo posible.
Se echan la culpa unos a otros!
Los médicos a los practicantes,
los practicantes a los enfermeros...
... y los enfermeros a quién?
Al sistema burocrático.
Que se equivoquen de enfermo, vaya
y pase, no?... pero de sexo!
Felix sabía que era una mujer y
Enrique, que su paciente era un hombre.
Doctor Ferrero!
Ay... por Dios! Me siguen a todas
partes! No sé qué quieren...
No puedo hacer nada por ese cadáver.
Te leo el informe?
No hace falta... Son despojos.
Fractura de cráneo, sólo para empezar.
El resto parece la obra de un carnicero
morboso que separó...
... la mitad para un puchero y la
mitad para un estofado...
Qué dicen las radiografías?
Dicen mucho... pero no dicen todo.
Se las sacaron mal. Pobrecito!
Lo único que le funciona bien es el corazón.
Mala suerte... puede durar una eternidad.
Quién se ocupa?
Nadie... En fin, se supone que está
a cargo de Ferrero pero salvo el...
...vendaje de la cabeza no le hizo nada.
Y... le está ahorrando al hospital,
algodón, alcohol, yeso, antibióticos.
Mirá el pecho... No tiene una
costilla sana.
Me enferma la hipocresía del
sistema, che!
Por qué no lo ayudan a morir? eh?
O una cosa u otra... No hacen nada!
Mejor que le den el pasaporte
de una vez.
Hubo un tiempo en que se hacía lo
imposible por salvar una vida humana.
Hoy la vida vale menos que ese pucho
que te estás por fumar.
El pulso es normal, Ferrero.
No es tu caso.
No, ya sé, no tengo ninguna intención
de interferir en tu trabajo.
No pases por encima de mi autoridad!
No, pero y quién pretende pasar
por encima de tu autoridad?!
No es tu terreno!
Vos ocupáte de lo tuyo!
Pero no te enojés... carajo!!
- Ese muchacho...
- El del camión?
Quiere vivir.
No es lo que queremos todos, che?
No se lo puede dejar tirado
en esa camilla como si fuera una res.
Ventura, Ventura... hay que ser
práctico.
En estos tiempos, no se puede ser
utópico, viejo!
Quiénes formaron el equipo de
consulta?
Ventura, vos tenés tus enfermos no?
Perrone, Brunetti, Calvo y yo, creo que
somos bastante competentes.
No estoy poniendo en tela de juicio...
Y Ferrero opina exactamente lo mismo.
Caso perdido, che.
Todavía no está firmada el acta
de defunción.
- No...
Todavía respira...
Nos estamos poniendo cínicos.
Qué nos pasa?
A mí? Nada... A vos!
Qué te pasa a vos, che?!
Ventura, carajo!
Querés que te lo regalemos?
Es todo tuyo, querido, todo tuyo!
Qué mala suerte!
Es tuya la desgracia?
Yo sé que estoy sola...
Con Marcelo no puedo contar para nada.
No sé qué voy a hacer.
Andrea, vos vas a venir a verlo?
Vas a venir todos los días?
Vos te tenés que ocupar de él,
eh, por favor, Andreita, te lo pido.
- Vos también, Luis, no?
- Sí, claro que sí, Susana. Tranquila.
Para qué quería yo quedar
embarazada?
- Che, no digas eso!
- Aayy, para qué? para qué? para qué...
Hace mil años que arrastro
esto... me pesa mil kilos!!
Hablas así porque tenés miedo.
Ay, claro que sí que tengo miedo!
Mirá qué novedad! Sabés cuánto
hace que tengo miedo?
- Y... ? Qué tal?
- Y... ? Qué?
- Cómo "y qué"? Hay alguna novedad?
Sí... te estábamos esperando
para brindar.
No te hagás la estúpida... Susana...
- Hablá más bajo.
Que querés? que se pare el mundo
porque se accidentó tu hermano?
Hay que seguir morfando... hay que vivir
y hay que garpar...
Los padres del muchacho?
No tiene padres.
- Bueno... algún familiar?
- La hermana.
Si Ud. solicitara a las autoridades
del hospital que me transfieran el caso...
... yo podría dedicarme a él y, en fin...
hacer todo lo que esté a mi alcance.
Hay esperanzas?
Por qué perderlas?
Perdón, pero nosotros no somos
ricos.
Este es un hospital del Estado.
Hospital del Estado pero no
todo es gratis.
Doctor, discúlpeme pero guarda
al hilo, eh...
Después vienen los problemas,
yo ésta me la sé bien.
Va a quedar paralítico?
Con suerte. También se puede morir.
Pero hay que intentarlo, no le parece?
Sí, claro...
A quién hay que pedir que
le den el caso a Ud. ?
Al Director Gral. del hospital,
el doctor Ricardo Patiño.
- Anotá, vos.
- Ricardo Patiño.
Pero para qué... tanto lío, Susana?
Si lo podemos ir a ver personalmente...
En este hospital impera la burocracia,
igual que en todos los entes.
Presente la nota mañana a primera hora.
Pero doctor... mañana se puede morir.
No se preocupe, en tanto, yo voy a
saltear la ética profesional...
...y me pondré a trabajar
en seguida, de acuerdo?
Aayy... gracias...!
Doctor?
Cómo sabe Ud. que él va
a querer vivir así?
Eh? Qué querés decir vos?
Que puede quedar vivo...
y muerto al mismo tiempo.
Bueno, por lo menos Ud. sabe lo que
quiere... y lo que no quiere.
Y Ud.? Cuál es su especialidad?
Soy médico clínico.
No es especialista en nada, ni siquiera
es cirujano! Nunca operó!
- Ssshh... ! Por favor!
Yo quiero a mi hermano vivo.
No tenemos nada que perder.
Yo también! Pero yo no quiero que
hagan experimentos con él.
Andrea, qué estás diciendo? Vos sos la
mujer de él? Tenés que decidir por él?
Yo quiero que-que-que... el doctor...
Ventura.
... haga todo lo que tenga que hacer y
me lo saque a mi hermano! Vivo!
Cómo le va, Profesor?
Mejor que a la mitad de la humanidad,
y peor que a la otra mitad.
Ya no das más, no?
- Mmm?
Yo siempre doy más, soy
resistente como el nylon.
Pero un descansito no me vendría mal.
Lo más urgente es la hemorragia
interna. Lo demás puede esperar.
Pero esas astillas oprimiéndole
los fuelles...
Ud. cree que Prado... ?
Prado no va a querer perder su tiempo
sin obtener algún beneficio.
Veo que no tiene muy buena idea
de Prado, Profesor.
Los viejos profesores sabemos demasiado.
Vas a necesitar la ayuda de gente
poco deformada por la profesión.
Tenemos algunos doctorcitos que se
mueren por hacer una experiencia.
Aquí va a haber que cortar, coser,
clavar... y hacer un trabajo muy largo.
Solo no vas a poder.
Por el momento lo podemos dejar
aquí, Profesor?
A mí me lo preguntás?
Hace casi una hora y media que
soy un intruso en este hospital.
Me cuesta abandonar mi casa.
Y ésta fue mi casa.
Cuando me quitaron la Dirección para
entregársela a Patiño, esperaron que
renunciara.
Me tragué mi orgullo y no renuncié.
O tal vez... tuve un exceso de orgullo.
Hacerme echar del lugar que yo
ayudé a prestigiar!
Pero... por qué?
Porque uso lentes y veo demasiado.
Dos ojos son peligrosos, imaginate
todo lo que se ve con cuatro.
Aquí sobrevive el que... no ve...
el que se queda quietito en su rincón.
Y asiente... "Sí, Señor-Sí, Señor..."
Yo me muevo... camino... veo, oigo...
critico.
Y soy peligroso porque además,
pienso.
Soy un indeseable.
Y hoy después de 30 años... muy
amablemente,
me notificaron que prescindían de
mis servicios.
No hay que lamentarse.
Hay que abrirse camino a pesar
de los obstáculos... O irse.
Pero si uno resuelve quedarse, hay que
abrirse camino de cualquier manera...
... sea como sea.
Vas a tener que aprender a ser ladino
si querés llegar a alguna parte.
Y para llegar a alguna parte,
vas a tener que caminar.
Hacélo con cuidado...
Que no se den cuenta.
Ya te acostaste?
Y qué querías que hiciera?
Sabés que vinieron todos tus primos,
y los chicos de tus primos.
Vinieron algunos colegas tuyos...
Pero recién son las 10... por qué
se acostaron tan temprano?
Porque no teníamos más ganas
de bailar.
Quedó algo para tomar o se lo
tomaron todo?
Bueno, no había mucho, no?
Nunca hay mucho de nada en esta casa.
A todo el mundo le pareció
maravilloso...
... que tuvieras la entereza de
trabajar en un día como hoy.
Vamos a tratar de dormir ahora?
Mmm? Qué te parece?
Si vos no vas a poder dormir...
Ni yo tampoco.
Lo que vos querés es que me calle
la boca, no?
Adivinaste.
Hacéme ese regalo aunque sea hoy.
No tenés un cigarrillo?
No fumes ahora. Sabés que odio el
olor a tabaco en la habitación.
Me voy a fumar al otro lado del
castillo.
Roberto duerme...
Me voy a fumar al baño.
Tomáte un Valium.
Y si me tomo un frasco de cianuro?
Lástima no tenerlo.
No podés conseguirme algo en el
hospital? Necesito trabajar.
Para qué? Para estar las
24 horas del día juntos?
No puedo estar todo el día atada a
esa TV, es lo único que me une
con el mundo. Necesito hacer algo...
Hacélo... Yo no te obligo a estar
frente al televisor.
Me siento que no soy nada... pero
nada, nada, nada...
Y tengo yo la culpa?
No te hagás el Einstein, eh.
Al fin de cuentas... quién sos? eh?
Un pobre tipo con un título y un sueldo
de mierda que no alcanza para nada.
Yo hago mi parte en este contrato
que ya dura 20 años.
Y yo hago la mía, eh?
Bueno, ya ves... No tenemos
nada que reprocharnos.
Che, ni siquiera en un día como el
de hoy hacen una tregua? Será posible?
Como si la muerte resolviera algo!
Te dijo que se va?
Me sentiría más tranquilo si
aceptaras estos dólares.
No los necesito, Papá. Ya te dije
que voy a casa de un amigo.
No te hagas ilusiones... Son
horribles las frustraciones.
Dejálo que vaya ilusionado! Si no
tuviera esperanzas no iría!
- No quiero que sufra!
- Yo tampoco!
Váyanse, eh... Por favor, no me
gustan las despedidas.
Qué te puedo decir?
"Feliz viaje", Papá.
No me digas nada más.
Chau... chau...
Cuidate, querido...
Separadores.
Qué cosa fuera, qué cosa fuera
la maza sin cantera?
Un amasijo hecho de cuerdas y tendones.
Un revoltijo de carne con madera.
Un instrumento sin mejores resplandores...
Tijeras.
... que lucecitas montadas para escena.
Gasa.
Qué cosa fuera, corazón, qué cosa fuera...
Apuren muchachos.
Qué cosa fuera la maza sin cantera?
Está hipotenso.
Un testaferro del traidor de
los aplausos.
Un servidor de pasado en copas nuevas.
Un eternizador de dioses del ocaso.
Bisturí.
Júbilo hervido con trapo y lentejuela.
Qué cosa fuera, corazón, qué cosa fuera...
Qué cosa fuera la maza sin cantera?
Siempre hay una primera vez, eh.
Calma, doctor... Ya pasó.
Ya pasó.
Todavía no... Recién empieza. Lo
invito a tomar algo fuerte, acepta?
Vamos, Carlos, tutealo, no seas
tan clasista...
... sólo porque es 20 años más joven.
Qué querés demostrar, Carlos?
Demostrar qué?
No sé... me parece que hay muchos
enfermos más cerca de la vida.
No valdría la pena ocuparse
mejor de ellos?
Yo no soy quién para condenar a
muerte a nadie.
Qué? A vos te parece que valió la
pena tanto esfuerzo?
Ah, sí, claro... Paga el Estado, no?
Y quién es el "Estado"? No es
Papá Noel. El Estado paga de
nuestros bolsillos.
Bueno, se ha hecho un trabajo importante,
pero recién ha empezado.
- Consiguieron dadores de sangre?
- No, doctor, no...
Tienen que conseguir donantes.
No pueden esperar que todo el
esfuerzo se haga de esta parte.
Uds. también tienen que hacer
algo, no?
Ahora quédense más tranquilos
y tengan paciencia.
- Hasta mañana.
- Gracias, eh.
Éste se cree que nosotros no hacemos
nada... Qué le pasó?
Pero si están experimentando, si
esto es un hospital.
No debieron borrase de la Sociedad
Médica.
Andrea... Juancito se borró porque no
tenía cómo pagar. Él se borró.
Y qué sabía que le iba a pasar
esto, Susana?
- Pobrecito...
Bueno, Uds. vayanse, nosotros
nos quedamos, chicos.
Nosotros no nos podemos quedar.
- Por qué?
Por qué? Y porque no...
... los chicos están solos en casa
o no te acordás?
Ah, tu mamá no fue? Bueh... dejá.
Bueno, no importa, váyanse Uds. ,
yo me quedo con Luis, eh?
Yo no puedo hoy, eh, tengo que ir
al trabajo, a ver si me rajan
todavía... chau.
- Vení mañana!
- Sí...
Susana, vos andá tranquila que yo
me quedo todo lo que sea necesario.
- Tomá, papá te manda esto.
- No... de ninguna manera.
- Pero tomá!
- Nosotros necesitamos sangre,
no necesitamos plata.
- Y bueno, pero la plata también es sangre.
- No, no, no... te digo que no, Andrea.
- Tomala, en serio, por favor!
- Te digo que no!
Pero por qué sos tan estúpida?
No soy estúpida! Yo trabajo! Puedo ayudar!
Qué tiene que ver esta chica?
- Hacéme el favor de abrigarte.
- De dónde vamos a sacar esa plata?
- Yo trabajo.
- Vos trabajás?
- No... si trabajás vos solo!
- Cuánto era?
No sé cuánto era! Mirá! Mirá si
me voy a fijar en eso?!
- Pero qué... lo hacés por orgullo?
- Hacéme el favor... !
- Sí señor! Orgullo! Claro que sí!
- Ah, bueno... y de dónde vamos a
sacar esa plata?
- No me interesa, yo tengo de dónde.
- Con la sangre nuestra la vamos a
sacar!
Qué hace aquí tan temprano?
Son las seis.
Estuve de guardia.
No durmió?
Sí, un poco. Aquí en la silla.
Más o menos como yo. Anoche mi
marido nos dio un paseo!
Me quiso matar.
Qué le hiciste?
Vino borracho... le pegué
cuatro gritos!
No nos alcanza para comer y él
se toma el litro de vino!?
Yo sé que lo hace porque no se
aguanta, pero... quién se aguanta
hoy en día, doctor?!
Tenemos 5 chicos! Y el menor tiene
8 meses... Es un irresponsable!
Me tuve que esconder en casa de una
vecina, los chicos lloraban...
Hasta que por fin vino la policía
y se lo llevaron.
Y aquí me tiene.
- Éste se va a poner bien.
- Cómo sabés?
Por el color... Y porque es joven.
- Los jóvenes también se mueren.
- Pero éste no.
Tiene buen color.
Yo conozco la muerte.
A vos te llaman Dr. Frankenstein,
pero a él habría que llamarlo Drácula.
Cómo exige! Tiene una sed!
No te rías. No tenés fuerza
ni motivo.
Tu mujer te mandó la ropa.
Toda?
Ah, no sé si toda... no sé cuánta
ropa tenés. Te mandó una valija grande.
Anoche no fuiste a dormir.
Y me atrevería a asegurar que tampoco
llamaste para avisar que no ibas.
Y eso no es nada...
No, no me contés nada íntimo.
Cuando termine esto te voy a hacer un
rico chocolate para que te repongas.
Gracias, sos como una madre para mí.
No es cierto? Te tuve a los 10 años.
Y vos nunca dejaste de sentirte medio
Edipo conmigo... confesá...!
Piedad Águeda, estoy muy débil.
Naa... no pensaba violarte.
Aaayyy!! Mamá!!
Me alegro, en el fondo... me alegro.
Pero... no-no sabés lo que decís.
Cómo que no sé lo que digo?
Lo sé muy bien.
Somos como dos animales tirando
del carro todo el tiempo.
Una vida complicada, sin cariño,
sin afecto... Tengo calor...
- Eh?
- Tengo calor!
Tenés fiebre, Susana.
- Ojalá me muriera.
- Pero cómo podés decir algo así?
Sé lo que digo, por eso lo digo.
Llevamos una vida muy complicada
nosotros.
Bueno... pero hay dos chicos que
te esperan en casa.
Y un hermano que se está muriendo
me espera.
Pero no tenés que preocuparte por
tu hermano.
- Ah, no?
- Me ocupo yo.
- Ah, vos te ocupás? Ya sé cómo te
podés ocupar vos... Todo lo que no sea
el trabajo y la plata... eh?
La plata, la plata...
La plata, pero para qué? Para hacerle
la vida más fácil a vos y a los chicos.
Para eso.
Qué?
Ay, la vida, la vida, la vida,
la vida la dejo yo todos los días.
Que la casa, las tortas, los chicos,
los clientes, la ropa, mi hermano.
Nunca vamos a vivir mejor, sabés.
Porque siempre vos vas a querer más.
Y bueno... y sí... porque yo pienso
en progresar.
- Progreso?
- Claro!
- Qué progreso?
Qué progreso? Me cago en el progreso!
Bueno, bueno... no te pongas así.
Yo no quiero más!
Bueno, Susana, por favor no digas
más eso.
No puedo más... yo no puedo más.
No quiero pelear más.
Qué pasa acá?
No... nada... se puso un poco
nerviosa, enfermera.
Qué pasa, muñeca?
El mundo no se detiene.
Escuchame... vas a tener hijos,
y vas a tener más hijos todavía.
Claro... claro, Susanita.
Sí, como mil vas a tener!
Pero por qué no me lo avisaste a
tiempo, eh? Decime, te pregunté
o no te pregunté yo hace dos meses...
... qué te pasaba con la regla? eh?
Y vos qué me dijistes? Me dijiste...
... que se te había atrasado unos días.
Unos días... 150 días se te atrasó, no?!
Decime, por qué me dijiste que tenías
el hígado inflamado? eh?
Que la mortadela te hacía mal?
Si hasta me hiciste comprar jamón
cocido, al precio que está!
Así que la mortadela te hacía mal, no?
Qué mortadela? La mortadela de quién?
Por lo menos sabés de quién es?
No te hagás la que no sabés, eh!
Te estoy hablando del hijo, no
de la mortadela.
Decime, vos sabés lo que es tener
un hijo?
Vos tenés idea de lo que es tener
un hijo con ese cuerpo de fideo
mal amasado que tenés?
Pero vos qué te pensastes? Que a
esta vida venimos a gozar?
No, querida, venimos para sufrir,
para que lo sepas.
Y ahora preparate, eh... Porque el
feto te puede venir de culo en vez
de cabeza...
... y entonces te van a tener que
abrir para sacártelo.
Vamos a ver si te quedan ganas de
hacer la chanchada con el primero
que aparezca!
Ah, ah... Odio! Odio el olor de
los hospitales!
Siento que me estoy llenando de
microbios. Me siento invadida!
Son los dueños del mundo.
Tienen su fiesta los malditos.
Se reproducen en orgías auténticamente
romanas.
Crecen, forman familias enormes...
Yo diría que viven en fiesta permanente.
Quién te dice quizás sea así nomás.
Y nosotros somos su comida, su
bebida y hasta su música.
No deja de ser halagador.
Necesito más ketchup.
No, ya te dije que no puedo
darte más... estoy controlado.
Sí, ya sé... pero ese chico está
casi abandonado.
Ni siquiera su hermana viene.
Necesito autorización de Patiño.
No necesitás nada! Ponete los
pantalones largos de una buena vez.
Patiño no lleva la contabilidad
con tanto rigor.
Se le escapan... muchas cosas, no?
'Tá bien.
Confiaba en mis encantos.
Cicatriza bien.
Sí, pero no sale del coma.
Y yo ya no puedo hacer nada más.
Me voy.
Conseguí la visa para Canadá.
Dicen que allá se está... bien.
Y en dos o tres años me revalidan
el título.
Hay que ocuparse de las cervicales...
... pero recién cuando esté equilibrado
el medio interno.
No sea que toda la estantería se
nos venga abajo.
Esto es como reconstruir las
Pirámides de Egipto.
Eso no fue inútil. Ahora van
millones de turistas a contemplarlas.
No digo que sea inútil.
Sólo que estoy asombrado.
Tanta solidaridad con un desconocido.
Ud. sabe, Ventura, que mi obligación
es estar al corriente de todo lo
que pasa en el hospital.
Yo accedí al pedido de los parientes
de ese muchacho y le concedí el caso.
Pero estamos gastando dinero,
trabajo y energías...
... en algo que todos consideran
inútil. Y Ud...
Ud... está descuidando incluso a
su familia... A su propia mujer.
Ud. sabe que aquí se sabe todo.
Todo... de todos.
No hipoteque su vida privada, Ventura.
Anteponga la familia a la profesión.
Al final...
... es lo único que nos queda.
Sé que... que las cosas con tu
mujer están cada vez peor.
Y qué es lo que anda bien en
este mundo?
Sos un... tipo muy débil, Carlos.
Y eso es un elogio?
- No.
- Qué es?
Es... casi... una acusación.
Los débiles hacen mucho daño, sabés.
Casi te diría que llegan a aplastar
a los demás.
A quién? A los fuertes?
No es una contradicción eso?
Quizás. Pero quiero que sepas que
me hiciste mucho daño vos a mí.
Perdón.
No... no quiero que me pidas perdón.
No... no quiero que me pidas perdón!
Carlos, para vos hacer el amor
es un acto puramente higiénico.
Si... sí, es como lavarte la cara
o hacer pis contra una pared.
No es cierto... no es cierto.
No estoy... no te das cuenta que
no estoy? Por Dios! No estoy!
Hacer el amor para mí es un acto
solitario desde que decidiste terminar
conmigo.
Usá a tu mujer, Carlos, usá a tu mujer!
Yo no uso a nadie... y mucho menos
a la gente que no quiero.
Por qué no la dejás entonces??
Como si fuera tan fácil!
Está tan mal...
La pobre seguramente hoy no comió.
Hace un rato me acordé que no le dejé
plata. Si no pidió prestado, no comió.
Por favor, no dramatices.
Carajo! Tantos años de estudio, quemándome
las pestañas, dejando de vivir...
...apretándome siempre el cinturón.
Sabés qué? Un clínico debería radicarse
en un pueblo...
...y debería intercambiar conocimiento
por gallinas, por huevos.
Qué hacés vos aquí en una
gran ciudad?
No digas más cosas hirientes...
Aaahh!! A veces tengo ganas de clavarte
un bisturí por la espalda.
Por qué?
Porque me siento estafada. Siento que
me estafaste tres años de mi vida.
Cuando te conocí, no pensé que estaba
negociando amor con Caperucita Roja.
Ni siquiera me enteré que yo era
el Lobo Feroz.
No te podés portar como un ser adulto?
Siempre tenés que echar la culpa a
los demás?
Vení... Adónde vas? Vení...
Oíme, no seas chiquilina...!
Me hice cargo de un caso muy grave.
Y quién se hace cargo del mío? Vos?
Estás borracha.
Cómo te diste cuenta? Sos un genio, eh!
Sos un genio!
No tenía nada para comer. Tenía unos
pesos y dije: me voy al almacén,
me compro algo...
... como en esta puta casa nunca
hay un pedazo de pan de mierda.
Y me fui y le revolví todo: los fiambres,
el queso, las latas, todo.
Mirá, estaba ésta... No, ésta...
en oferta.
Me la compro! Ésta es para mí.
Para festejar mi nueva soltería.
Y me la compré. Y me dio un
resultado sorprendente.
Ahora no voy a comer más, sabés.
Nunca más voy a comer. Me voy a dedicar
a tomar ginebra.
Me hace sentir bien.
Me hace sentir que tengo...
... maripositas.
Tengo hambre.
Sabés que tenía hambre y la llamé a
mi hermana. Qué hija de puta! Qué yegua!
Me cortó... Se hizo la chancha renga.
La llamé a Perla, a mi amiga, mi
mejor amiga... y me dejó colgada!
Todo el mundo me deja colgada!
Todo el mundo me deja sola!
A nadie le importa lo que me pasa...
A nadie le importa lo que me pasa!!!
A mí me importa.
Qué te va a importar de mí! A vos no
te importa nadie, maricón, hijo de puta!
pelotudo!!!
Que dejaste escapar a tu hijo, a vos
qué te va a importar nadie!?
Él es dueño de su vida, sabés?
Y de mi vida quién es dueña? eh?
Vos sos libre.
Yo soy libre?
Qué pasa?
Qué pasa??!!
Quién es?
- El Doctor Ventura!
- Qué quiere?
Dormite, querés?
- Tu madre?
- Sí, mi madre.
Mi santa madre! Que está postrada
hace siete años y que va a vivir
hasta los 1000.
Vos no vas a durar tanto, eh...
Nooo... A mí me van a enterrar cinco
minutos después que a ella.
Águeda!
Qué querés? Ya va, vieja!
Qué pasa, mamá? eh?
Te dejé las pastillas, te dejé el agua,
te dejé tu libro... te dejé tus lentes.
Estás mejor atendida que la reina
de Inglaterra.
Por qué no te dormís un ratito, eh?
Qué quiere ese doctor?
Aahh... vino a consultarme.
No sabés que soy especialista en
viejas pesadas?
Ayy, Dios mío... ! Dame fuerzas!
- Querés un alfajor?
- No.
Seguramente no comiste nada!
Dame un alfajor.
Mirá, el último. Qué lástima! Si
fueras soltero, te casarías este año.
Comételo vos, entonces.
Para casarme? Mirá, lo vamos a
compartir, qué te parece?
Yo sólo quiero un bocadito.
A qué viniste?
Porque necesitaba respirar.
Mmm... claro! El aire es purísimo
en esta casa!
Se emborracha...
Nora, mi mujer, se emborracha.
Bueno, pero... no por culpa tuya.
Ella dice que sí.
Sabés una cosa? Yo soy partidaria
del suicidio.
Los que no soportan la vida
deberían suicidarse.
Y el Estado debería suministrarle
los medios para que lo hiciera.
No se lo aconsejes a ningún
Ministro de Dios, eso.
Yo me entiendo con la vida. Ella no me
tiene mucha simpatía, pero yo a ella, sí.
Mirá, Carlos...
Yo tengo cincuenta y...
... casi sesenta años.
Soy soltera. No tengo hijos.
No virgen, eh, no confundamos la
arena con el gofio.
Pero soy soltera, no tengo hijos.
Trabajo como una burra en el hospital...
Y cuando vengo aquí, sabés lo que hago?
Trabajo como una burra...
... cuidando a una vieja inválida.
Claro, es mi madre, yo la quiero,
pero... es una vieja pesada, ya la viste.
Sabés una cosa?
- A mí me gusta la vida.
- Y por qué?
Y yo qué sé! No sé... seré medio
masoquista, no sé. La verdad que
muchos motivos no tengo.
Pero me gusta!
A lo mejor porque me permite
trabajar junto a vos, a quien...
... conozco desde que eras practicante.
Te acordás? Yo, ya en aquella época,
te llevaba... cuántos años?
12... no sé, muchos...
... y estaba de novia con un anestesista.
Pero si no hubiera estado comprometida,
te hubiera bajado la caña.
De veras! Porque... mi Dios!
Qué bien estabas, che!
Con tu guardapolvo blanco,
tu trajecito, tan planchadito...
Te estoy viendo, mirá... Tenías una
mirada brillante, y una picardía...
Me estás fabricando.
No, eras divino!
Sabés que yo fantaseé mucho con vos.
Sí! Te imaginé desnudito y todo!
Un día me dí cuenta que el anestesista
no me importaba un corno.
Cuando me decidí a tirarte un anzuelo,
apareciste con Nora.
Y al poco tiempo nació Roberto.
Estabas enamorada de mí?
Tengo ganas de mandarte a la mierda.
Yo no me dí cuenta...
Por supuesto que no... pero me
hiciste sufrir como una condenada.
Te lo confieso todo ahora porque
ya pasó todo, claro.
Pero me hubieras dado alguna señal.
Carlos, te hice todas las señales posibles!
de aire, de humo, de fuego, de piedra.
Hice sonar las sirenas, encendí todos los
semáforos con luz verde que tenía cerca...
... hasta quedar más acomplejada que
un perro sin pulgas.
Vos te fijaste en todas.
Anduviste con todas las enfermeras
que se te pusieron a tiro...
No, eso no es cierto...
Ay, mirá, yo me consolaba con
el licor de huevo...
... que es mi debilidad secreta.
Querés un poquito?
Sí, quiero todo.
Yo ya tengo muy poco para ofrecerte.
Soy muy pobre...
Yo no soy exigente.
Por nuestro amor desencontrado.
- Chin, chin!
Me siento tan sin motivos, sin...
... tan sin fuerzas para seguir
adelante.
Entré en tu lista de despreciados.
Yo no estoy enamorado de la vida.
Águeda!
Sonó la campana.
- Se fue el doctor?
- No, no se fue.
Preguntále por qué estoy inválida.
Lo que le voy a preguntar es por qué
hinchás todo el tiempo! Dormite!
- Y vos andáte.
- No... Por qué?
Porque si...
Porque prefiero seguir imaginando lo
que hay debajo de esa camisa.
Águeda!
Cómo jode! Qué querés, mamá?
Vos tampoco sos lo que se dice
muy sociable, eh?
Te cuido más que a un hijo, y vos...
nada... ni bola.
Un reloj!
No sé qué marca sos pero eso sí...
fabricación nacional.
Vos no te me podés morir, pibe!
Es un favor muy especial que te pido.
Tenés que ayudarme...
Dame una respuesta, pibe.
No me dejés vos también en
este silencio.
Por... f. . a. . vor...
Cómo te llamás?
Juan...
Mis... piernas...
Qué pasa?
Qué sentís?
Me... duelen...
No las muevo...
Cuánto... hace?
Hace 15 días que estoy peleando
por tu vida.
Peleamos juntos?
Sí.
Terminé... la colimba?
Dije una... boludez?
Me duele adentro.
Me duele todo.
Hola... Te traje a los chicos,
para que los vieras.
Una, dos y... tres. Díganle hola a
mamá, a ver?
Hola, mamá. Denle un besito.
Reaccioná, Susana... Mirá, yo la
verdad te digo, estoy perdido y no sé
qué hacer sin vos.
Tu familia no tiene tiempo de ocuparse
de ellos, y yo no me doy maña.
Juan se murió.
Juan no se murió.
No se murió. Pero no te preocupes
por Juan.
- Si... Luis y Andrea se están...
- Se murió, Juan.
- ...ocupando ya de él.
Preocupáte por vos, Susana. Pensá en
vos, pensá en los chicos...
Mmm? Pensá en nosotros... Reaccioná
Susana, por Dios, reaccioná de una vez.
Se murió...
Seguimos en invierno?
Mayormente, no falta mucho. Ya
estamos en Agosto.
Qué suerte que tuvo que le pasara
esto justo en invierno.
Yo una vez me rompí una pierna y creí
que me volvía loca con la picazón del yeso.
Jaja... Si a vos te pica todo!
Yo no siento nada...
No? Ni siquiera dolor? Seguro
que es la anestesia, será por eso...
Porque duele y pica. Ud. no siente
pero duele... Seguro que duele!
La puta que te parió!
Mirá por dónde vas y calláte, eh?
Podés verlo un minuto si querés.
Querés?
No... no, no quiero verlo.
- Srta. Agueda!
- Si?
No es cierto que le tienen que
picar las piernas?
Sí, doctora KiIdare, sí.
Mayormente... yo, digo...
Esto es para que te prepares a
soñar con los tres Ángeles de Charlie.
Así como una seda. A mí me conocen
como el ángel más viejo de Charlie,
soy la reina de las inyecciones.
Dolió? No, no dolió. Y ahora,
te vas a dormir como un santo.
Son los tiempos que corren?
No hay ni un responsable.
Hace una semana que no viene nadie.
Ni siquiera a preguntar si está vivo.
Recibí carta de mi hijo...
Bah, yo no, la madre recibió carta.
Él y el amigo se van a Canadá.
- A vivir?
- A intentar... qué sé yo...
Sabés que no nos quiere nadie?
En ninguna parte...
Yo también recibo cartas de México,
Caracas, París, de Madrid...
Amigos que tengo. Están mal en
todas partes.
Qué consuelo!
No, no intento consolarte. Tampoco
yo ando bien.
Tomo Valium para tranquilizarme y
anfetaminas para despertarme.
Te lo prohíbo, eh.
Ja! Éramos pocos y parió mi abuela!
Qué haces? Querés que murmure?
Sabés qué descubrí? Nadie ve nada.
Ni siquiera nos vemos nosotros mismos.
Somos 28 millones de ciegos.
No puedo más...
- Sssshhh...
No vale la pena, me están torturando
al cuete.
No seas malagradecido. Además, nadie
te pidió tu opinión.
No sé si quiero vivir.
Estás en nuestras manos, muchachito.
Y nadie te va a rescatar!
Por favor! Déme una inyección.
Sí... ya viene la inyección.
Qué pasa? Te duele mucho?
- Igual me voy a morir.
- Ah, sí?
- Yo sé que me voy a morir.
- No me digas, che? Y por qué?
Porque no quiero ser un paralítico.
Sabés una cosa?
Además de una inyección, te voy a
dar un sopapo si seguís hablando así.
Por favor... sáqueme de aquí!
Un poco de paciencia, caramba!
Por qué no me mata?
Ah, sí? Mirá qué bien! Así tu familia
me hace juicio por asesinato!
Pero a quién le importo yo?
Pero cómo que a quién le importás?
Y tu novia? eh? Y tu hermana?
Cada vez que vienen te ven dormido!
Vienen? Mi hermana ya tuvo familia?
Mentira! No viene nadie!
Hace 100 años que estoy acá... y no
puedo más!
Se cree abandonado por todos.
Cree que nadie viene a verlo.
Hace calor... Pasó el invierno?
No hagas cálculos.
Tenemos... toda la vida por delante.
[TV]: "Llegamos al gobierno con las manos
limpias y sin compromiso alguno."
"Demostraré también la transparencia
de mis propósitos... "
"...en cuanto no me impulsa ningún
otro interés que no sea el de cumplir
con la misión impuesta. "
"Comprometo, en el logro de los objetivos
fijados, mi dignidad de ciudadano..."
"...y mi orgullo de Soldado Argentino."
De guardia?
No. En casa... hacía mucho calor.
Yo voy a guardar esto en la heladera
hasta que encuentre con quién brindar.
A lo mejor ya encontré... eh?
Tenés dos copas?
Debe haber...
Y... ? Esperamos la medianoche
o nos mamamos ahora?
La verdad... que tengo sed.
Por qué vamos a brindar?
Por el mundo... ? Por el país... ?
O sólo por nosotras?
Brindaremos por un poco de paz.
Estoy tomando un champagne...
destinado a otros...
Y bueno, brindemos por ellos! eh?
Por Carlos, Juan, Delia, Águeda y
todos los hombres y mujeres de buena
voluntad.
Tanto calor tenías en tu casa, che?
De veras viniste por esto sólo?
Te parece poco? Creer que un ventiladorcito
pueda ayudarte a respirar?
Yo vine... como vos, Águeda.
Con ganas de brindar...
por un año mejor...
... por una vida mejor.
Una vida compartida...
... y no encontré a nadie.
A quién buscaste?
Tiene derecho a dormir... Está
cansado.
Es un gran hombre, Delia. En fin,
a lo mejor es un pequeño gran hombre.
Superior a la mayoría que conozco.
Yo estoy orgullosa de haberlo conocido
y de trabajar a su lado.
Claro, no va a recibir el premio Nobel.
Ni va a tener el reconocimiento de
las autoridades del hospital...
Ni una medallita de lata.
No sabe hacer ruido ni llamar
la atención. No sabe hacerse notar.
No sabe abrirse paso a codazos
y a puntapiés.
Él ocupa espacios que los otros
abandonan. Trabaja en silencio...
Y no pide más recompensa que...
la vida.
Qué curioso, no? Que alguien tan...
transparente, no se le vea, no se le
entienda.
Nadie, eh.
Ni su mujer, ni su hijo, ni sus
colegas... ni... ni vos.
Yo... brindo por él!
Brindá por él, boluda.
- Qué tal, doctor.
- Buen día, cómo le va?
El menú viene con instrucciones?
Porque como verás, estoy en huelga
de brazos caídos.
- Déme eso para acá.
- Ud. no se meta, doctor.
Che, Gladys... Qué hacés el sábado
a la noche?
Sabés cómo me dicen?
El Travolta porteño. Sacame los yesos
que te reviento!
A mí no me hagas cómplice de tus
fechorías que yo soy un médico serio.
Podré gozarme alguna mina dentro
de 100 años?
Por el momento, vas a gozar de
este rico puré...
... que es lo más apropiado para un
recién nacido.
Por qué pierde el tiempo conmigo?
No sobra personal. Hay un médico por
cada piso y cientos de concurrentes
esperando que alguno de nosotros se muera.
Hay una sola cocinera para todo
el hospital...
... que suda, putea y protesta
todo el día.
Quién querés que te atienda?
Después de comer no se juega una
carrerita de 1.000m. conmigo?
Vos preparáte para los ejercicios de
mañana. Ni te imaginás la que te espera!
No te van a quedar ganas ni de soñar
con sexo después. Vas a ver!
Mi viejo odiaba hablar de sexo.
El día que cumplí 17 me llevó a
caminar con él. Sudaba... estaba
nervioso.
Empezó a dar vueltas al asunto...
Hasta que... por ahí se decidió y me
empezó a hablar de... los "peligros" del sexo.
Adán y el peligro de que me comiera
la manzana.
Ahora pienso en la manzana y me
vuelvo loco.
Tranquilo, Venancio... que vos no te
podés hacer ni la del mono por ahora.
Mi papá ese día... metió la mano en
el bolsillo derecho...
... sacó un forro, y me preguntó si
sabía lo que era.
Ja! Yo a esa altura ya me había
volteado 1. 348 minas.
Desde los 13 a los 17, a mina
por día... calcule.
No te mandés la parte, pajero.
- Ud. tiene hijos?
- Sí.
Y le habló de los peligros del sexo?
Yo creo que el único peligro es
no conseguir con quién usarlo.
Qué otro peligro puede haber?
Yo pienso mucho en el sexo...
Ahora también.
Aquí, en esta cama.
Y también pienso en la muerte.
Mucho...
En mi muerte, claro.
Ahora es verdad... Ya no aguanto
más, doctor!
Me voy a pasar la vida entera acá...
Y si no es la vida, van a ser años!
Y me van a largar paralítico.
Ayúdeme a morirme, por favor!
Yo no voy a poder vivir solo.
Ya no le importo nada a nadie...
Nadie viene a verme!
Nadie!
Los perdí a todos... porque se cansaron!
Sii... Ya no se atreve a mentirme
más, eh.
- No viene nadie... !
- No, hijo...
Y por qué hace todo esto?
Porque es mi deber.
No... yo lo eximo, doctor.
Déme una inyección de algo, de
cualquier cosa que me mate.
No quiero ser un paralítico!
No aguanto más esto!
No aguanto más!
Yo hice lo que pude! Aguanté
todo lo que pude...
Pero ahora no puedo más... no
puedo más!
- Perdón.
- Qué hay? Ya vaaa! Ya vaaa!!
En qué puedo servirlo?
Viene a buscar una donación?
Qué es ahora?
El Baile de los Malandras?
O de los Chorros Incompetentes?
- No entiendo... .
- Ah, no entiende?
- Acá la donación es un servicio gratuito.
- Cómo?
O sea, aquí los servicios gratuitos
no existen. Se pagan. Eso quiero decir.
A qué vino? Yo... Cagó fuego!
Se murió!
No.
Entonces qué quiere? Plata viene a
buscar? Para qué? Para los remedios
que no le dan?
Para comprarle un cajón cuando se muera?
O una corona de flores?
Ud. sabe cuántos autos entraron
aquí en lo que va del mes?
- No, no sé.
- Ninguno.
Ninguno entró... Cómo la vio?
Yo golpeo las herramientas contra
las paredes, no sé qué hacer... de
los nervios!
No sé... O no se rompen los autos o
a la gente le gusta caminar, qué sé yo!
Ud. sabe por qué todos los autos que
andan por la calle están sanos?
Porque la gente los usa, los rompe,
los guarda y camina.
Sabe para qué? Para ayudarle al país.
Ahorran combustible...
El que no sabe cómo carajos va a hacer
para pagar lo que tiene que pagar soy yo.
Y ahora es esto...
Hace tres meses esto era un desastre,
yo trabajaba día y noche.
Marcelo! Me vas a ayudar o no me
vas a ayudar?
Marcelo... no me hagás perder
el tiempo... por favor.
El tiempo me lo hacen perder a mí... ahora
me venís con que yo te hago perder tiempo
a vos... El tiempo es del Diablo, como la plata.
El señor viene del hospital.
Del hospital? Qué hospital?
Qué hospital va a ser? Del hospital
donde dejamos a tu hermano.
Para qué vino?
Vino por una donación.
Donación?! Ja! Tres días hace que
quiero ir por ahí.
Pero no fui porque... me trae muy
malos recuerdos y... no tuve tiempo.
Pero tiene el coraje de venir a
pedir plata...
... cuando ni siquiera fueron
capaces de venir a avisarnos?
Ni sé qué día murió mi hermano.
Qué día murió?
Ud. sabe lo que es perder un hermano?
Qué viene a buscar de nosotros?
Qué donación viene a buscar de nosotros?
Yo no vine a buscar ningún dinero.
Ah, no?? Y qué viene a buscar??
Ay, desde anoche que truena... y no
cae ni una sola gota de agua!
Hay mosquitos. Me picaron en la cara.
Vio? Ojalá que llueva...
Mayormente, la lluvia los barre.
Oyó? No creo que jodan mucho más.
Quiero pis.
GIadys, me harías un favor?
Cuál?
Diga.
No... te iba a pedir que llamaras a
mi hermana... pero para qué? Que se
vayan todos a la mierda!
Por qué habla así?
Qué malos estamos todos!
La gente está rara, vio?
El mundo está cambiado. Sabe que mi
marido es otro? Le tengo miedo.
Antes lo quería... ahora le tengo miedo.
Todo anda muy mal...
Y me da mucho miedo!
Yo tengo chicos, sabe? Yo quiero que
mis chicos vivan mejor...
Yo siempre quise que fueran a la escuela
porque yo leo poco... y escribo mal...
La firma la hago bien, eso sí.
Yo siempre quise que mis hijos...
... pero ahora ya es tarde. Ya es
tarde para que vayan a la escuela...
... porque ellos están en la calle
todo el día... sin hacer nada...
Jugando a la pelota con otros chicos...
Mayormente...
Un relámpago, lo vio?
Tratá de flexionar la pierna.
- No puedo.
- Hacé un esfuerzo, vamos.
- Lo hago. No puedo.
- Dale.
- No puedo!
Vos jugabas al fútbol, che?
- Como todo el mundo.
- Ah, sí? Y de qué jugás? Qué sos?
Delantero, arquero, defensor...
Qué sos?
Déjeme que no aguanto más!!!
Ayy...
Y eras bueno, che? eh, che? Yo
era buenísimo.
- Aaaayyy
No me fuerce... ay!!
Me va a romper el meñisco!
Yo era buenísimo... De haberme dejado
mi viejo, hoy sería famoso.
Pero en fin, no quiso. El deporte,
para él, era perder el tiempo.
Pero no ve que no puedo?
Aahhh... déjeme en paz!
Mirá, hace casi un año que me estoy
dedicando a vos y lo hago full time.
Nadie le pidió nada!!
Tenés razón, sí... Nadie me pidió
nada.
No te voy a echar en cara mi trabajo.
Lo hago porque es mi obligación, sabés?
- Quién lo obliga?
- El Estado. Me pagan para que te
martirice, no ves?
Se está enfriando el agua, nos vamos
a tener que apurar, eh. Me dijiste
que sabías nadar vos?
Sabés que yo fui recordman estudiantil
de los 200 metros?
Te juego una carrera, querés?
O nos vamos a ir al fondo de la
pileta los dos.
Déjeme en paz, mierda!
Déjeme en paz de una vez!!
Sólo querés una inyección para no
sentir nada, eh? Pero no, m'hijito...
Te llegó el momento de sufrir.
Y qué se cree? Que estuve en el
paraíso hasta ahora? Ay!
Mirá, yo tengo una vida privada
también, eh! Tengo casa, mujer, hijo...
Y hace un año que no sé lo que es ir
a un cine o a un restaurante o pasear
por la calle, simplemente!
Y por qué no me imita y sale de joda
por ahí todas las noches como hago yo?
Oíme una cosa: estos huesos están
soldados. Por estas arterias, por
estas venas corre sangre.
Lo único que perdiste fue el hábito
de flexionar las rodillas.
Cada falange de esos dedos te va a
doler... Cada tendón, cada músculo,
cada nervio te va a doler!
Así que empezá de una vez!
Yo no voy a perder la vida con vos!
- Los dos a un tiempo, vamos!
Vamos!! Ahora!! Las dos!
Ahora!
Hace frío acá.
Lamento no poder ofrecerte más
comodidades, che.
Es invierno y no hay calefacción.
Agarráte de las barras y tratá de
levantarte.
Ud. me está pidiendo que haga las
cosas antes de tiempo.
Mirá... hace muchos meses que
llegaste aquí.
Hacía frío el día que viniste,
vos seguro que no te acordás.
Era invierno. Y estamos otra vez
en invierno.
Pasaste las cuatro estaciones y
volviste al principio.
En homenaje a todo ese tiempo
hacé un esfuerzo.
Agarráte de las barras.
Antes no querías flexionar las
rodillas porque pensabas en tus
meñiscos...
... y viste cómo pudiste?
Vamos, preparáte. Agarráte de
las barras.
Por qué hace esto? Ud. es un hijo
de... mala madre. Lo odio con
toda mi alma!!
No me interesa, cumplo con mi obligación.
- Ay... Ay...
No me suelte!
- Estáte preparado, eh!
- No! No me suelte!
Sí que te voy a soltar. O vos te creés
que yo vine a este mundo para servirte
de bastón a vos?
- No me suelte! No me suelte!
- Estáte preparado, eh!
Ay, qué mierda de médico! Le digo
que me voy a caer!
Caéte y te hago morir ya mismo, mirá.
- Sí, máteme!
- Pisá ahora!
Si Ud. no hace esto por mí.
Lo hace por Ud. !
- Pisá, pisá.
- Por orgullo!
Para demostrarse que no es la mierda
que realmente es!
Pisá te digo!
- No aguanto más!
- PISAAA!!
No! Me caigo!!
Se habla de apatía, de que no nos
preocupamos lo bastante por mantener
al hospital en su más alto nivel...
... pero la verdad es que... hemos
reducido todo al máximo.
Se dice que el gobierno ésto,
que el gobierno aquéllo...
... que las Autopistas... que el
Mundial de Fútbol...
En fin... el gobierno no puede
hacer milagros... Ud. cree en los
milagros?
La crisis nos ha alcanzado a
nosotros también.
Por ejemplo, estas obras han sido
detenidas...
por las mismas causas de siempre:
falta de fondos.
Quizá una buena campaña periodística
podría ayudar a conseguir...
PISÁ!!!
Ojalá se muera, doctor! Ojalá la
vida lo castigue...
... por esto que está haciendo
conmigo!
PISÁ!!!
Por favor, ayúdenme! Me está
martirizando!
Qué pasa, Ventura?
Dígale que me deje en paz. Yo no
puedo caminar! No voy a poder caminar!
Este muchacho es...
Sí, es aquél... Está vivo.
Vení, hijo de tu madre. Que no te
estoy pidiendo que construyas
una pirámide.
Te pido que arrastres un pie, si no
lo podés levantar... y después el otro.
Adelantá un pie, imbécil.
Empezá por el derecho, dále!
Mirá, yo también con los años me
volví cabalístico.
- Qué estás esperando?
- Que Ud. se muera!
Sí, yo me voy a morir cuando me llegue
la hora. Si a vos no te llegó la
tuya, adelantá un pie.
Ahora no tenés más apoyo que esas barras.
Y te prevengo que si te dejás caer
y te rompés un solo hueso...
... yo te dejo abandonado a tu suerte,
arrumbado en una camilla...
... y voy a ser uno más de los que
te consideraron un caso perdido.
Ventura... !
Tenés dos posibilidades:
O hacés un esfuerzo y empezás de
una puta vez a caminar o te dejás caer.
Y si te dejás caer, tratá por lo menos
de desnucarte porque si te quedás
con vida la vas a pasar muy mal, eh!
Empezá de una vez, carajo!!
El señor periodista va a pensar que
aquí se tortura.
Aquí se tortura, sí! Este hijo de
puta, fracasado de mierda, hace un
año que me está destrozando!
No tiene otros enfermos?
Por qué se la agarra conmigo?
Sonreí que te están sacando
fotografías y da un paso.
No voy a poder! Por qué me hace esto?
Se me están rompiendo los tendones.
No ve que no voy a poder?
Yo me conformo con una silla de
ruedas... Tengo derecho a elegir, no?
Y quién te va a mantener?
Tu familia? Tu novia?
Si no podés contar con nadie!
Si estás solo!
Te mato, hijo de puta, eh! Cuando te
ponga las manos encima te juro
que te mato!
Pasá.
Sentáte.
Estaba comiendo... querés
picar algo?
- No.
- Llegó carta de Roberto.
- Mmm... qué dice?
No la abrí... Viene a tu nombre.
Te acordás de Beto y Mario...
los peluqueros?
Beto y Mario, los chicos de la
esquina, de la peluquería.
La pareja de peluqueros.
Los chicos?! Deben tener mi edad.
Para mí son "los chicos". Los
queremos mucho todos.
Fueron muy buenos conmigo, se
portaron muy bien. Me ayudaron mucho.
Sabés que les estoy ayudando en
la caja y en la contabilidad?
Y de vez en cuando le hago el
pelo a alguna de las clientas.
Eso me divierte mucho.
Me hace sentir bien. Me siento útil.
Siento que sirvo para algo.
Te hace bien. Se te nota.
Sí. Pasé por un período muy malo...
Estuve muy mal... pero ya estoy bien.
Estoy muy bien!
"Querido viejo: te escribo solo a vos
para despertarle un poco de celos a la
otra. "
"Ayer estuve con un ex-colaborador
tuyo que se vino a Canadá... "
"... es un médico joven que te admira. "
Lo hago más por distraerme que por otra
cosa... Además, me siento acompañada.
Eso es bueno!
- Sí...
"Habló de vos con tanto calor que
creo que por eso te soñé toda la noche. "
"Te acordás cuando me regalaste aquella
ambulancia con un maletín lleno de
frasquitos y jeringas?"
"Soñé que estabas herido y que yo
te salvaba la vida. "
"Yo era chiquito y viajaba en mi
ambulancia a toda velocidad. "
"Estaba tan angustiado!"
"Te morías y nadie hacía nada... "
No gano mucho, pero a mí me ayuda.
Y a vos también, claro...
"Yo tenía que salvarte. Si las cosas
hubieran sucedido de otro modo..."
"Si en el país no pasaran las
cosas que pasan... "
Qué dice Roberto?
Soñó conmigo.
Si no creyera en lo más duro.
Si no creyera en el deseo.
Si no creyera en lo que creo.
Si no creyera en algo puro.
Si no creyera en cada herida.
Si no creyera en la que ronde.
Si no creyera en lo que esconde...
... hacerse hermano de la vida.
Si no creyera en quien me escucha.
Si no creyera en lo que duele.
Si no creyera en lo que quede.
Si no creyera
en lo que lucha...
Qué cosa fuera...
... qué cosa fuera
la maza sin cantera?
Un amasijo hecho de cuerdas y tendones.
Un revoltijo de carne con madera.
Un instrumento sin mejores resplandores...
...que lucecitas montadas para escena.
Qué cosa fuera, corazón, qué cosa fuera...
Qué cosa fuera la maza sin cantera?
Un testaferro del traidor de
los aplausos.
Un servidor de pasado en copas nuevas.
Qué cosa fuera, corazón, qué cosa fuera...
Qué cosa fuera la maza sin cantera?
Un eternizador de dioses del ocaso.
Júbilo hervido con trapo y lentejuela.
Qué cosa fuera, corazón, qué cosa fuera...
Qué cosa fuera la maza sin cantera?
Darse Cuenta