LA PEQUEÑA JERUSALEN
"Usted no piensa, tiembla."
¿por qué te escribe eso
tu profesor?
- No sé.
- ¿ Cómo sabe que tiemblas?
¡Maldita música!
¡Apaguen esa música!
Déjalas jugar.
- De niñas también bailábamos.
- ¿ Y?
Además, tienen tus pelucas.
¡Cuidadito con jugar con mis pelucas!
Hachem se pondrá furioso
si desobedecen a mamá.
¡Dios es muy abstracto para ellas!
Hachem es una noción muy concreta.
¡Claro, la señorita
estudia filosofía ahora!
Hachem me dijo
que las iba a castigar. ¿ Oyes?
¡Las va a castigar!
¡Dame la peluca!
Eso es.
¿ Quieres pelar una?
Toma, acaba de pelarla.
¡No! ¿No recitas tu berakha?
Eres una bandida.
¿Adónde vas?
A dar una vuelta.
A partir de hoy, todos los días
a las siete iré a dar una vuelta.
Hola.
- ¿Ha vuelto tu hermana?
- Sí.
Hola.
¿No te has acostado?
¿ Qué es capaz de hacer la razón?
¿ Qué no es capaz de hacer la razón?
por ejemplo, respecto a Dios,
es imposible
demostrar especulativamente
su existencia,
así como es imposible
probar su inexistencia.
Dios escapa, pues, al filósofo.
por tanto,
Dios escapa a la razón.
¡Laura!
- ¡Hola!
- ¿ Qué tal?
Muy bien.
Tengo que irme.
Llámame.
De acuerdo.
¡Estoy harta de sus juguetes!
¡Ordenen todo! ¡Estoy harta!
¡Me paso la vida ordenando!
Laura, ¿te molesta si aspiro
tu cuarto más tarde?
A propósito, olvidé decírtelo.
Eric llamó cuando estabas en clase.
¿Eric?
El chico que te presentó mamá,
¿recuerdas?
Sí.
¿ Qué le digo si llama?
Nada. Nada de nada, Matilde.
Muy bien...
pierdes el tiempo, Laura.
Tienes la suerte de conocer
la verdad de la Torá.
¿por qué estudias
a esos filósofos?
También hay una verdad
en sus ideas.
Te equivocas.
Los filósofos son como los arqueros.
Apuntan y dan en el blanco.
pero se equivocan de objetivo.
El objetivo está justo a su lado.
Es Hachem.
Nosotros tenemos que alcanzarlo.
¿ Laura? Habla Eric.
- Habla Eric.
- Hola.
- ¿ Cómo estás?
- Muy bien.
Te llamo porque...
tu mamá me dijo
que das clases de filosofía.
- Exacto.
- Y me interesa...
¿ Cuándo estás libre?
No sé. Tengo que pensarlo.
¿ Qué tema te interesa?
¿No estudias medicina?
Quiero especializarme en psiquiatría.
¿Llamas de una sinagoga?
No. Ya sabes,
las sinagogas y yo...
- ¿ Cuánto cobras por clase?
- 20 euros.
- l20 eurosl Es caro.
- ¿ Cómo así?
Pues que 20 euros es caro.
¡Qué disparate!
- Echarás todo a perder.
- ¡para!
Bueno, me callo.
¿Te he pedido que hagas algo?
Te llamo después.
No quería...
¿ Crees que necesito tus hechizos?
¡Sí, si le cuelgas en las narices!
¡porque es idiota!
- Es guapo, va a ser médico...
- ¡Ya no me gusta!
A tu edad,
yo ya estaba casada en Túnez.
¡Y dale con Túnez!
¡No tienes más que volver!
¡Racista!
Mi hija está sola.
La hija de Suzanne consiguió marido
y mi princesa no tiene a nadie.
No quiero enamorarme.
No se puede vivir sin amor.
¿ Qué harás en la vida sin amor?
¡Aprender filosofía!
¡Filosofía! Eso no llena una vida.
La filosofía no te dará hijos.
¿ Ya no te gusta Eric?
No quiero ceder
a emociones primarias.
Según la Torá,
debemos luchar contra las pulsiones
para elevarnos hacia Hachem.
Así se accede al deseo.
- ¿pero de dónde viene el deseo?
- Es la chispa divina.
Cuando Ariel te mira,
¿te sientes rara?
No, en absoluto.
- Buenas noches, Laura.
- Adiós.
- Adiós, Laura. Animo.
Siéntate.
¡Vamos, mamá!
El pan challah no está
tan bueno como de costumbre.
Está frío por debajo.
¿Estaba congelado?
Lo congelé, pero yo lo preparé.
Eso es lo que me da risa.
- ¿ Cómo dices?
- Lo hice yo, pero lo congelé.
No lo descongelaste bien.
Está bueno pero mal descongelado.
Mira, está duro por debajo.
¿Te fue bien hoy?
Sí, bien.
Se estropeó un computador.
por eso volví tarde.
No te justifiques.
- Respeta a tu marido.
- ¡Déjame!
¿Las molesto?
Tengo derecho a hablarle, ¿no?
- ¿ Qué están diciendo?
- No entiendo bien el árabe.
Bien...
Se atragantó.
Te estás ahogando con la sémola.
Míralo...
Quería decirles que...
vi varios anuncios
para alquilar un estudio en parís.
Quería saber si pueden
ayudarme con el depósito.
Son 1 .500 euros por tres meses.
Es mucho para nosotros.
- Vamos a pensarlo.
- Yo puedo participar.
Voy a dar clases.
Eric le pidió que le diera clases.
pues sí.
- No me mires así, es cierto.
- Está bien.
Lo siento, tengo que irme.
No sé qué se trae, pero sale
todas las noches a las siete.
Es que...
Está preocupada.
No entiendo.
Tal vez pasaste por lo mismo
cuando eras joven. ¿ Qué?
Sí, seguramente.
pero nunca salí a pasear de noche.
1 .500 euros...
Y es apenas el depósito.
pero no debe irse de casa.
No debe irse antes de casarse.
En Argelia, un hombre no podría
acercarse tanto a una desconocida.
- ¿Es argelino?
- Sí.
¿En qué trabajaba allá?
Era periodista.
Escribía sobre las costumbres
de los pueblos.
Había empezado un libro...
sobre la primera poetisa árabe sufí.
¿Es místico, entonces?
Sí.
Como usted, ¿no?
Hasta mañana.
En nuestro mundo post moderno,
ciertos filósofos
ven que declina la idea de la ley
como condición de la libertad.
Y ustedes,
jóvenes filósofos del siglo XXl,
¿qué piensan de esta ecuación?
¿Se gana la libertad
cumpliendo la ley
o transgrediéndola?
¡Usted!
para ser libre
hay que transgredir la ley.
¿ Usted?
Ser libre es vivir sin ley.
¿ Y usted?
Hay que cumplir la ley.
parece que tenemos
una joven kantiana este año.
Emmanuel Kant aplicaba
esta filosofía de las Luces
obligándose a obedecer cada día
a una regla establecida por él mismo.
Su vida se ajustaba
a un ritual preciso.
¿ Quién sabe cuál era
el rito más famoso de Kant?
¡Vamos, no sean tímidos!
La joven de allá, la obediente.
Daba un paseo.
¡Exacto!
Daba siempre el mismo paseo,
a la misma hora
y haciendo el mismo recorrido.
Dicen que Kant
sólo cambió una vez de trayecto
durante la Revolución Francesa
para buscar el correo.
El camino de Kant
fue bautizado por la gente
de Königsberg
como el "Camino del Filósofo" .
He aquí la ley
que nos ha dado Moisés
Como un legado
del pueblo de Jacob...
¿Se siente bien, señor?
Aristófanes anota que los amantes
ignoran por qué se aman.
Deduce que es gracias
a un deseo inconsciente.
Explica entonces su teoría:
El ser humano era hombre y mujer,
y Zeus lo castigó cortándolo en dos.
Sí, como pasó con Adán y Eva.
No, no es lo mismo.
Es exactamente lo contrario.
para platón la unidad era dualidad.
La Biblia crea otra unidad.
Desde que Zeus separó al ser en dos,
cada cual busca su mitad perdida.
Qué bonito.
Es como buscar el alma gemela.
Sí, es bonito, pero falso.
- ¿Falso?
- Sí, es una representación.
Una ilusión de fusión.
pero...
¿ Qué?
No sé... Es bonito...
Es poético. ¿La demostración
no puede llegar hasta ahí?
Es otro debate.
Esta idea es refutable,
como las demás.
pasemos a la dialéctica platónica
del deseo. Escribe.
platón acepta el deseo en su teoría
del conocimiento. Es paradójico.
¿ Cómo dejar el mundo sensible
y pasar al mundo inteligible?
No sé.
O sea, sólo las ideas hacen feliz.
Exactamente.
pero...
- ¿ Crees en todo eso?
- ¿En qué?
En todo eso...
El mundo de las ideas,
el amor de la filosofía...
No estamos en el campo de la creencia
sino en el del pensamiento.
En realidad,
yo creía que repetías
todo eso de memoria,
pero que no creías.
por supuesto que creo.
Si hay que escoger
prefiero el castigo de Zeus.
Normal. Eres un romántico.
¿ Y tú no?
La pasión es una ilusión
que resta autonomía y libertad.
No quiero ser esclava
de mis sentidos.
No creo ser una romántica.
Cuando salí de Túnez,
me lo traje.
No podíamos sacar joyas ni dinero.
Lo pasé de contrabando.
¿Dónde escondiste el anillo?
Me lo metí en el sostén.
Había sitio.
Sitio no faltaba, está claro.
¿ Y entonces se veía?
Nadie se atreve
a meter la mano en el sostén
de otra persona.
Los policías no habrían tocado
a la abuela.
¿Los tunecinos tampoco?
- Los tunecinos son muy púdicos.
- ¿ Qué es " púdico" ?
¿ Qué significa? Significa...
¿ Qué es " púdico" ?
Significa tímido, avergonzado...
- No se atrevían.
- ¿por qué no?
¡No me iban a meter
la mano en el sostén!
Es cierto,
los hombres árabes son púdicos.
Mira tú, ahora son púdicos.
- Sí, son púdicos.
- No es porque...
Los tunecinos son así.
Estaba prohibido.
Cuando me muera,
este anillo será para Laura.
pero mamá...
pero a ti te queda bonito.
Vete a jugar.
¿Estás bien?
- ¿ Ya son las siete?
- Sí.
Necesito hablar contigo.
¿Tienes cinco minutos?
No, lo siento. No puedo.
Qué amable...
pues acompáñame.
- Esta ciudad es deprimente.
- Lo sé.
por eso quiero irme.
Si estudias la Torá
no verás la fealdad del mundo.
- ¿ Quién es ése?
- No sé.
- ¿No sabe quiénes somos?
- Al verte lo entenderá.
¿por eso me pediste
que te acompañara?
¿De qué querías hablarme?
De tu estudio.
No podemos ayudarte.
Tenemos problemas de dinero.
Es demasiado para nosotros.
Y no podemos ayudarte
a dejar un hogar religioso.
- Sólo quiero vivir sola.
- Basta, Laura.
No somos idiotas.
Vemos que te alejas de Hachem.
Y eso nos duele.
Ya no respetas nada.
Te fuiste en plena comida de Shabat.
para hacer mi caminata.
Quiero imprimirle
a mi cuerpo una rutina.
¿ Y por qué quieres esa rutina?
porque sí.
Si rezaras más
no tendrías esos problemas.
- ¿ Qué es?
- Es para mí.
¡Es para mí!
"Tu esclavo soy.
¿podré saborear un día tu belleza?"
- ¿ Quién te escribió esto?
- Déjame ver.
Es el chico de la mezquita.
No hay problema, es buen chico.
Tienes hasta mañana
para resolver esto.
¡Es un regalo para mí!
Matilde...
¿ Qué haces aquí?
¿ Qué te pasa?
Es Ariel...
¿ Qué pasa?
Está enamorado de otra.
¿ Qué?
Lo sospechaba.
Encontré un cabello rubio
en el vestido.
Es imposible, es practicante.
¿Estás segura?
Sí, se lo pregunté y me lo dijo.
No se lo digas a mamá,
¿de acuerdo?
¿ Qué vas a hacer?
Voy a ir...
lré ver al rabino.
Voy a pedir el divorcio.
Los ritos Kantianos
pueden compararse con murallas,
como las de las ciudades asediadas.
¿ Quién estaba asediado?
Kant mismo,
por la voracidad de sus pulsiones,
de sus demonios.
por eso erigió esos muros,
esas murallas.
para protegerse
de su propia naturaleza.
Y tal vez también de sus locuras.
Esos ritos eran
como una camisa de fuerza,
que él se ponía heroicamente
para dedicarse enteramente
al pensamiento.
Kant amaba tanto el celibato
como el pensamiento.
por eso no se puede decir
que se hubiera
quedado soltero por casualidad.
¿Hay preguntas?
¿No hay preguntas?
¡A pasear!
No puedo. perdón.
Venga...
perdóname.
La ley religiosa...
en la que he sido educada...
- Ten, es para ti.
- Gracias.
¿ Qué es esa carta?
para el chico de la mezquita.
¡No debes dar nunca tu escritura!
Te va a hechizar.
¡Estás loca!
Ya basta, mamá.
No des nunca tu escritura
ni una foto a nadie.
Yo conozco a esa gente.
Ya basta, mama.
Sé de qué hablo.
No debes hacerlo.
Estoy aquí para protegerte.
No des nunca tu escritura
ni una foto a nadie. Yo sé de esto.
Bueno, déjame estudiar.
- Laura...
- Sí.
Con lo que pasó en la sinagoga,
deberías dejar tus paseos.
Es imposible.
Es peligroso.
Oscurece a las siete.
- Que vaya por la mañana.
- No debe ir.
- Es importante para ella.
- ¡No me contradigas!
Hago lo que quiero.
No eres mi padre.
Discúlpate.
Ve a disculparte.
¿ Cómo pudiste hacerle eso?
Lo hice porque la respeto.
No voy a forzarla a hacer algo
que me da placer sólo a mí.
Hubieras podido controlarte.
¿ Qué sabes tú de la vida?
Los hombres tienen voluntad, ¿no?
Son los animales
los que no se controlan.
Es lo que ustedes
me han enseñado siempre .
Y es lo que dice la Torá.
Sí, lo sé.
Es lo que dice la Torá.
No me robes los somníferos.
No puedo dormir.
- Son malos para la salud.
- ¿ Y tú por qué tomas?
- Me los receta el médico.
- Ten.
¿por qué Hachem nos da deseos
que El desaprueba?
para ponernos a prueba.
¿ Y Ariel deseó a otra mujer
para ponerte a prueba?
La mujer del Mikvé
quiere darme consejos.
¿ Consejos sobre qué?
Lo que la mujer
debe hacerle al marido,
para que no busquen a otra.
Me gustaría ir contigo.
- ¿para qué?
- para acompañarte.
Estás muy rara.
Ya no te reconozco.
¿Es por ese chico?
Mamá tiene razón, te embrujó.
Ya no eres la misma.
Dejaste de ir a dar tu paseo.
Dejaste de estudiar.
Ten cuidado.
protégete.
protégete de él.
Ya sé.
Ve a acostarte.
¿ Quiere hablar de su intimidad?
Mi intimidad es normal.
No hago lo que prohíbe la Torá.
¿ Como qué?
¿ Quieres que salga?
No, puedes quedarte.
Le enseñaré a darle placer
a su marido respetando la Torá.
Hay muchas formas
de tener relaciones íntimas.
Sí, lo sé.
¿Entonces?
Tengo miedo de perder mi pudor...
De no cumplir los mandamientos.
Y de caer en las malas
inclinaciones de mi alma.
Además,
hay ciertas cosas prohibidas.
¿Dónde ha leído eso en la Torá?
Me lo dijeron.
No escuche a la gente.
Está escrito:
"Si las malas inclinaciones
no existieran,
ningún hombre construiría una casa,
ni tendría esposa e hijos" .
pero también dice:
"Si la relación sigue la Ley,
hay una presencia divina" .
Créame, en la Ley Judía
el placer está autorizado
y no aleja la presencia divina.
Al contrario, la revela.
La mujer practicante
debe conservar su pudor,
pero el pudor no excluye el placer.
Si su esposo toma
todas las iniciativas,
usted conserva su pudor.
¿Entiende?
Sí, entiendo, pero...
¿Tiene otra pregunta?
Yo quería preguntar algo.
¿El amor puede venir
del otro lado del sitra ashra?
No, el verdadero amor
nunca viene del mal.
Viene de Hachem.
¿puede una mujer tocar
las partes íntimas de su marido?
¡por supuesto!
pero...
¡Claro que no!
También dicen...
No entiendo nada,
dicen que...
el semen no debe verterse en vano.
Quiere decir más exactamente,
que el semen no debe utilizarse
fuera de la procreación.
Exacto.
pero puede tocar
las partes íntimas de su esposo
y permanecer dentro de la Ley Judía.
Simplemente
no lo deje alcanzar el clímax.
Después, haga lo usual.
¿De acuerdo?
Entonces, vuelva a casa.
¡pronto!
¿Hablaste con la mujer del Mikvé?
Sí.
¿ Y entonces?
Me dijo ciertas cosas.
¿ Y esas cosas te convienen?
Tal vez.
¿ Qué te pasa?
No me siento bien.
Djamel...
Chana...
Me voy a casa.
Esther...
Mi hija dice que se siente rara
cuando él la mira.
ponle esto debajo de la cama,
la protegerá.
- ¿ Qué es?
- Un talismán.
¿Me estabas esperando?
Me siento desaparecer.
No sé si voy
hacia el bien o hacia el mal.
¿pasaste del otro lado de la muerte?
Sí.
¿ Y cómo es del otro lado?
¡Michel, corre!
¿Estás bien?
Trabaja conmigo en la escuela.
Disculpen.
- ¿Tu cuñado está mejor?
- No mucho.
¿ Vienes a casa de mi tío el viernes?
No estará.
¿por qué evitaste la policía?
- Olvídalo.
- ¿por qué?
porque sí.
Dímelo.
¡Ya basta!
¡Si te vas, te dejo!
¿Me dejas?
Sigo sin papeles.
Tengo que vivir escondido.
Está bien.
¿Entiendes?
por supuesto.
perdóname.
- lré por ti al colegio hoy.
- No hace falta.
Laura, es peligroso
que vuelvas a casa sola.
Ya no vuelvo sola.
Ya no estoy sola.
Bueno...
Uno siempre está solo.
Bueno, me voy.
Traté de hacer lo que me dijo.
pero... No sé...
Algo en mí rechaza esas libertades.
No son libertades.
Es nuestra Ley.
Lo que pasa es que
no consigo sentir deseo.
¿No desea nuestra Ley?
Claro que deseo nuestra ley.
Entonces, ¿qué está esperando?
No se retenga.
¿ Cómo mejorar? ¿Tú qué hacías?
¿ Concretamente?
Tenía los niños y eso ayuda.
Eso nos acercaba.
Los niños también pueden separar.
pues a nosotros nos acercó.
La vida no era como en Francia.
Era diferente en Túnez.
Era más fácil.
¿ Qué edad tenías en esta foto?
Esto es en Túnez, en la Goulette.
Tenía 23 años.
Eras muy bonita.
¿ Cómo te sentías en la cama con él?
Bien.
para mí todo era nuevo.
¿Eras tímida? ¿Te daba miedo?
Claro que sentía miedo.
No sabía nada.
Nadie me había dicho nada.
Era tabú, no se hablaba de eso.
Entonces, te enseñó él.
Sí, él tomaba siempre la iniciativa.
¿ Y tú lo seguías?
Yo estaba descubriendo apenas...
¿ Y te gustaba?
¿por qué...?
¿Te gustaba hacerle
cosas o te sentías...?
¿Te gustaba hacerle cosas?
- Qué curiosa...
- ¿ Qué pasa? Quiero saber.
- No quiero que mi marido me deje.
- Tu marido no va a dejarte.
¿Eras pudíca o tímida?
- ¿ O no?
- Sí, era muy tímida.
Era joven.
Y 20 años después,
¿seguías siendo tímida?
Un poco, sí.
Un poco púdica.
¿por qué?
porque es así.
¿ Y ahora?
Ahora...
Tu padre murió, así que...
Tengo a mis hijos y a mis nietos.
Gracias.
¿Habla árabe?
Muy poco.
- pero mi familia es tunecina.
- ¿ Qué familia es?
¿ Cómo se llama?
Ese nombre no es árabe.
¿Dónde nació en Túnez?
Nació en Djerba.
Cerca de la sinagoga.
No te entiendo.
¿por qué esta muchacha?
Hay muchas otras muchachas aquí.
pero ella es la que me gusta.
Las otras también son bonitas.
¿por qué ésta?
porque es única.
¿ Quieres vivir aquí con ella?
Sí.
Se convertirá a nuestra religión.
Cada cual conservará la suya.
En Argelia escribiste muchas bobadas.
Las vimos en los periódicos.
Aquí en Francia estás en mi casa.
Harás lo que yo diga.
¿ Qué pasa?
Te llevo a tu casa.
No puedo...
No quiero imponerte mi religión.
Estoy solo en este país.
No estás solo. Estás conmigo.
No basta,
no tenemos con qué vivir solos.
No puedo separarme de mi familia.
¡Estoy solo! ¡Solo!
¿por qué?
¡Matilde, llama un médico!
¿Está mejor Laura?
Un poco mejor.
Acaba de salir del hospital.
Sabe, Matilde,
realmente debería mudarse.
Un cabello...
Michel, ven a sentarte.
Siéntate ahí.
por favor.
He tomado una decisión.
¿ Qué decisión?
Nos vamos a vivir a lsrael.
De acuerdo.
¿Están contentas?
Será bueno tener una casa, ¿no?
Siempre será mejor que estar aquí.
¿ Cuándo quieren que nos vayamos?
podemos irnos este verano.
No quiero irme con ustedes.
- No tiren los juegos Lego.
- Mamá...
No sé qué se hace con esto.
Haz un cuarto.
A ver, ¿cómo sería el tuyo?
¿ Qué?
Haz un cuarto.
Dale la cosita esa...
¿ Querías una azul?
¿ Y así será nuestra casa en lsrael?
¿Dónde estará tu cuarto?
¿Abajo?
Y el tuyo,
¿dónde estará, Michael?
- En el cuarto piso.
- ¿En el cuarto?
Muéstrame dónde.
Uno, dos, tres, cuatro...
Un helicóptero nos bombardea.
¿por qué un helicóptero
va a bombardear la casa?
Es de mal agüero.
¡Rompió la casa!
¡Ven, Michel!
Quédate aquí. Rompió la casa.
¡Nos quedamos sin casa!
Ten, toma mi anillo.
Así podrás quedarte en Francia
y alquilar un estudio.
¿Te vas a ir con ellos?
Sí.
Te echaré de menos.
Adaptación: Marta posada de Humeau
Subtítulos: Télétota