Vamos a comenzar.
Quiten de su mente todas los
preconceptos que puedan limitar...
... su pensamiento respecto de
lo que hablaremos a continuación.
Si, ¿qué?
- ¿Puedo salir?
- No, siéntate y escucha.
Pero lo necesito.
Ten paciencia.
Todo comienza
con el capital inicial.
Con ese capital se inicia un negocio, o se
invierte. Puede multiplicarse o perderse.
Lo principal es cómo se obtiene.
Hoy es muy difícil.
Pero a comienzos de los '90, hubo
una redistribución de propiedades.
Así fue que muchos empresarios
adquirieron su capital inicial.
¿Cómo?
En esa época, se podía
hacer dinero con nada,...
...lo suficiente para tener un
capital inicial por el resto de la vida.
Existían también, todo tipo
de pirámides financieras...
Si, financieras que vaciaron los
bolsillos del ciudadano común.
En un país en el que
estaba parado todo,...
...a quien se le ocurriría ganar diez
rublos, depositando sólo uno.
Habían también grupos criminales que
operaban con aval de las autoridades,...
... y a sí consiguieron obtener,
su capital inicial.
¿Por qué crees que
me dicen "El Carnicero"?
Por eso mismo, soy un profesional.
Me gusta destrozar cadáveres...
Así que, si no quieres hablar,
no tienes que hacerlo.
Es asunto tuyo.
Ahora somos un país libre.
Pero me parece que cometerás
el error más grande de tu vida.
¿Sabes por qué?
Te lo diré.
Si tú me dijeras lo que
quiero saber...
...rápidamente pasarías
a mejor vida.
Pero si no quieres...
Aunque hoy estoy de buen humor.
Hoy es un día importante.
Mi hija comenzó la escuela.
Por eso, voy a darte otra
oportunidad de morir tranquilo.
Entonces, ¿hablarás?
Una pena.
Me agradas. De todas formas,
te mataría porque soy un profesional.
Pero ahora morirás
en forma lenta y horrible.
Bueno, adiós entonces.
No ayudarás a nadie.
¡Manos arriba, hijo de puta!
¡Aléjate de él, ahora!
- ¿Qué pasa, muchachos?
- Al suelo, mierda.
Toma tu arma con dos dedos,
y arrójala despacio.
Oye, reconozco esa voz.
¿Nos conocemos?
¡Dije que sueltes el arma
y te tires al suelo!
Calma, calma, no se alteren...
¿y la jeringa?
Mantenla ahí, por ahora.
- Lo que tú digas.
- Pero lentamente, así veo.
No hay problema.
Muy bien. Ahora tú.
- ¿Y la jeringa?
- Déjala.
¡Bastardo!
Sabía que intentaría algo.
¿Dónde le dimos?
Parece que en el abdomen.
Mucha sangre... ¿que haremos?
Ah... eres policía.
Ya me parecía que
conocía esa voz...
¿Qué es lo que Mikhalych
te pidió que encuentres?
Hey, Stepan...
¡No encontramos nada!
Allí...
RULETA RUSA
Nada mejor que sentarse a
fumar, luego de hacer deportes.
Fumar después de hacer
deportes hace mal.
Baklazhan, ¿en Etiopía son
todos tan expertos como tú?
Soy ruso.
No jodas. Los rusos no fuman tanto.
Koron y yo fumamos un paquete por día.
Y tú... "Sr. Saludable",
¡dos paquetes por día!
Así que, métete la lengua en
el culo,... ruso.
¿Hablamos de negocios?
Muy bien, hablemos.
Listo, entonces.
El negocio está terrible.
¿Por qué?
Adivina. Estamos sin dinero
y no hay trabajo.
Ha pasado un mes desde
nuestro último servicio.
¿Entonces?
Sin dinero no hay perspectivas.
¿Perspectivas?
No. La última vez, arruinamos todo
por culpa de un bobo arrogante.
No empieces a buscar culpables.
¿Por qué no? Alguien que pensó
que porque tenía un arma,...
...podía empezar a disparar, sin
avisar a sus compañeros.
¡No jodas conmigo! Está bien, me
puse nervioso, a todos nos pasa.
A todos no. A Baklazhan no le
pasa, y a mí tampoco.
Sólo te pasa a ti.
Y manchaste nuestra reputación.
Ahora todos piensan que estamos locos.
¿Y antes no lo pensaban?
Pensaban que estábamos chiflados,
ahora piensan que estamos locos.
Si, soy yo... Ah.
¡Poli, grandioso!
¿Trabajo? ¿Qué hay que hacer?
Correcto, lo tengo...
Muy bien, mañana.
¿El mismo lugar? ¿El Zoo?
¿Por qué el Zoo?
Muy bien, entonces.
- ¿Era el poli?
- Si.
- ¿Qué quería?
- Darnos trabajo.
¿Qué hay que hacer?
Eso no se dice por teléfono.
Lo veré mañana, en el Zoo...
¿Por qué en el zoológico?
Así nadie puede identificarte.
¿Robaremos un auto?
No, iremos caminando.
Te estás poniendo algo lento, ¿no?
¿Qué auto robamos?
No importa cual. Alguno discreto,
con vidrios polarizados.
¿Nacional o extranjero?
Dije algo discreto.
Un Lada o un Volga estaría bien.
Lo tengo.
Ahora tu futbolista etíope.
Soy ruso.
Nunca estuve en Etiopía.
Deja de joder. Se ve a la
distancia que eras caníbal.
Consigue las armas. Livianas, con
silenciadores. Y una pesada, por si acaso.
¿Qué?
¡Mierda, sólo consíguelas!
¿Ok?
Ok.
Bien. Esta vez lo haremos bien.
Nada de escenas amateurs, ¿ok?
¿Por qué me miras a mí?... Ok.
Déjame en paz.
Eso es todo entonces.
Necesito un trago.
No me sorprende,
después de lo de anoche.
¿Y tú no bebiste anoche?
¿Qué estás esperando?
¿Qué, piensas que beberé
esta mierda?
Espera.
Yo aprecio mucho
mi salud.
Creo que llegamos.
Claro que sí.
¿Pensabas que no iba a llegar?
Nadie puede estar seguro
con un loco como tú.
Da un poco de nervios, ¿no?
¿Por qué estarías nervioso?
¡Vamos!
¿Para qué traes
esa carpeta?
Es un contrato de un amigo.
Oh... ¿no podrías haberlo dejado?
Bueno, no pesa nada.
¿Qué quieren?
Hola.
Dije, ¿qué quieren?
Venimos a ver al Doctor.
¿Está él?
Yo soy el Doctor, ¿qué quieren?
Venimos de parte de Sergei Mikhalich.
¿Le dice algo?
Algo me dice... Pasen.
Entonces, ¿qué quiere él?
Ya le dije que no le daré
nada de mis ganancias.
Así que no intenten asustarme. ¡Ya lo
estoy! ¡Así que, lárguense de aquí!
¿Por qué se hace el rudo?
¿Por qué están aquí?
Dijeron en la TV que el sistema nervioso
se va desgastando. Y yo lo creo.
Seamos constructivos.
Muy bien, entonces
no me presionen. ¿Ok?
No presionamos, Sr. Doctor.
Aunque seremos realistas.
Muy bien.
Usted es nuevo en la ciudad.
Y nuevo en este negocio, ¿cierto?
Bien...
Por eso necesita apoyo constante,
para garantizar su seguridad.
Lo mismo que todos,
pero no somos muy caros.
por eso no seremos rudos,
acepte nuestra oferta,...
...piense en su seguridad
y en sus opciones.
¿Opciones?
Le daremos cinco minutos para
que lo piense. El tiempo corre.
Vamos a fumar, y volvemos.
¿Por qué cinco?
¿Es mucho?
Que sean tres.
Sólo tiene que pensar...
No, piensa tú, basura, en cómo
harás para no recibir un balazo.
Calma, muchachos, calma.
Vamos a entendernos.
¿Por qué no nos dijo
que ya tenía protección?
¿Desde cuándo tengo que darle
explicaciones a cada pelotudo?
No tengo protección.
¿Quienes son ellos, entonces?
¿Magos?
No son magos.
¿Su jefe piensa que pueden venir
aquí y encargarse del Doctor?
Usted entendió mal.
¡Cállate!
Estoy hablando yo.
Ya le advertí a su jefe que,
no necesito protección.
Se lo he dicho todo el año.
Pero siempre vienen a joder.
Debe ser que les gusta.
Así que voy a tener que
aniquilarlos.
¿Algunas últimas palabras?
Creo que Sergei Mikhalich se ofenderá.
A él no le gusta una mierda las amenazas.
Probablemente lo matará.
Nadie quiebra las reglas.
Pero usted tiene una
oportunidad.
Dígale a estos bobos que bajen
las armas, consigan un abrigo...
...e iremos a ver a Sergei Mikhalich.
- ¿Es todo?
- Básicamente.
¡Entonces oigan!
No eran magos.
Listo.
No tiene más protección.
Bastardos.
¿Ahora qué?
No sé... una parte de mí dice que
deberíamos matar a este tipo.
¿Y la otra mitad?
Que deberíamos llevarlo con
Sergei Mikhalich, y que él decida.
Yo prefiero la primera opción.
Yo igual, pero,
¿y qué pasa con Mikhalich?
Le diremos que el tipo
sacó su arma,...
...pero fuimos más rápidos,
y los matamos antes, ¿qué tal?
De acuerdo.
Pero igual, no suena muy bien.
Está bien.
Tiremos una moneda.
Cara, se lo llevamos a Mikhalich.
Sello, lo matamos.
Hace mucho que no me topaba
con alguien así.
No es un empresario,
parece más bien un delincuente.
¡Jódanse, cabrones!
Hijo de puta.
Cabrones, ¿eh?
¿Y ahora qué?
¿No te diste cuenta del arma?
¿Qué crees?
No quería que pase esto.
Está bien.
Por lo menos llevémonos el polvo.
Sí, se lo llevaremos a Mikhalich.
Hay sangre en todas partes.
¿Y qué hay de él?
¿Quién lo necesita?
Quítalo de la mesa,
está ensuciando todo
Todo está dañado.
No todo.
Buscaré una caja.
Vamos, entonces.
¡Alto!
Dos pasos atrás.
Lentamente, pásame la caja.
Está bien, está bien, cálmate.
¿Quién eres tú?
¿Qué te importa?
¡Dame la caja!
Está bien, no hay problema.
Colócala en el techo del auto
y ve hacia atrás. ¡Rápido!
Dijiste despacio, y ahora me
dices rápido. ¿Qué hago?
¡La caja!
Está bien, está bien.
¡Grandioso!
Con esa precisión, deberías estar
en el equipo olímpico.
No me gustan los deportes.
A mí tampoco.
Mierda, ¿por qué tenías
que arruinar el auto?
No fue a propósito.
No le apunté a la cabeza.
¿Dónde entonces?
Al corazón.
Claro, entonces olvida
lo del equipo olímpico.
Lleva a este inmbécil dentro.
Y tú pagarás el arreglo.
Aquí te dejo un amigo.
Esta mierda te costará
cien rublos americanos.
Tú ya me debes un auto por
salvarte la vida tantas veces.
Larguémonos de aquí,
antes de que alguien más aparezca.
Lo único que falta
es que nos pare la policía.
Compra una sirena.
¡Muy gracioso!
Mikhalich nos va a animar ahora.
- ¡Vladik! Papá está trabajando.
- ¡Quiero ver a papá!
Ah, ¡ven aquí, grandote!
Está bien, Eleanora.
¡Es mi bebé!
¿Dónde está mamá?
Descansando, bueno, bien.
Entonces, encuentra a Hangman.
Hace algunos días que no aparece.
Lleva el dinero para el abogado.
Con Hangman ó sin él,
necesitamos hacer el negocio.
Debemos hacerlo, así que vamos.
Lo entendí, jefe, lo entendí.
Todo va a estar bien.
Hola, chicos.
¿Qué los demoró tanto?
¿Qué hay en la caja?
¿Las orejas del Doctor?
No exactamente.
Bueno, cuéntenme
como fue.
Sergei Mikhalich, no fuimos
completamente exitosos.
Claro. Bueno, díganme.
La jodimos un poco.
Sergei, ¿sabes lo que significa
"joder"?
No, Sergei Mikhalich.
Sergei, significa estar metido
en la vagina o culo de una mujer.
¿Ves?, incluso Vladik sabe, ¿entonces?
Bueno, sigamos.
Llegamos, y se puso algo rudo.
Sacó una pistola.
Y luego otros dos idiotas
aparecieron. ¡Todos armados!
Nos amenazaron.
Así que, resumiendo,
los matamos a todos.
Dime, Sergei,
¿te dije que los mataras?
¿Sabes que necesitaba
al  Doctor?
¡Sergei Mikhalich!
Ellos empezaron.
¿Ellos empezaron?
¡Fenómeno!
Si las cosas se descontrolan,
se van y vuelven más tarde.
- ¡Debería castigarlos!
- Pero nosotros...
- ¿Alguna vez lo castigaron?
- ¿A mí?
¡Por supuesto!
¿Cómo crees que terminé así?
No estoy de acuerdo en castigar niños.
Mi papá me castigaba también, y...
Por eso aún quiero matarlo.
Y a algunos otros también...
Está bien, Semyon,
Deja de decir disparates.
Vinimos con Sergei Mikhalich
para negociar... nosotros...
No puedo confiar en
ustedes para nada.
Váyanse de aquí.
¿Qué hay en la caja?
Polvo.
¿Qué polvo?
Había un polvo y decidimos traerlo.
Ya no le hace falta al Doctor.
- ¡Fuera de mi vista!
- Adiós.
¿Viste eso?
¿Qué opinas?
No se enojó tanto.
Se terminó, gracias a Dios.
Por suerte trajimos el polvo.
Sí.
Ah, bien hecho.
Sí, yo... ¿Qué?
¿Cuándo? Está bien.
Sí, lo recordaré.
Voy para allá.
¿A dónde vamos, entonces?
¿A qué te refieres?
Bueno, a descansar.
Donde quieras, menos a un bar nudista,
o terminaré sobreexcitado.
¿Al billar?
Está bien, pero a un lugar tranquilo.
- ¿Tomaste la medicina?
- Sí.
¿Qué?
Sergei Mikhalich,
estamos terminando la chimenea.
¿Le gustaría verla?
- ¿Tú estudiaste?
- Sí.
- ¿Dónde?
- En el Instituto de Arquitectura.
- ¿En el Centro?
- Sí.
- ¿Te recibiste?
- Si, me recibí.
Si te recibiste de arquitecto,
¿Qué mierda hiciste con el baño?
Sergei Mikhalich, así es el diseño.
¿Diseño?
Usted aprobó el diseño.
El diseño, el plano, o lo que
fuera, estaba hecho en papel...
...¡entonces puedes limpiarte
el culo con eso!
No te ahogué en el baño, pero si
hiciste lo mismo con la chimenea,...
...te prenderé fuego en ella,
¿comprendes?
Vamos a echarle un vistazo,
Vladik, veremos lo que hicieron.
Vamos, vamos, muéstranos entonces.
Aún no se enciende.
¡Bueno, hasta aquí llegó,
Sr. arquitecto!
Un juego, ¿o pedimos un trago?
- Primero un trago.
- Está bien.
¿Nadie nos va a servir?
¿Qué quieren los caballeros?
Los caballeros quisieran relajarse.
Yo quiero una ensalada y jugo.
- ¿Qué jugo?
- Uno bueno, pero no de tomate.
- Maní y cerveza. ¿Tiene pistachos?
- Sí.
- Lindo culo.
- Compórtate.
Está bien, está bien,
pero qué buen culo.
Señoritas, yo y mi amigo
jugaremos en 5 minutos.
Cuando terminemos, ustedes pueden jugar.
- Sólo 5 minutos. Estamos apurados.
- ¿Qué?
5 minutos.
Gracias.
- ¿No vas a comer?
- Ya no tengo ganas.
Oh, tengo una idea.
No una idea, una apuesta.
¿Quieres hacer
una apuesta?
Depende de lo que sea,
o tenga que hacer.
Nada especial.
Jugaremos un juego de billar,
y si yo pierdo, pagaré las cuentas,...
y si tú pierdes, pagarás
nuestras cuentas, ¿está bien?
¿Y cuál es la gran idea?
La gran idea es que nos tomemos
primero dos botellas .
¿Está bien?
Bueno, no sé.
Tengo que conducir.
¡No te hagas la niñita! ¿Nunca has manejado
ebrio? ¿O ya te estás cagando?
¿Vodka con comida, o sin?
Puedes comer esa ensalada.
Te daré algo de ventaja.
Ah... ¿ruso?
- ¿Qué ruso?
- Billar.
- Bueno, ¿qué nacionalidad tienes?
- Rusa.
Bueno, respondiste mi pregunta.
Prepara tu dinero.
Está bien, pero el vodka está
incluido en la cuenta...
- Y la abolladura del auto también.
- Está bien.
¡Oh Dios mío! Bueno, esto es...
Vladik, no te ensucies.
Todo agujereado.
Hola.
¿Quién crees que fue?
- ¿Quién, yo?
- Sí.
- No lo sé.
- Eso es lo peor.
Claro. Vladik, no desordenes.
¿Qué estás haciendo?...
Mamá se pondrá furiosa.
Llama al poli.
Dile que venga, que averigüe
quienes eran estos tarados.
Y dile que me informe
inmediatamente,...
...veremos quien es
el culpable. ¿Está bien?
Sí.
Listo. Vladik, te ensuciarás
y tu mamá se enojará, vamos.
Y dile a Sergei que venga
con su colega.
Está bien.
¿Crees que Mikhalich
nos llamará?
No debe tener nada para nosotros.
¿Por qué, quieres disparar?
No, quiero hacer algo.
¿Para qué preocuparnos?
Si. Correcto,
vamos en camino.
¿Dónde vamos?
Alégrate, tuviste suerte.
Mikhalich nos está llamando.
No pudimos emborracharnos,
pero ahorraste tu dinero.
No estoy seguro sobre
quien ahorró dinero.
Bueno, vamos ya.
¡Camarera, la cuenta!
Entonces, ¿qué necesitas?
- Primero, hola.
- Ya nos saludamos. ¿Ahora?
- Tengo trabajo para ofrecerte.
- Trabajo. ¿Qué trabajo?
No interrumpas y te cuento.
No te hagas el rudo
conmigo, ¿si?
No lo hago. Escucha cómo podrías hacer
una buena pasta.
¿Una buena pasta?
- Papá, alimentemos al cocodrilo.
- ¿Y qué hay del pobre ratón?
Papá, el cocodrilo tiene hambre.
- Tenemos que embaucar a algunos.
- ¿Embaucar?
- Embaucar, si.
- ¿A quién?
¿Te importa?
No realmente.
¿Cuánto hay?
- Mucho.
- ¿Qué tanto?
Bueno...
Cien grandes.
- ¿Qué moneda?
- Rublos. ¡Dólares, que más!
- Ahora nos entendemos. ¿Cuántos son?
- Dos.
¿Dos?
¿Por qué preguntas todo
dos veces? ¿Estás sordo?
No estoy sordo.
¿Tú por qué susurras?
No susurro.
Calma. ¿Cuál es el trato?
Ellos van hasta una oficina,
entran y salen.
Uno tendrá un maletín.
Tú debes tomarlo y correr.
¿Quiénes son esos tipos?
- Bueno, tú sabes.
- No, no lo sé.
Nadie serio.
Hazlo rápido y preciso y
saldrá todo bien.
De acuerdo.
¿Cuándo será el pago?
Justo después. Lo arreglado
saldrá del maletín.
¡No vayas a joderme!
Porque podría decirles
quién eres tú.
Vamos Copper,
somos gente honesta.
Y no mates a nadie.
Tranquilo y silencioso.
Está bien, somos profesionales.
Todo saldrá bien.
"Todo saldrá bien".
Eso dijiste la última vez.
Eso fue una excepción.
¿Excepción? ¿Seis muertos
son una excepción?
Vamos, no me jodas.
No lo hago. Sólo que no quiero
una matanza esta vez.
De acuerdo, lo entiendo.
Tú tráeme el maletín.
¡No me jodas!
Se cuánto hay dentro.
¿Lo llevo a la estación?
¿Me estás jodiendo, qué dije?
Me lo traes a mi casa, ¿entiendes?
Adiós.
Payaso.
Y tu decías que tenía hambre.
Bien, lleva el maletín al legista.
- ¿A quién?
- Es lo mismo que abogado.
Gracias.
¿Qué hay en el maletín?
¿Que hay en...? Escucha Vladik.
¿Has tomado tu pastilla?
Si.
Mi pequeño caramelito.
Ese maletín, Sergei,
tiene dinero.
Debes cambiarlo por heroína
y traerlo aquí.
- ¿Entiendes? ¿Puedes con eso?
- Claro. Es fácil.
Bueno, debo preguntarlo
porque...
...tú siempre complicas
las cosas fáciles.
Escucha atentamente.
Vas con el legista.
- ¿Quién?
- El abogado.
Le das el maletín, tomas la
heroína y regresas.
Sergei Mikhalich, no te preocupes,
lo haremos.
¿No me preocupo, Sergei?
¡Cuando les pido que hablen
con alguien, van y lo matan!
Vamos, andando.
Y si la cagan esta vez...
...les juro, frente a este niño,...
...me enfadaré mucho.
Ahora, largo de aquí.
Sergei Mikhalich, no te preocupes,
nos encargaremos.
Estoy trabajando por ti, cariño.
¿Qué has hecho aquí?
Un ataúd.
¿Un ataúd?
¡Hiciste un cementerio entero!
Mamá se va a enojar.
Esperen aquí, muchachos.
Hola, poli.
¿Para qué me llamaste?
Sabía, Cerebro, que eras imprudente,
pero no creí que tanto.
Déjate de mierdas,
¿Qué quieres?
Hablemos de negocios.
¿Te suena el nombre "Koron"?
- ¿Donde está esa basura?
- Todo bien, calma.
Estoy tranquilo,
¿Dónde esta él?
Oí que te hirió y que aún
estás enfadado con él.
Dime dónde está ese hijo
de puta y lo haré pedazos.
Bien, te lo diré,
y me harás un favor a cambio.
Interesante. ¿Qué favor le haré
a un policía? No soy informante.
Hay un maletín en el departamento
donde encontrarás al tipo.
Me traes el maletín y estamos a mano.
¿De acuerdo?
¿Qué hay en el maletín?
¿Qué te importa?
Es liviano, y lo que hay
dentro, no te importa.
¿Trato hecho?
De acuerdo.
Esta es la dirección  donde
estará esta tarde.
Encuéntrame mañana.
Acá está mi dirección.
Cualquier problema me llamas,
éste es mi número.
- Es largo.
- Seguro.
Hasta mañana.
Payaso.
¿No estamos retrasados?
No, nos queda tiempo.
Podemos parar a comer.
¿Con un maletín lleno
de dinero americano?
Bueno, vayamos a un McDonald's.
¿Y comer esa mierda?
Vamos. Es rápido y delicioso.
Todo el mundo come hamburguesas.
No tienen buen sabor.
¿Quieres que coma un pastel?
¡Deja los pasteles rusos fuera de esto!
Bueno cara de pastel, llegamos.
Será rápido.
- Sergei, hola
- Todo bien, Boar
Dudaba si eras tú o no...
Oí que te mudaste al centro.
Si, me acomodé.
Bueno, veo que has
criado una barriga.
Aquí guardo los sesos que no
entran en la cabeza.
¿Aun te esclaviza Mikhalich?
Si, ¿Qué tienes contra Mikhalich?
Deberías dejarlo.
¿Que puedes hacer en las provincias?
Corriendo como una ardilla,
contando moneditas.
Hoy en día puedes trabajar bien solo,
pero no en este agujero.
Deberías irte al centro,
allí esta todo.
Y tu Mikhalich es una rata.
No tiene futuro.
Mi jefe lo puso arriba,
y también puede bajarlo.
- ¿Puedes ir mas rápido?
- Si, vamos, tengo hambre.
- Buenos días.
- Coca, fritas y una hamburguesa.
- ¿Papas con salsa?
- No.
73,000 rublos.
Hey, ¿Qué hay de la fila?
- Hola, Boar.
- Hola, Semyon.
¿Dónde estuviste?
Le toco la buena hora.
¿Dónde está tu guardaespaldas?
Nuestro negocio es legal.
Hablamos de Eurobonos a Japón.
Y tú, Sergei, ven a trabajar con nosotros.
Puedo ayudarte. Pero necesitas
capital para comenzar.
Aquí está mi tarjeta.
¿Aún siguen disparando muchachos?
¿Y qué?
La gente ya no dispara.
Hacen negocios de otra forma,
No como tu Mikhailovich.
Esos eran viejos tiempos. ¿Recuerdas
cuándo matamos a los Belozerskies?
Vamos, estamos atrasados.
Está bien, vamos.
- Nos vemos muchachos.
- Nos vemos, Kaban.
¡Mira esa basura!
Espera ahí, ya verás.
No, déjalo ir.
¡Mierda, que auto!
De los mejores que hay ahora.
Termínala,
¿has visto lo que conducía Boar?
Si, Boar la hizo bien.
Toma.
¿Qué mierda es esto?
¿Eso?
Es un arma pesada.
Ya lo sé.
¿Qué está haciendo acá?
Es lo que pediste.
- ¿Yo?
- Si, tú.
¡No recuerdo haberte dicho
que traigas esta mierda!
Dijiste armas livianas
y algo más pesado.
Quise decir una AK-47, ¿en Etiopía
"algo más pesado" es un lanza misiles?
Soy ruso.
Ruso, espero que no hayas
traído granadas.
Estás demente.
Deberías ver a un psicólogo.
Y no creo que un
médico ruso te ayude.
Esa es tu opinión.
Basta, ya llegamos.
Si la cagamos, esta vez Mikhalich
nos tragará, con mierda y todo.
Calma. Nadie te comerá,
ni a tu mierda...
...y como porque tengo hambre.
No puedo trabajar sin comer.
Llenarte de mierda no te
hará trabajar mejor.
Basta. ¿Por qué siempre
hablas de mierda mientras como?
Me quitas el apetito.
Deja de comer. Estamos retrasados.
De acuerdo, ya voy.
Y aquí están nuestras víctimas.
- Miren, creyentes.
- ¿Y qué? También soy creyente.
¿En que Dios creen en Etiopía?
¿Vudú?
No entiendo, Koron. Dijiste que saldrían con
un maletín, no que entrarían con uno.
Así es.
¿Y por qué entran con uno?
¿Cómo podría saberlo?
Ve a preguntarles.
¿Y qué hacemos ahora?
Lo que combinamos.
Aguardamos que salgan.
Hola, ¿a quién desean ver?
A él.
- ¿Tenían una cita?
- Claro.
- ¿A quién debo anunciar?
- Nos encargaremos de eso.
¡Ah! Finalmente,
ya estaba preocupado.
Mis respetos a los defensores de
las víctimas de abusos policiales.
Hola, hola. ¿Todo listo?
Galya, Galya, está todo bien.
Están aquí para hablar conmigo.
- Tenemos todo, ¿y usted?
- Claro que si.
- Está todo bien.
- De acuerdo.
Buena suerte.
Saludos a Sergei Mikhalich.
Adiós.
- ¡Entreguen el maletín!
- ¿El maletín?
¡El maletín! ¿Eres sordo?
No, el miedo que tengo no
me deja escuchar bien.
- ¿Eres duro, eh?
- ¿Quién?
No te muevas.
No hagan tonterías. Entrega el
maletín y se van.
No deben aferrarse a las
posesiones terrenales.
- Ustedes son hombres muertos.
- Estoy cagado de miedo. Vamos.
Si, directo al cementerio.
Cavarán ustedes mismos sus tumbas.
Estamos acabados.
Mikhalich va a matarnos.
¿Qué vamos a hacer?
Nos suicidamos ó vamos a
ver a Mikhalich, es igual.
Muy gracioso.
Me muero de risa.
No era la peor salida.
¿Entonces, qué haremos?
Vamos a ver a Mikhalich y esperemos
que suceda un milagro.
¿El Sr. Mikhalich?
¿Está en el sauna?
¿Qué le diremos?
No sé, vamos a ver
cómo está de humor.
Sabes que él quemó
al arquitecto en el hogar.
¡Mierda!
No me digan nada, ya lo sé.
Sergei Mikhalich, nos sorprendieron.
No pudimos reaccionar.
¿Sabían lo que iban a buscar?
- Heroína.
Si lo sabían, tenían que estar
preparados para cualquier cosa,...
...incluyendo si los sorprendían.
¿Correcto?
Y si lo sabían, ¿cómo fue que
los sorprendieron?
No lo sé.
¿Si? ¿Qué usas para
pensar, Sergei?
Mi cabeza.
Ahí arriba, Sergei, ¡tienes el culo!
¿De qué te ríes?
¿Tú con qué piensas?
Debería castigarlos, a pesar que esta
vez la culpa no es toda de ustedes.
Si.
¿Por qué estás tan contento?
Pedazo de mierda.
Que la culpa no sea toda de ustedes,
no quiere decir que son inocentes.
Oigan pedazos de mierda,
vayan a ver a Copper.
¿Él nos entregó?
Primero, no se interrumpe a los mayores,
y segundo, ¿quién dijo que los entregaron?
A ustedes les robaron, Sergei, como
unos pelotudos, como  a niñitos.
Y a mi también, junto con ustedes.
¿Entiendes?
Por eso, ahora vayan a verlo,
y asústenlo un poco.
¿Él sabe?
¿Otra vez?
Ya les dije que no me interrumpan.
Háganlo hablar
y después acaben con él.
- Lo haremos bien
- Claro.
¡Y les prometo, que si esto sale mal
ustedes son historia! ¿Entienden?
¡Vladik, Santo Dios, a mamá
no le gustará esto, ¿te lastimaste?
Vayan, vayan, y no vuelvan
sin buenas noticias.
¡Ven acá, mi amor,
oh mi querido,...
...manojo lleno de vida.
¿Ya te abriste un agujero
en la cabeza?
Deja las cuestiones de fe
fuera de esto, ¿ok?
O seré yo quién te abra
un agujero en la cabeza.
¿Tal vez quieras
convertirte en monje?
Si no hubiese sido bautizado, hace rato
que estaría pudriéndome en el cementerio.
No quiero ir al cementerio.
Quiero ser cremado, como hacen
en el mundo civilizado.
Serás quemado, no te preocupes.
Ya no debe faltar mucho.
¡Guau!
¿Qué es esto, Koron?
¿Dónde está nuestro dinero?
No hay dinero.
Y esto parece heroína.
¿Heroína? ¿Qué heroína?
La misma que hay en Etiopía.
¿Pero qué debemos hacer con esto?
- ¡Fumarla!
- ¿Estás bromeando?
Dame un cigarrillo.
Dos preguntas.
¿Quién nos jodió?
¿Y ahora qué hacemos
con esta mierda?
- Me pregunto lo mismo.
- Yo también.
Muy bien.
Primero, nada de pánico.
Segundo, voy a hablar con el poli
para saber que está pasando,...
...y descubrir porqué tenemos aquí
tanta heroína, en vez de dinero.
Buena idea. ¿Pero seguro que es heroína,
y no es detergente para lavarropas?
Otra pregunta pertinente.
Me parece que es heroína,
pero no entiendo mucho...
No, no es detergente para lavarropas.
Creo que no...
No, no es detergente.
Saben, se me
ocurrió una idea.
¿Una idea?
Si. Prepararé un plan B.
- ¿Qué tipo de plan?
- ¡Tipo un plan B!
¿Para qué precisamos
de un plan B?
Creo que le robamos a
personas muy importantes.
Tu puedes huir a Etiopía,
¿pero Bal y yo? ¿Qué hacemos?
- Estoy harto de la mierda de Etiopía.
- ¡Deja de joder!
¡Es muy complicado! ¡No podemos
hacer nada con esto!
No son 20 gramos, son...
¿Cuánto pesa eso?
Mucho.
Por lo menos 5 kilos.
Voy a hablar con el poli,
ustedes piensen, ¡piensen!
- Pondré el maletín en el horno.
- Muy bien.
¿Quieres volverte loco
leyendo esas mierdas?
Así aprendo inglés.
Tú te vas a un monasterio,
yo me voy al extranjero.
¿Qué vas a hacer allá...?
¿Crees que esto fue
una jugada del poli?
¿De quién mas?
¿O tienes alguna duda?
- No puedo creer en mi suerte.
- ¿Qué suerte?
Odio a ese poli corrupto
hace mucho tiempo.
Y cuando odio a alguien, me pongo
nervioso y hago mucho daño.
Es malo para el negocio. Si no fuese
por Mikhalich, ya lo hubiera matado.
Tienes razón, Semyon,
estoy de acuerdo.
- ¡Gracias, amigo!
- ¡Por ti, cualquier cosa!
¡Eso es respeto!
No te pongas nervioso.
Ahí viene nuestra belleza.
Esta vez, me dejaré llevar.
Si, amigo, eres un verdadero
maniático.
Debes respetar, y no juzgar
las debilidades de los demás.
¿Por qué todavía andas
con esa entrega?
Aún no tuve tiempo
de entregarla.
¡Muchachos!
Podrían haber pasado por la estación.
Podrían haber telefoneado.
¿Qué les pasa?
Los teléfonos pueden estar.
intervenidos. Ven, hablemos
Espero que la policía aún no
te haya intervenido a ti.
Yo también. Vamos.
No estás viviendo muy bien.
¿Estás ahorrando para algo?
- Stepan, ¿tienes un apósito?
- ¿Un apósito? ¿Medicinal?
Si, uno grande.
En el botiquín del baño.
¿Te cortaste?
- Voy a buscarlo.
- Ok.
¡¿Están locos ó qué?!
¡Muchachos!
¿Qué pasa?
- Respecto a la heroína.
- ¿Cuál heroína?
La heroína, que estaba en un maletín
que se llevaron tres tipos. Tú sabes
No, esta vez se pasaron.
¿Lo oyes, Semyon? ¡Dice que estamos
locos! ¿Estás de acuerdo?
¡No, muchachos!
¿Se volvieron completamente locos?
Completamente.
Cállate, cabrón.
Vas a asustar a los vecinos
Tú debes mantener el orden civil,
pero gritas como un cerdo.
Semyon, tápale la boca.
Ok. ¡Cállate, mierda!
¿Crees que eso le dolió?
¡Creo que sí!
¿Crees que está listo
para contarnos todo?
No sé.
Vamos a preguntarle.
Oye, cabrón, ¿vas a hablar,
o necesitas más?
Parece que está listo.
Ábrele la boca.
¡Hijos de puta!
¿Qué es lo que quieren?
Para, que el pelotudo
aún no entendió,...
Te lo repito, ¿dónde están los
que se llevaron la heroína?
¿Quienes, Sergei?
Yo... yo... yo no sé nada...
- Semyon, otra vez
- ¡Cállate, cabrón!
Listo, ya está.
Ábrele la boca.
Está bien.
Entonces imbécil, ¿estás listo?
¿O quieres más?
¿Podemos continuar, Semyon?
¡Un placer!
¡Ahí, cabrón!
Espero que entiendas que sólo paramos
cuando nos digas lo que queremos.
¿Dónde está la heroína? Si no respondes,
la próxima puñalada será en el ojo.
- ¡Así será! ¿No, Semyon?
- ¡Un placer!
Contaré hasta uno.
Uno...
Hablaré... hablaré...
¿Lo ves? Y estabas diciendo
que no te acordabas de nada.
Vamos habla,
somos todos oídos.
Les tendí una trampa.
Eso ya lo sabemos, vamos
a lo importante de esto.
Escuché que el abogado
les iba a pagar.
Decidí que por una vez
haría dinero fácil.
Realmente necesito dinero.
Ya lo veo.
Escuché dónde y cuándo iban a
encontrarse, y contraté a tres tipos.
Ellos aceptaron hacer
el trabajo.
Pero cometiste un gran error. No había
dinero en el maletín. Era heroína.
Un maletín lleno de heroína.
¿Sabes cuánto le robaste a Mikhalich?
¿Dónde podemos encontrar a tus amigos?
La dirección está en mi chaqueta.
¡No me maten, por favor!
Listo.
Eso significa que él mató
a "El Carnicero".
¿Qué hacer? ¿Qué hacer?
¡Solo cállate!
¿No ves que estoy pensando?
- No, no tengo visión de rayos X.
- ¡Dije que te callaras!
Está bien, está bien.
Piensa.
¿Se te ocurrió algo?
No.
¿Cuánto cuestan cinco
kilos de heroína?
No lo sé.
Como un millón de dólares.
Mira, ¿pero de quién
será esto?
¿Quieres saber
quién te va a matar?
Si. ¿Tú crees que el poli
sabía lo de la heroína?
Quizás. ¿Qué diferencia hay?
Estoy de acuerdo.
No cuidas tu salud.
Después de hoy, no creo
que lo necesite. Tú tampoco.
¿Qué sugieres?
Digo que desaparezcamos de aquí,
y nos vayamos lo más rápido posible.
Toma esta mierda, escóndela
hasta que se calmen las cosas.
Lo he estado pensando y llegué
a la misma conclusión.
Te fumaste todos los
cigarrillos, etíope de mierda.
Ve a comprar más.
Está bien, traeré los
cigarrillos, prepara todo.
Tenemos que desaparecer
antes que Koron regrese.
¡Esconde el maletín en el horno!
- ¡Compra una caja!
- Piérdete, pedazo de mierda.
Koron ya debía de haber llegado.
¿Quizás le pasó algo?
Llegamos.
Parece que este es
el edificio, ¿pero qué piso?
¿Cuál es el apartamento?
- El número 14.
- Segundo piso, entonces.
- Oh, sí, lo siento, estoy lento.
- Suele ocurrir.
- Huele a mierda aquí.
- Podría ser peor.
- Es verdad.
¿Qué vamos a hacer?
Los amarraremos y
comenzaremos a torturarlos.
Luego tomamos el maletín, matamos
a los cabrones y nos vamos. Simple.
Cada vez estoy más convencido
que eres un maniático.
¡Ya va, ya va!
¡No te pongas nervioso!
No lo estoy, estoy bien tranquilo.
¡Tú estás nervioso ahora!
- ¡Ah! El etíope.
- Soy ruso.
Cuidado con él.
Tenemos que hacerlo hablar.
Tienes razón.
Cúbrele la boca.
¿No habrás exagerado?
Sólo lo suficiente.
¿Por qué no reacciona?
- Porque es negro.
- No quiero conflictos internacionales.
- Dijo que era ruso.
- Es mentira.
Cálmate, cálmate.
Estás sentado.
Ahí reaccionó, mira, y tú dijiste...
Bueno, etíope,
tienes grandes problemas.
¿Quizás quieras saber porqué?
Te lo diré.
Tú tomaste lo que era nuestro hoy,
y estamos muy enojados.
Probablemente ya sabes eso, ¿cierto?
Muchachos, no sé
de qué están hablando.
- ¿Para qué es eso?
- Tú sabes para que.
No entiendo.
Cuando nos robaste la heroína,
había otros dos idiotas contigo.
Y estás solo aquí.
Dos preguntas: ¿Dónde está la heroína?,
y ¿dónde están los otros?
Muchachos, se equivocaron de dirección.
No sé de que están hablando.
Si no lo quieres de la forma fácil,
etíope, es tu problema.
Encontraremos la heroína como sea.
Ahora él se encargará de ti.
¡Va a hacerte mierda!
Le encanta hacerlo.
¡Será un placer!
Echemos un vistazo.
Hey, Semyon, mira este vinilo.
Mira, el primer álbum de
Electric Light Orchestra.
Mira, ¡Stray Cats!
¡Sparks!
Esta es una gran colección.
Cuando los matemos, puedes
quedarse con todo. Miraré por ahí.
¡Brillante!
¿Es tuyo?
¡Semyon! ¡Mira lo que encontré
en la despensa!
¿Está pesado? ¿Qué hay ahí?
Veremos. También quieres ver,
¿cierto? ¿Qué es esto, una máscara?
¿O parece una máscara?
Claro, ¡Ven aquí!
¡No has cambiado!
Hey, espantapájaros, mírame.
Parece que no me equivoqué ¿cierto?
Vamos a esperar a
los otros dos idiotas.
¡Qué tenemos aquí!
¡Qué belleza!
¿Y qué es esto? Me sorprenderé
si no son granadas.
¿Esto era para nosotros?
¡Maldito gorila!
Y aquí están las granadas.
Todo un arsenal.
Creo que no tienes opción ahora.
Tendrás que decirnos todo, ¿ok?
Nosotros preguntamos, y tú hablas,
pero sólo lo que queremos escuchar.
Respuestas tales como, "no lo sé" o "no
recuerdo" no se aceptan, ¿entendido?
Muchachos, yo... Yo realmente
no sé de qué me están hablando.
Esa bolsa, esa bolsa, yo...
¡Yo nunca la había visto antes!
- ¿Es la primera vez?
- ¡La primera vez, de verdad!
- ¡Mira, ni siquiera se pone rojo!
- Bueno, él no puede, ¿cierto?
Es aquí mismo.
Muy bien.
Esperaremos a tus amigos aquí.
Ah, aquí están.
¿Tú cerraste la puerta?
No recuerdo.
Pongámonos en posición.
¿Qué está pasando aquí?
¿El poli me tendió una trampa, basura?
Silencio, silencio,
Parece que alguien...
Derribemos la puerta.
No me gusta esto.
- Parece que está preparado.
- Grandioso.
Etíope.
Ya nos hemos visto, ¿no?
¡Quietos!
¿Quién mierda eres?
Calma, pequeño,
no vine por ti.
- ¿Pequeño?
- Basuras... hijos de puta.
Te estoy preguntando, pequeño,
¿quién eres?
¡Voy a matarte, basura!
¡Cabrón!
- Mata a esa mierda.
- ¡Malditos bastardos cabrones!
¿Quizás tú nos digas
dónde está la heroína?
Estás acabado,
hijo de puta.
No, tú estás acabado.
¿Y qué hacemos con ellos?
Buena pregunta. Déjalos en el baño,
pero maniatemos a éste antes.
Bastardos...
Hijos de puta.
Mierda.
El poli nos jodió.
Cállate, ¿quieres?
¿Mucha sangre? No me gusta
cuando sangran demasiado.
Está bien. Toma una pierna,
yo tomaré la otra.
Así no nos ensuciaremos.
Es pesado.
- Vamos a lo principal.
- Está bien.
Listo, limpiamos el salón.
Vamos a averiguar quienes eran
estos tipos que vinieron.
Escucha, si no apagas tu música,
yo la apagaré. Entiendes, pedazo de...
- Hey, ¿qué?
- Entra ahí.
Hey, hombre,
¿pero qué...?
¿Alguien más?
Bien, están acabados, ¿entienden?
Los voy a hacer pedazos.
Cállate, animal, ¿ok?
¿Dónde está la heroína?
¿Qué heroína, puto?
¿Qué quieren, bastardos?
No me gusta que me insulten.
No me insultarás, ¿cierto?
Entonces, continuemos.
No pude encontrar al poli.
¿Estará en la estación?
¿Quién sabe, con esa basura?
Lo arreglado era en su casa.
Eso fue lo que arreglamos.
Muy bien, payasos,
manos al frente.
Debimos habernos equivocado
de apartamento. Nos vamos.
Dije, manos al frente.
Vamos.
Dije que cometimos un error. Vamos
a la fiesta de cumpleaños de una chica.
- ¿Cuántos años tiene la chica?
- 20.
¿Qué?, ¿Aún hay chicas que tienen
20 años?
No soy un especialista.
¿Quizás él sabe?
- ¿Y qué es esto?
- Una bolsa.
Muy bien. Una bolsa, ¿sí?
Deben haber regalos
para la chica dentro.
¿Qué se les regala ahora a las
chicas de 20 años?
Ella fuma bastante, ¿cierto?
¡Un mapa!
Debe estar por viajar.
Y bebe mientras maneja.
No es una buena chica.
- ¿Estoy en lo correcto?
- No realmente.
No realmente.
Maniata a estos cabrones.
Bueno, payasos, como verán, no me
creí su historia sobre la chica.
Entonces déjense de mierdas.
¿Dónde está nuestra heroína?
¿Qué heroína?
¡Eso duele!
Saben que sus
esperanzas son nulas,...
...así que no perdamos tiempo,
y dinos dónde está la heroína.
Les daré otra oportunidad.
¿Qué oportunidad?
Dame la heroína primero.
Está en la cocina,
en el horno.
¡Buen chico!
Semyon, ve a buscarla.
¡Si!
Veamos.
¡Muy bien!
Mi humor mejoró mucho con esto,
así que les daré una oportunidad.
¿Está bien?
Vamos a jugar ruleta rusa.
Veremos quién es hombre muerto,
y quién no lo es.
¿De acuerdo?
Les explicaré.
Uno... dos... tres...
... cuatro... ¡cinco!
¿Lo entendieron?
Esto fue  un entrenamiento.
Tú, amante de chicas, ven
conmigo, a ver si tienes suerte.
- ¿Listo?
- Listo.
¿Algún deseo final?
Si.
Déjame ir ahora,
por favor.
Mira, tiene sentido del humor.
Eso es bueno. Es mas fácil morir
con sentido del humor.
¿Necesitas mi ayuda?
No, yo lo haré.
Mala suerte.
Trae al segundo.
- ¿Al etíope?
- No, el Etíope después.
¿Jugarás ruleta rusa, o no?
¡Si!
¡Semyon, tenemos un héroe!
¿Tú también juegas,
o ya te cagaste?
¿Cagado, yo?
¿Yo? ¿Crees que no tengo agallas
para jugar esto contigo?
Está bien, héroe. Tú lo buscaste.
Siéntate.
Veamos que tan héroe eres tú.
¿O ya te cagaste?
Podrías no disparar,
y simplemente asesinarme.
Pero después sabrás que eres una mierda
y que hubieras muerto como puta.
Ahora tú, basura. Eres muy hablador,
¿pero tienes agallas?
¡Vamos, tú eres el héroe!
¡Tira, tira, cobarde!
Si no disparas, yo gatillaré
en tu cabeza. ¡Vamos!
Son todos buenos para hablar,
pero a la hora de actuar...
Matemos al negro.
No me agrada.
De acuerdo, y luego nos vamos.
Me está dando hambre.
- ¿Cómo estás, hermano?
- Demonios, eso duele.
- ¿Dónde me dio?
- En el estómago.
Deje mi carpeta en la cocina.
Salí sin ella.
Está bien. Está bien, aguanta.
Aguanta, hermano.
Mierda. ¿Mucha sangre?
No soy experto, pero está corriendo.
Aguanta.
Sostén esto para detener la sangre.
- Mi cabeza da vueltas.
- Necesitas un médico.
Ya lo sé.
No duras mucho así.
- ¿Dónde conseguimos uno?
- ¿Debería llevarte al hospital?
¿Al hospital con una herida de bala y
un maletín con heroína? Tráelo aquí.
- ¿Conoces a alguno?
- Déjame pensar.
No tardes mucho, por favor...
Bien, bien, aquí.
Aguanta, aguanta.
Hola, disculpe la molestia,
¿puedo hablar con Alexander?
Oh, Vladik. No te reconocí.
¿Qué sucede con tu voz?
Oh, estás festejando.
¿Qué ha dicho?
Tengo uno, pero no
puedo encontrar su número.
¿Quién es él?
Un estudiante de... ¿Cómo es?
Tú sabes... doctores...
- ¿Puede hacerlo?
- Creo que sí.
¡Nada de "creo"!
¿Puede, ó no?
Si, sí puede,
pero no todo.
Esta bien, llámalo.
Estoy muy jodido.
Está bien, está bien.
No encuentro el número.
¡Si! Muy bien...
Hola, Lyosha. Hola, habla Semyon,
¿Cómo estás?
Escucha, tengo un trabajito para ti.
Bueno, trabajo profesional.
Necesitamos arreglar a un tipo.
¿Para ti que hay? Bueno, 200 dólares.
Anota la dirección.
Gracias por venir.
Está bien.
¿Tienes los billetes?
- ¿Puedo colgar mi abrigo?
- Intenta.
- No está muy limpio aquí.
- No es nuestro apartamento.
¿No te detuvieron por andar
vestido de esa manera?
No.
- ¿Dónde está el tipo?
- Aquí.
¿Me quito los zapatos?
Yo no lo haría.
No está muy limpio que digamos.
Acá está el doctor.
Buenas tardes.
¿Por qué hay tantos cuerpos?
Esto está verdaderamente mugriento.
Gracias por avisar que no
me saque los zapatos.
De nada.
- No estoy jodido, ¿no?
- Lo siento hermano, disculpa.
- Lyosha.
- Sergei.
¿Cómo van las cosas?
No muy bien.
¿Podemos comenzar?
Quita ese trapo.
Pon algo de música.
- ¡Oh!
- Algo ruso.
- ¿Cómo está?
- No está mal.
- Está mal, ¿no es cierto?
- No, podría ser peor.
Quitaremos la bala.
¿Quitarla?
Bueno, no creí que quisieras
un diagnóstico.
- Bueno, no.
- Entonces, empecemos.
- ¿Qué necesitas?
- No te pongas en medio.
¿Lo has hecho antes?
¿Qué?
¿Extraer una bala?
Para todo hay una primera vez.
¿Pero sabes cómo hacerlo?
Claro que sí, he hecho mi
"Juramento hipocrático".
Es bueno saberlo.
Bien. Ahora lo principal.
Supongo que no tienen anestésicos.
- ¿Anestésicos?
- Bueno, una sugerencia.
Te daré dos aspirinas y
100 ml de vodka.
Que sean 150.
200, lo que sea... no dolerá tanto,
pero tendrás que soportarlo.
No lo tomes todo.
Vamos a necesitarlo luego.
Me lavo las manos y comenzamos.
Bueno, caballeros.
¿Comenzamos?
No lo arruines. Regatee dos
horas por eso.
¿Qué es eso?
Esterilización. No se preocupen,
sé lo que hago.
Eso espero.
Esto va a doler. Grita si quieres.
Pero no te muevas.
Toma, un recuerdo.
- ¿Tienes un cigarro?
- ¿De cuáles?
- Necesito un cigarrillo.
- Oh.
Dame una venda.
Buen trabajo.
- ¿Algo más?.
- Gracias.
- Me voy entonces.
- Está bien.
- Sabes donde encontrarme.
- Adiós.
- Tú sabes cómo.
- Si.
- ¿Cómo estas, Sergei?
- No tan mal.
Eso es bueno.
¿Sabes? Es la primera vez
que me disparan.
¿Cómo se siente?
No lo sé.
Es como perder la virginidad.
No es un mal sentimiento.
Vamos, tenemos que salir
de aquí.
Cualquiera podría llegar
y tengo pocas balas.
Yo tengo algunas más.
Aquí esta tu carpeta.
¿Vamos con Mikhalich?
Sigo pensando en Boar.
¿Qué dices de irnos a la capital?
- ¿Y Mikhalich?
- Que se joda.
No lo entiendo.
¿Y la heroína?
Boar dijo que necesitaríamos
dinero para comenzar.
- Necesitamos combustible. ¿Tiene cambio?
- Suficiente para combustible.
Me traje los discos.
Sergei Alexandrovich,
ya lo llamaron dos veces.
Es la reunión de discusión
del presupuesto.
- Necesitan su presencia.
- Gracias.
- ¡Katya!
- ¿Si?
¡Té!
Inmediatamente, Semyon Yevgenievich.
Entonces, ¿qué hacemos con
el presupuesto?
Sabes que no acepto sobornos.
Oh, un tipo honesto...
...pero no juega ruleta rusa
sin una carpeta, ¿no?
¡Deja ya lo de la carpeta!
¡Ve y paga tus impuestos!
Deja, me iré a Burkina Faso,
de ser necesario.
No te gustan los negros.
Y tú, ¿cuándo construirás
tu iglesia?
Te apuesto que la construiré.
Espera que suba el petróleo.
No importa. El petróleo aumentará
y tú no construirás nada.
Así le va a Rusia, ¿eh?
Donde sujetos como tú conducen
con escolta policíaca.
¿Y tú no?
Espera. Vladik, ¿Por qué no traes
tu sombrero? Tu madre...
Vladik, deberías ir a verla al
hospital, ahora que está mejor...
...Si... oh, se marchó.
Hola.
Vladik, ¿ya tomaste tu infusión
de hierbas?
Sabes, presiento que Boar nos
traicionó con esto de la heroína.
Es una posibilidad.
Pero no debimos matar a Boar.
No dije que no lo matáramos,
dije que nos traicionó.
Traicionados o no,
eso es historia ahora.
Semyon Yevgenievich.
Gracias.
La vida está dura hoy en día.
.: Traducido por TrueSword, :.
.: Sponge y Tuxiqaz :.
.: Corregido por Tuxiqaz :.
.: Www.Asia-Team.Net :.
.: El Mejor Foro en Español :.