EL MEDIADOR
Sí, a veces yo prefiero
los animales a la gente.
Sobre todo los perros.
Son sensacionales.
Cuando llegas a casa, actúan como
si no te hubieran visto en un año.
Y lo bueno de los perros es que...
...hay diferentes tipos,
para gente diferente.
Como los pit bulls.
El perro supremo.
Pueden ser el mejor amigo
de ciertos hombres...
...y el peor enemigo de otros.
Si me vas a dar un perro de mascota,
dame un pit bull. Dame...
...a Raoul. ¿Verdad, Omar?
Dame a Raoul.
¡Odio al condenado Raoul!
¡Cállate la boca, pendejo!
El hijo de puta no sabe callarse.
Odia a Raoul.
Farley metió la pata.
Te entiendo, Omar.
Yo tenía un perro así.
Un perro de lanas.
Pero no ladraba.
Se orinaba en el piso.
Odiaba a ese perro.
Pero cuando me sentía mal...
...ponía su cabeza en mi regazo,
me miraba con esos ojotes grandes...
...y aunque yo odiaba a ese perro...
...lo quería.
Así es, ¿verdad, Omar?
Eso del amor-odio.
¡Ya deja de hablar!
No puedo esperar más, ¿me oyes?
¡Quiero a mi mujer!
La quiero acá arriba.
O mato a nuestra hija.
-Escúchame.
-Ya no quiero hablar.
Quiero a esa perra o adiós niña.
Omar, estoy haciendo
todo lo posible.
No la voy a lastimar. Sólo quiero
que me vea darme un tiro.
¡Quiero que piense en eso cuando
le esté chupando el pito al gordo ese!
Se le va a Roman.
Si revienta, puede matar
a la niña. Hay que entrar.
Le vamos a dar un minuto más
a Danny. De peores líos ha salido.
Otro minuto y mata a la niña.
Unidad 1, prepárese a entrar.
Todos listos para ataque completo.
Ya se le fue. Entren.
Beck cree que se te fue.
Frost le dijo que entre.
No está bien. Omar está tenso.
Puede disparar un tiro si entran.
Todavía puedo hablar con él.
Denme tiempo.
Equipo Uno.
Mediador pide tiempo.
No, equipo en posición.
Al carajo. Voy a entrar.
No lo hagas.
Le vas a dar otro rehén.
¿Se te ocurre otra forma
para que deje de apuntarle a la niña?
Mediador entrando en zona peligrosa.
No dejes que entre. Los hombres
perderán objetividad.
Habla Frost. No entres al departamento.
Omar fue Infante de Marina, ¿no?
-¿Pueden darle un tiro?
-Sólo en el dormitorio.
Yo lo llevo. Que Eagle
y Palermo lo esperen.
Diles que esperen mi señal.
Vamos a tirar al desgraciado.
Hellman, Allen, Argento.
Cuando me lo lleve saquen a la niña.
Tu esposa acaba de llegar.
¿Su esposa?
Cállate la boca.
Tengo permiso para hacer el cambio.
Pero tengo que entrar...
...echar un ojo, ver que no haya
otros rehenes ni sorpresas.
¡Vete al carajo!
Quiero verla primero.
Omar, tengo que entrar a ver.
Luego traigo a tu mujer
y saco a la niña, ¿sí?
¿Y si estás mintiendo?
¡Me matas!
Bueno. ¡Me parece justo!
¡Lentamente!
Echas un ojo...
...me das a mi mujer...
...¡o te mueres, carajo!
Listo.
Muévete despacio.
Esto no es entre nosotros...
...pero igual te voy a matar.
Ya entró.
Tenemos que seguir su plan.
Que nadie se mueva.
Cierra con llave.
Qué rica brisa.
Es un día ideal para salir.
No hace frío. Está fresco, vigorizante.
Lástima que estemos aquí.
Ya miraste, no hay sorpresas.
Hagamos el cambio.
Tengo que mirar en esos cuartos.
Asegurarme de que no hay nadie.
Está bien, muévete.
¿Fútbol americano?
Es el clima ideal.
He visto todos los juegos de los Osos
desde que dejé el Cuerpo.
El Cuerpo siempre ganaba.
¿Fuiste Infante de Marina?
-Sí, en 1973.
-Pues semper fi, cabrón.
Yo fui a la guerra dos veces.
En 1968 y 1969.
Pues hurra, Omar. Hurra.
Ahora hay pocos infantes.
Todos se alistan a la Marina.
Estoy viendo al sujeto.
¿Ves? Aquí no hay nada,
vamos a hacer el intercambio.
Mantén la calma.
Ya contó uno.
Como te dije,
tengo que revisar todo.
Un infante y un marinero están orinando.
El Infante de Marina acaba
y ya se va sin lavarse.
El marinero dice: "En la Marina...
...nos enseñan a lavarnos las manos."
El Infante de Marina
se voltea y le dice:
"A nosotros nos enseñan
a no orinarnos en las manos" .
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Secuestrador herido!
Entendido.
¿Estás bien, camarada?
¿Estás bien?
Gracias.
FELIZ CUMPLEAÑOS JEFE TRAVIS
¡Eso, muchacho!
¡Baila, suéltate!
¡Baila, baila, baila!
Eres un campesino.
Ahora ya he visto todo.
¿Cuál es el que peor baila de todos?
¿Cómo te sientes, viejo?
No muy bien.
Necesito hablar contigo.
Está bien.
¡Paren la música!
Adivinen quién está saliendo
otra vez en las noticias.
Tras 6 horas, el negociador de rehenes
Danny Roman arriesgó la vida...
...desarmando al secuestrador
y resolviendo la crisis.
Teniente Roman,
parece que volvió a ser el héroe.
No, fue un esfuerzo de equipo.
Yo sólo hablé con el tipo.
¿Le dijo algo a usted?
¡El sólo quería ser
el centro de atención!
Sólo te quiero decir que faltó un pelo
para que te despidiera.
Pero como nunca volverá a pasar,
lo voy a olvidar.
No te preocupes, es un hablador.
Aquí entre nosotros, de nuevo
demostraste mucho valor. Felicidades.
Gracias. Felicidades a usted.
Qué buena fiesta.
¿Fuiste Infante de Marina?
No, estuve en el Ejército
y odio con toda mi alma a los perros.
Pese al resultado, pusiste
a estos hombres en peligro.
Si te hubiera tomado de rehén,
habrías jodido todo.
Todos sobrevivieron, Beck.
Hasta tú.
Diviértete.
Hay 20,000 policías en Chicago.
¿No pueden turnarse?
Iba a dejar que Nate entrara...
...pero Linda se habría enojado conmigo.
Nate es demasiado listo para eso.
Sí, soy demasiado listo.
A veces para mi propio bien.
Necesito hablar contigo.
Es importante.
Un minuto, de veras.
Sólo un minuto.
Vamos, digan sus secretos.
Alguien se me acercó hace poco.
El sabe quién saqueó
el Fondo de Incapacidad.
Faltan casi 2 millones, Danny.
Ya lo sé.
Según él, nosotros conocemos
a los culpables.
Son policías.
Tipos de nuestra comisaría,
supuestos amigos...
...robándo nuestro dinero.
Esta es la primera oportunidad
que tengo de decirte.
¿Quién te contó?
No te puedo decir.
Pero sabe lo que dice.
Es policía desde 1974.
Ha trabajado en casos
como este. Sabe mucho.
¿Y no fue con Asuntos lnternos?
Porque cree que Asuntos lnternos
está metido.
Oyó mencionar el nombre de Niebaum.
No sabe qué hacer.
Le ofrecieron dinero.
-¿Y?
-Y dijo que lo iba a pensar.
Estuvimos juntos en la Zona 6
de la Academia, así que él confía en mí.
Pero el tipo...
El tipo tiene miedo.
¿Cuándo descubriste todo esto?
La mayor parte, anoche.
Pero llevo trabajando en esto
un par de semanas.
Tú estás en la Junta Directiva.
¿No oíste nada?
Ni una palabra.
Hubo una auditoría,
pero no demostraron nada.
Si alguien nos está robando,
hay que averiguar quién.
Dile a tu soplón--
¡Mierda!
¡Dios santo!
¡Oficial Calvo!
¿Qué hacen? ¿Dándose chupadas?
Me la iba a chupar y llegaste.
Ya sé que son compañeros,
pero los están buscando.
No me alumbres aquí. ¿No puede uno
tomar de la mano a su compañero?
Bueno, las voy a dejar en paz, chicas.
Límpiate la boca.
Sí, pídeme un trago, grandullón.
Luego acabamos esto.
No le digas a Linda.
¡Mierda!
No quiero arreglar esta casa yo sola.
Y con lo que tú estás haciendo...
No, corazón...
...es mi trabajo.
No es el trabajo.
El trabajo está bien.
Lo que no aguanto es cómo lo haces.
-Como lo que hiciste hoy.
-Estoy bien.
Esta vez.
Me encanta cómo haces tus locuras.
Pero quisiera que supieras distinguir
entre locuras y estupideces.
Sé que lo del matrimonio
es nuevo para ti...
...pero volver a casa todas
las noches es importante.
Todas las noches.
Bueno, te lo prometo.
Volveré a casa todas las noches...
...sin importar lo que tenga
que hacer.
Todas las noches.
¿Qué estás negociando? Olvidas que sé
que te ganas la vida mintiendo.
No estoy mintiendo ahora.
Escucha.
Danny Roman ya es un hombre casado.
Se acabaron las locuras,
¿está bien?
¿Ves eso?
Eso es el autobús.
El autobús se aleja por la calle.
La locura va en el autobús.
¿Qué está vibrando, mi amor?
-FRANIKLIN PARIK 23H30
-Nate está vibrando.
Ve. Saluda a Nate de mi parte.
Y dile que de ahora en adelante
tiene que protegerte.
VEN 11:30 PM PARQUE FRANIKLIN
DANNY
¿Cómo estás? Me agarraste.
Danny me llamó hace poco.
¿Qué sucede?
¡Alto ahí!
¡Arriba las manos!
¡Policía! ¡Oficial herido!
Dijo que habló con su soplón anoche.
Un tipo que fue con él la Academia.
Trabajó con en él la Zona 6.
El tipo sabía lo que pasaba
con el fondo de pensión.
El soplón no vino
a reportárselo a ustedes...
...porque pensaba que alguien
de Asuntos lnternos estaba metido.
¿Uno de nosotros?
¿Quién era el soplón exactamente?
No me dijo el nombre.
Alguien descubrió que Nate
investigaba el fondo...
...tras hablar con el soplón,
y lo eliminaron.
Volvamos otra vez al principio.
Oye, acabo de hallar
a mi compañero muerto, ¿sí?
¡No quiero hacer esto!
No tienes más remedio.
¡Al carajo!
Déjalo en paz, Niebaum.
Seguiremos en otra ocasión, ¿sí?
¿Están llamando a la puerta?
Ve tú.
Mierda.
Hallaron el arma asesina.
Estaba en el lago, no tenía huellas.
-Tengo una orden de registro--
-El número de serie.
Era 1 de 3 armas robadas a un
vendedor. Tú recuperaste 2 hace 7 meses.
No hallaron la tercera pistola
hasta ahora.
Es una maldita broma.
-¿Va en serio?
-No podemos hacer nada.
Vinimos tan pronto supimos
de la orden de registro.
-Tranquilos. Es un policía.
-Aquí, aquí.
Lamento mucho esto, Karen.
Sabemos que él no fue.
Déjalos hacer su trabajo
para que se vayan pronto.
Está parado sobre un policía muerto.
Tenía acceso a la pistola.
Está en la directiva del fondo.
Tenía móvil y oportunidad.
¿Quién carajos eres, Niebaum?
Nate mencionó tu nombre
cuando habló de Asuntos lnternos.
Ahora es mi nombre, ¿eh?
Pues en nuestra investigación
tu nombre sigue saliendo. ¿Por qué?
Quizá Nathan descubrió
que tú robaste dinero del fondo.
¡lnspector!
¡Creo que encontré algo aquí!
Parecen cuentas extranjeras.
Esos papeles no son míos.
ustedes sembraron esto.
Guárdalo.
¿Por qué me hacen esto?
¿Lo acusarán formalmente
del asesinato del oficial Roenick?
¡Abran paso!
¡Atrás, atrás!
¡No se le echen encima!
Gracias.
¿Cómo puedes venir acá?
Al fin murió alguien por tu culpa.
Nadie sabe qué pasó.
Por favor, en serio.
¿Qué sucede, Danny?
Hay muchos rumores.
¿Qué?
Pasa.
Ya, pónganse todos a trabajar.
Siéntate.
Te voy a ser sincero.
No sé qué pensar.
Pero no tengo otra opción...
...hasta que se complete
la investigación.
Dame tu pistola y tu placa.
Usted me conoce.
Me están incriminando.
El soplón de Nate
sabe quién está metido.
Ayúdeme a hallar al soplón
y todo esto se acaba.
Debemos irnos.
Sra. Roenick, vámonos.
Yo no hice lo que ellos dicen.
Vete al carajo, Danny.
Al carajo con Niebaum.
Al carajo con todos ustedes
Todos ustedes lo mataron.
No te me quedes mirando.
No digas ni una palabra más.
Tú me lo quitaste.
Dios te ayude, Danny.
Tú se lo quitaste a Jeremy.
Quédate aquí parado...
...y piensa en eso.
Sra. Roenick, por favor.
Por favor, vámonos. Venga.
Danny, necesitamos irnos.
Vámonos, por aquí.
Los papeles que había en su casa...
¿Nos puede explicar de dónde
sacó usted tanto dinero?
No puede probar que el dinero era
del fondo o que él abrió esas cuentas.
El dinero está bien blanqueado...
...pero el último depósito es igual
a la última cantidad robada.
Yo no tengo cuentas
en el extranjero.
Usted tenía los papeles.
Usted estaba con el muerto.
¿Acusa a mi cliente?
Porque todo es muy circunstancial.
Tenemos una pistola
relacionada con usted...
...y unos guantes sacados del agua.
Por eso no tenía pólvora
en las manos.
Aquí odian a los policías corruptos.
Lograría que lo condenaran
sin esfuerzo.
Dígame dónde está el resto del dinero,
quiénes eran sus socios y quizá...
Necesito hablar con mi cliente.
Les doy un día para hacer un trato.
¿Me oyó?
Un día.
Después de eso, no hay tratos.
Lo arrestaremos y se enfrentará
a la pena máxima. Yo me encargo.
Venga mañana, con su decisión hecha.
¿Qué?
Entiende que tienen evidencia con la que
un jurado te encontraría culpable.
Yo ya no puedo hacer más.
Haz un trato.
Ve y espérame en el auto.
No te preocupes.
Todo va a salir bien.
No hagas ninguna locura.
La locura se fue en el autobús,
¿recuerdas?
Te quiero.
Yo también te quiero.
Vuelvo enseguida.
CIUDAD DE CHICAGO
INCORPORADA 4 DE MARZO 1837
DIVISION DE ASUNTOS INTERNOS
-Danny Roman.
-Voy a ver a Niebaum.
Un minuto. Tengo que avisarle.
¡Sr. Roman! ¡Espere!
Espera, espera.
¿Qué necesitas?
Uno tiene derecho a enfrentarse
a su acusador.
-Necesitamos hablar.
-Adelante, habla.
¿Qué está pasando?
Mataste a tu compañero.
Y se disponen a levantarte
cargos formales.
No contestaste mi pregunta.
Según Nate, estabas metido.
Dime cómo.
Mírame a los ojos y dime
que no es cierto.
-¡Mírame a los ojos! ¡Carajo!
-¿Para qué?
¿Por qué no se lo dices al juez y ya?
Ya acabamos.
Sácalo de aquí.
¡No me voy a dejar!
¡Cierra la puerta con llave!
Mira, Roman, no empeores las cosas.
Deja la pistola.
Tú, siéntate.
¡Siéntate!
Estamos hablando de mi vida.
Quiero respuestas.
¡No las tengo!
¡Deja la pistola y vete!
¿No tienes ganas de hablar?
¡Aquí nos quedamos hasta que hables!
Tú decide.
Porque a mí no me van
a meter a la cárcel hoy.
¡Vete!
Suelta tu arma.
Suéltala, Danny.
¡Dejen sus armas!
¡Eso no fue accidente!
¡La próxima te volará los sesos!
¡Baja ahora mismo!
¡Vamos!
¡A ver, todos, marchen a
ese escritorio de allá!
Pongan sus pistolas, esposas,
llaves, todo...
...¡en el escritorio y lárguense!
¡Vamos! ¡Apúrense! ¡Apúrense!
¿Qué haces aquí?
Todas las patrullas ya saben.
-¡Mira lo que me obligan a hacer!
-¿Qué haces? ¡Te acabas de casar!
¡Piensa en Karen!
Estoy pensando en Karen.
Pensándolo bien, me alegra
que hayas venido.
Mi mano acaba de mejorar.
Entra a la fiesta.
Dios mío, Danny, qué locura.
Quítate tus dos pistolas.
Ponlas en esta mesa, ¡ya!
Sé que me oíste decir que las dos.
Escúchame.
Todavía puedes parar esto.
¿Quieres convencerme
de que me rinda?
Esto es una locura.
Esto no te está ayudando.
Yo y él nada tenemos
que ver con esto.
Te conozco desde hace 20 años.
¿Qué haces?
Sé que te hice quedarte,
pero no monopolices la conversación.
Tú no eres el comandante aquí.
Yo lo soy.
¿Tú eres la secretaria de Niebaum?
¿Cómo te llamas?
Me llamo Maggie
y soy su asistenta.
No tengas miedo, Maggie.
He estado en alguna situación como esta.
A mí ya me han asaltado.
Una vez con pistola.
He visto alguna pistola.
Pero prefiero evitarlas si puedo.
No vas a tener la oportunidad esta vez.
Y si eres su asistenta...
...también estás metida.
Pero yo no, amigo.
Yo no trabajo para ese cerdo.
-No soy policía.
-Eres Rudy Timmons.
Un delator de Asuntos lnternos.
¿No te acuerdas de mí?
Te arresté por fraude
de tarjetas de crédito.
Sí, me acuerdo de ti.
Sí, me acuerdo de ti. Hola, amigo.
En ese entonces
eras un policía muy aseadito.
¿Qué te pasó, viejo?
Eso vamos a averiguar, Rudy.
Me pregunto si están allá afuera.
Tus socios, Niebaum.
Los culpables.
Los que busco.
Van a venir...
...muertos de miedo de que te saque
la verdad, a pararme.
Y si no me pueden parar a mí...
...te matarán a ti.
Que despejen el perímetro y evacuen.
¡Que nada se mueva en el río!
Localicen el panel de teléfonos.
Cierren ascensores y escaleras.
Pongan a la Unidad 2
afuera de Asuntos lnternos.
Ya llegaron.
Pondremos el mando en esa barcaza
para estar lejos de la prensa.
¿Qué tenemos?
Los ascensores no bajan del piso 20.
Me preocupa una cosa.
Conoce nuestras tácticas y la propiedad
es muy grande. ¿Tenemos los hombres?
Tenemos personal de seis
distritos distintos.
Pero él tratará de controlar
su derredor.
A ver quién gana la carrera.
El secuestrador es un tirador experto.
Es un experto en explosivos
y en tácticas.
Sigan el manual al pie de la letra.
Mantengan su campo de fuego.
Ascensores.
Roman es el que está allá arriba.
Tiene a Frost dentro.
Si hay una oportunidad, lo eliminamos.
Nosotros estamos ciegos, él ve todo.
Quiero imagen y audio introducidos
desde el 19 y el 21.
Farley, tú negocias.
Se lo va a comer.
Comandante...
...si quiere usted hablar con él...
Si tú no puedes, dámelo.
¡Primero enciérrenlo! Mientras tanto,
habla con él por teléfono.
¡Hallen al ingeniero del edificio!
Ahora mismo.
¿El Jefe Travis?
Agente Especial Grey.
El es Moran.
Somos los mediadores del FBl.
Es un edificio federal,
es nuestra jurisdicción.
Es nuestro, déjenoslo.
Está bien, por ahora.
Tenemos ojos.
¡Carajo! Vete a la cámara 2.
Acabó con las 6 cámaras.
Tenemos que poder ver ese cuarto.
No tenemos ojos ni oídos.
Se nos acaban las opciones.
-Quiero reportes de la situación.
-Repórtense.
Describan la situación. Un reporte.
Díganme lo que ven.
Todos los pozos cerrados, señor.
Persianas cerradas.
Visibilidad cero, señor.
Lo contuvimos.
Nosotros no lo contuvimos.
El se contuvo. Se aisló de nosotros.
Llámalo otra vez.
Ve qué quiere.
Habla.
Habla Rudy, no me maten
pensando que soy él. ¡Por favor!
Rudy, yo me llamo Farley.
¿Puedes pasarme a Danny?
Farley quiere hablar con usted.
Dile que sólo hablaré
con Chris Sabian.
Sólo hablará con Chris Sabian.
Si Sabian no llega en 20 minutos...
...tú mueres.
No quiero hablar con nadie más
que con Chris Sabian.
Está bien, te oímos.
Dice que lo oyeron.
¿Quién es Chris Sabian?
-He oído el nombre.
-Es del Lado Oeste.
Una vez habló 55 horas.
Nunca utiliza la fuerza.
No sé de dónde lo conoce Danny.
Hallen a Sabian.
Emergencia, Chris Sabian.
Vamos...
...habla conmigo.
Aquí estoy.
No me voy a ir a ningún lado,
así que por favor sal de ahí.
Es mejor que no salga.
La voy a matar.
Quiero que salgas para que
podamos discutir esto.
Ni siquiera estás escuchándome.
Sí, te estoy escuchando.
Me prometiste que ibas a salir.
Así que sal, ¿está bien?
No quiero hablar con la puerta
en medio.
Quiero hacer algo sin discutir, ¿sí?
Ya vámonos.
Tu ropa está muy bien.
Sí.
Dice cierta gente que me veo gorda
en ropa de esquiar.
No usó esa palabra. Usó una...
...palabra mucho peor.
Nena, ¡deja el teléfono!
Deja el teléfono.
¡Soy tu papá y estoy
muy molesto contigo!
Pruébate tu suéter.
Cariño, deja el teléfono.
Y quiero que le pidas disculpas
a tu mamá por decir que se ve...
...ancha.
No es bueno usar esa palabra.
¿Te gustaría que te dijeran "ancha"?
¿Me oyes? ¡Estoy hablando
muy en serio! ¡Estoy furioso!
¡Deja el teléfono!
Ya cuelga el teléfono.
No me hagas--
Disuadí a alguien
de volar la Torre Sears...
...pero no logro que mi mujer salga
y mi hija cuelgue.
Porque no tienes a nadie detrás
con un rifle grande.
Bueno, eso es debatible.
Espera.
Sí, aquí está.
Es para ti.
Sabian está a 20 minutos.
Y sólo tenemos 15.
Bueno, llama a Danny.
Haz que cambie el plazo.
Dile que ya viene Sabian.
¿Sabian?
No, habla Farley.
Ya te dije que no quiero hablar
con nadie más que con Sabian.
Viene en camino. Ya va a llegar.
Sólo necesitamos más tiempo.
Pero no tienes más tiempo, Farley.
¿Qué estás haciendo?
Esto es bastante serio.
¡Claro que lo es!
¿Por qué no me toman en serio?
Sí te tomamos en serio. Nada más...
Yo nada más quiero hablar
contigo, ¿sí?
Espera, espera.
¿Crees que me puedes convencer?
Necesito...
Dime qué quieres.
¿Quieres tratar?
Te voy a dar una oportunidad.
Hay tiempo antes de que llegue Sabian.
¿Qué quiero? Déjame ver.
¿Qué tal, puedo ver a un cura?
No, no puedes.
Bien hecho, Farley.
No debes dejarme ver a un cura.
Los curas lidian con la muerte
y no quieres que piense en la muerte.
Pero me dijiste que no
y eso está mal.
Nunca digas "no" cuando hay rehenes.
-Relájate.
-¡Estoy muy relajado!
Pero te voy a dar un consejo.
Nunca le digas "no" a un secuestrador.
Está en el manual.
¿Me vas a volver a decir "no"?
No.
¡Respuesta equivocada!
¡Cállate!
Nunca digas "no", "nunca ", "jamás"
ni "imposible". ¿Está bien?
Eliminas opciones. Sólo dejas
la de matar a alguien. ¿Entiendes?
Sí.
¡Sí! ¡Muy bien!
¿Ves? "Sí" está bien.
Si vuelves a decir que no, mato
a alguien. ¿Puedo ver a un cura?
¿Sabes qué? ¿Podemos nada más
hablar de este asunto?
¡Tú querías hablar! ¡Estamos hablando!
¿Puedo ver a un cura?
Voy a ver qué puedo hacer.
Muy bien, Farley.
Estás aprendiendo.
Quiero una metralleta
para matar a todos.
Voy a estudiar esa posibilidad.
Vas bien, Farley.
¿Has engañado a tu mujer?
-No.
-Cuidado.
Mato a alguien.
¿Has engañado a tu mujer?
¡Contesta!
Voy a ver qué puedo hacer.
Tengo que pensar sobre eso.
Voy a estudiarlo.
¿Alguna vez te has...
...vestido de niña para que
te den nalgadas, Farley?
Mira, lo único que quiero
es hablar contigo.
Estoy hablando.
¿Te has vestido de niña
para que te den nalgadas o no?
Voy a tener que investigar eso,
Danny.
No tengo nada contra
que te vistas de niña...
...pero no sabía eso de ti, Farley.
Danny, esto es muy,
muy improductivo.
¿lmproductivo?
Tienes razón. Lo es.
Así que cuéntame un chiste.
¿Te sabes chistes?
¿No? ¡Le costaste la vida
a alguien, Farley! ¡Se acabó el juego!
¡Hubo un tiro!
¿Alguien ve?
Que no se te vaya.
¡Tú no me puedes convencer!
¡No puedes hacerme cambiar el plazo!
¡Ahora, tráeme a Sabian!
Tienes seis minutos con 42,
41 segundos.
Oye, Danny, ¿hay alguien herido?
¿Hay alguien herido?
Estamos bien, ¡nada más no vuelvas
a decir "no", pendejo!
-Cálmense todos.
-Perdón.
De veras lo lamento.
Describan la situación.
Alguien déme un reporte.
Díganme qué ven.
Tenemos cero visibilidad.
Hace unos momentos...
...hubo un tiro en el edificio
de administración de la ciudad.
Tenemos a toda la ciudad
de Chicago viendo esto.
Esto se puede volver
una pesadilla de prensa.
¿Qué hacemos si Sabian no llega?
Tenemos que recordar
que se trata de Danny Roman.
Hemos trabajado 12 años con él
y no sabemos qué hizo.
Sabemos lo que está haciendo.
No debemos dejarnos llevar
por nuestras emociones.
Obviamente se le zafó un--
¿Nos permite?
Obviamente se le zafó un tornillo.
No es cuestión de amistad.
Si creyera que mandar a mi equipo
pondría en peligro a más gente...
...ni lo pensaría.
No quiero meterme ahí...
...pero es la mejor opción.
No lo va a convencer.
Nos van a rescatar.
Descuiden, Danny no va a herir a nadie.
Patrañas. Nadie sabe
lo que ese loco puede hacer.
Maggie y yo no tenemos nada que ver.
Tú eres amigo suyo. Haz que nos suelte.
"Porque al familiarizarte
con las cadenas de la esclavitud...
...preparas tus miembros para usarlas" .
Abraham Lincoln dijo eso y yo le creo.
Así que me tienes que sacar, ¡carajo!
¡Ahora mismo!
Hazte un favor y cállate.
Vamos a arreglar esto.
No me digas que me calle.
No digas que lo van a arreglar. Nunca
han estado en una situación así.
Cállate la boca, carajo.
¡Vete al carajo!
-Cabrón.
-¡Ya basta!
Los va a oír. El tiene la pistola,
así que él manda.
Los dos necesitan callarse.
Deberías soltar a Maggie. Ella no tiene
nada que ver, y es mujer--
No dije: "Suélteme
porque soy mujer" . Odio eso.
Suéltenos porque no es asunto nuestro.
Es cosa de policías.
Nosotros no tenemos nada que ver.
Mira, yo ya no soy un soplón cualquiera
que anda por ahí.
Tengo una novia muy linda
con la que me gustaría volver.
Y ella tiene un niño, Albert.
Es un niño super, Dan.
Es fantástico.
¿Qué crees que puedes hacer?
Mira la pantalla.
Piensan que eres un asesino, Danny.
Van a tratar de matarte.
¿Qué crees que puede hacer Sabian?
No puede parar esto.
¿Y tú qué, Frosty?
¿Crees que soy un asesino?
Por favor...
Me conoces desde hace 20 años.
¿Crees que maté a Nate?
Yo ya no sé qué pensar, Danny.
Pero te voy a decir una cosa:
Esto no te está ayudando.
Oye, colegiala.
Oye, ¿sigues molesto por cómo
metiste la pata hace unos minutos?
Deja de reprochártelo.
Todos tenemos días malos.
Beck, no trates de averiguar
cómo entrar. Estoy atrincherado.
Palermo...
...sácate el palillo de la boca.
No quiero que te lo tragues
en medio de la acción.
Así es, aficionados de los deportes...
...soy yo, Danny Roman.
El hombre de arriba.
Nada más quería saludar
antes de que se levante el telón.
Se estarán preguntando
qué hacemos aquí.
Es muy sencillo.
Queremos ver quién
robó el dinero...
...y quién mató a Nate...
...porque no fui yo.
Hay policías corruptos entre nosotros...
...y hoy vamos a averiguar
quiénes son.
Caray, ya sé a qué suena eso.
Ya sé lo que están pensando:
"Se volvió loco. Es un asesino".
Pero soy el mismo desgraciado
al que le confiaban sus vidas...
...con el que jugaban béisbol y bebían.
Soy el mismo tipo
al que invitaste a tu casa...
...al bautizo de tu hijo, Tonray.
El mismo que salvó a Palermo...
...cuando un francotirador
lo tenía en la mira.
Qué maravilla.
Quiere usar el "síndrome de Estocolmo"
para que no lo matemos.
Ahora, quiero--
No, necesito que ustedes, muchachos...
...entiendan que yo no tuve
otra opción.
Me estaban despojando de mi vida.
Primero, mataron a Nate.
Luego, me quitaron mi placa.
Luego, ustedes.
Luego...
...iban a quitarme mi mujer
mandándome a la cárcel. Y eso...
...no lo puedo aguantar.
No puedo vivir sin...
Pónganse en mi situación.
¿Qué otra cosa podía hacer?
Gains, avísale a nuestro equipo.
Cambiando a frecuencia 3. Apúrate.
Traté de decirle a todos que era
una trampa, nadie me hizo caso.
Ahora no tienen más remedio.
Me tienen que escuchar,
porque no nos vamos...
...hasta que no sepa
quién me incriminó.
Una advertencia:
El que mató a Nate teme que Niebaum
pueda saber algo.
Van a tratar de terminar esto rápido.
Otra advertencia:
Conozco las reglas de ataque...
...no me pongan a prueba.
Tienen 4 minutos para traer a Sabian...
...o descubrirán la seriedad
de mis amenazas.
Mírame a los ojos.
Directamente.
Ahora, dime...
...¿cuándo descubriste que Nate
investigaba el fondo?
Descubrí que Nate estaba realizando
su investigación...
...cuando hablé contigo,
con Nate muerto.
Estás mintiendo. Y yo sé
que estás mintiendo.
Lo sabes, ¿eh?
¿Puedes leerme la mente?
No, pero puedo leerte los ojos.
Los ojos no mienten.
¿No sabías lo que estaba haciendo?
Una lección sobre mentir.
Esto hacemos los policías de verdad.
Estudiamos a los mentirosos.
Por ejemplo:
Si te pregunto sobre una cosa visual,
como tu color favorito...
...tus ojos se van arriba,
a la izquierda.
Según la neurofisiología,
tus ojos se mueven así...
...porque estás usando
la corteza visual.
Estás diciendo la verdad.
Si tus ojos se van arriba
y a la derecha, estás...
...usando los centros creativos
del cerebro. Estás mintiendo.
Ahora, vamos a hacerlo otra vez.
Dime tu programa favorito.
No voy a jugar tu maldito juego,
¿está bien?
¿Tienes miedo de que
te sorprendamos mintiendo?
¿Cuándo supiste
que Nate investigaba?
Cuando hablé contigo.
¡Eso fue una mentira redonda!
-¡Vete al carajo! ¡Ni parpadeé!
-No tenías que parpadear.
Tu lenguaje corporal te delata.
Está nervioso, Danny.
¿Qué esperas de él?
¡Cállate! ¡Tú sabes cómo funciona!
No son sólo tus ojos.
Es todo.
Toser, estornudar, cruzar
las piernas, rascarte el culo...
...todas son señales.
Puedes mirarme con esos ojos muertos
todo el tiempo.
No puedes ganarle al sistema.
Una última pregunta:
¿Sabes quién mató a Nate?
Tú.
No sé. No distinguí.
Arriba, abajo, derecha, izquierda...
¿Qué sigue ahora, trucos de cartas?
¡Cállate, carajo!
¡Tú sabías que Nate estaba investigando
el fondo y lo mataste!
Podías haber acabado esto.
Parece que no quieres.
Es una lástima.
Es una verdadera lástima.
Porque le estabas cayendo bien
a Danny Roman.
Dile a Danny Roman
que espere un poco.
No lo quieres matar.
¿Cómo sabes?
Si crees que maté a Nate,
¿cómo sabes que no quiero hacer esto?
¿Danny Roman?
Habla Chris Sabian.
Qué oportuno, Chris.
Llegaste justo a tiempo.
Tuve suerte. Había poco tráfico.
Aceptaste mi invitación.
No me lo hubiera perdido por nada.
¿Hace cuánto fue? ¿Hace 2 años?
No desde que ambos...
...nos presentamos al trabajo
del Lado Norte.
Llegaste y nos mandaste a volar.
Dos mediadores en el mismo lugar.
No funciona.
Entonces, ¿qué es esto?
¿La excepción a la regla?
Si tú haces tu trabajo y yo el mío,
quizá los dos salgamos enteros.
Esta es la pregunta del premio gordo:
¿Por qué tú?
Exactamente.
No quiero tratar de eso ahora.
Hablaremos después.
Esta es nuestra primera cita.
El período de cortejo.
¿Qué hacen los hombres como tú
cuando no están trabajando?
A mí me gusta estar en mi casa.
Paso mucho tiempo con mi familia.
Mi hija.
Leo muchos libros.
Veo muchas películas viejas.
El canal de las películas.
¿Tienes parabólica?
Pasan muchas de vaqueros.
¿Películas de vaqueros?
Yo prefiero las comedias.
Aunque Shane si me gustó.
Shane. Es muy buena.
Pero yo prefiero las que terminan
con el héroe vivo.
Como Río Bravo...
...o Río Rojo.
Creo que te equivocas de película.
Shane sale vivo. Al final,
se está yendo, y ese chico...
-Brandon --
-De Wilde.
Sí. Brandon De Wilde lo está llamando:
" ¡Shane, regresa!"
Lamento darte yo la noticia,
pero Shane muere.
No lo ves muerto.
Estás suponiendo.
No, es un error común.
En la última toma
se desploma de su caballo.
No voltea porque no puede.
Está muerto.
No, está herido.
Desplomado no es muerto.
Y Butch y Sundance
también sobrevivieron.
Aunque nunca los ves muertos,
estaban rodeados.
¿Eres experto en historia?
Sí, leo mucho sobre historia
y biografías.
No creas todo lo que lees en libros.
No dije que leo sólo un libro.
Trato de leer todo sobre un tema.
Estudiar todos los hechos...
...para luego decidir qué pasó.
¿Estudiar todos los hechos?
Me parece muy sabio.
Eres mucho mejor para esto que Farley.
Antes de que todos se aburran,
vamos a lo nuestro.
Primero, mi lista de demandas.
Una: quiero que me traigan mi placa.
Dos: si muero, quiero un funeral
de policía.
Nadie va a morir.
Tres: quiero que hallen al soplón.
Sólo él puede limpiar mi nombre...
...y sólo él sabe quién dirige
este complot.
Cuatro: quiero saber quién mató
a mi compañero.
Ahora, si no encuentran al soplón
ni al asesino en 8 horas...
...mataré a un rehén por hora
hasta acabar con todos.
Cinco:
Quiero hablar contigo
cara a cara, ahora.
-¿El encargado está arriba?
-Puede hablar conmigo.
¿Usted es el jefe?
Mucho gusto.
¿Tú eres Beck?
¿Tú eres...?
Bueno. Chaleco.
¿Vas a subir?
Sí.
-¿No trató de convencerlo?
-Lo habría esperado. Sus datos.
¿Por qué me llamó a mí?
Esperábamos que usted supiera.
Evaluación mental, ¿quién?
El se considera inocente.
Probablemente tengamos que usar
la fuerza. Hicimos un plan.
Si lo podemos distraer un rato,
podemos infiltrar un equipo.
-Todavía no.
-¡Ya llegó la esposa!
¡Dios mío! ¿Cómo está?
¿Con quién habla?
IKaren, él está bien.
Pidió hablar con Chris Sabian.
Yo soy Chris Sabian.
¿Conoces a Danny?
El no hizo nada de lo que dicen.
Le tienes que ayudar.
No sé si sea inocente o no.
Vine a sacarlo sano y salvo.
Si quiere ayudar...
...conteste las preguntas
de Tonray, y váyase.
¡No! ¡No! No me voy a ir a casa.
Está introduciendo tensión y emoción.
Ya tenemos bastante.
No voy...
...a dejar a mi esposo.
Está bien. Pero si quiere
ayudarle, ayúdeme a mí.
Tengo que subir.
Quiere hablar conmigo.
Vaya con Tonray, conteste sus preguntas
y quédese por si la necesito.
Nada más ven a hablar conmigo, ¿sí?
Todo va a salir bien.
Bueno, ¿cómo subo?
En ascensor de carga al piso 18
y caminando al 20.
Bueno. Está bien. ¿Qué es esto?
¿Este conducto va a Asuntos lnternos?
No, es un acceso a los tubos
de vapor. Inusable.
Primero, denme su placa.
Luego, apaga la calefacción.
Quizá nos dé un rehén por ponerla.
¿En qué canal estamos?
En el tres.
Quiero enseñarle algo.
Llévame.
Sí, llévatelo. Vamos.
Yo tengo asma.
¿Sabes?
No me puedes poner
en una situación mala.
Por el amor de Dios.
¿Por qué siempre me agarras a mí?
Digo, ¿quién soy yo?
¿Charlie Brown?
Ya sabes lo que dice Nietzsche:
"Hasta los más fuertes
tienen sus momentos de fatiga" .
Y yo estoy fatigado, Dan.
Estoy endemoniadamente fatigado.
¿Está usted bien?
¿Me veo bien? Tengo una pistola
pegada en la nuca.
Qué bonitos pantalones.
Cállate, Modisto de Señoras.
Ven acá.
-¿Estabas trabajando?
-En cierto modo.
Negociando una tregua
entre mi hija y mi mujer.
Cosa fácil, comparado con esta.
No me sorprendería en lo más mínimo.
Apagaste la calefacción.
Tú sabes cómo funciona esto.
Sí, sí sé.
Para tu próxima trampa,
carga bien tu teléfono.
¿Me quieres decir qué hago
acá arriba?
Quería decirte cara a cara
que no estoy loco.
Sólo quiero probar mi inocencia.
Te creo. Haré todo lo
que pueda para ayudarte--
¡No seas condescendiente!
¡Tú crees que soy culpable!
No me digas: "Haré todo lo
que pueda para ayudarte"...
...como a un secuestrador de segunda.
Tienes razón. Discúlpame.
Metí la pata.
Sí, metiste las dos. Vete. Cierra
la puerta. Llama si quieres hablar.
Estoy listo para hablar.
Tienes razón.
No sé si eres inocente o no.
Puedes haber hecho todo lo que dicen,
matado a ese policía. No me importa.
Hay maneras de probar
tu inocencia. Esta no es una.
Y ahora tienes rehenes.
Te voy a decir algo:
Si lastimas a uno quemas todo el dinero
que tenías para negociar.
Ellos son todo lo que me importan.
Que tú salgas caminando, me importa poco.
¿Me expliqué bien?
Bueno.
Ya estamos avanzando.
Ahora contesta mi pregunta:
¿Qué estoy haciendo acá arriba?
Nate me dijo que los policías envueltos
en el robo eran de mi delegación.
Gente que yo conozco.
-Hombres a los que yo llamo amigos.
-¿Y?
Y tú no lo eres.
Cuando tus amigos te traicionan...
...a veces sólo puedes confiar
en extraños.
¡Cierra la puerta! ¡Vete!
¡Vamos! ¡Cierra con llave!
¡Apúrate!
Detente ahí.
Beck, ¿qué pasó? ¡Lo perdí!
¡Se volvió a meter!
¡Apúrate!
¡Levántate! ¡Levántate!
¡Suelten sus armas! ¡Suéltenlas!
¡Deja la pistola!
¡Están poniendo en peligro
la vida de este rehén!
¡Dejen sus pistolas!
Francotiradores, ¿ven a Roman?
Busquen el tiro mortal.
Lo tenemos en la mira.
-¡Déjala!
-¡Suelta tu arma!
¡Suelten sus armas! ¡Suéltenlas!
¡Déjenlas! ¡Ahora mismo!
¡Déjala!
¡Lo mato!
¡Dejen sus armas!
¡Suelten sus pistolas!
¡Dile! ¡Dile, Frost!
¡Deja tu pistola, ahora mismo!
¡Deja tu pistola!
Luz verde. Acaben con el sujeto.
No lo puedo creer.
Palermo, acaba con el sujeto.
Palermo, ¡acaba con el sujeto!
¡Entendido!
¡No me digas "entendido" !
-¡Tira del condenado gatillo!
-¡Entendido!
No puedo dispararle.
¡Jala del gatillo!
-¡Negativo, señor! ¡No puedo dispararle!
-Sé compasivo.
¡Carajo!
Palermo, baja. Quedas relevado.
¡Patéala!
-Le funcionó su discurso.
-No se metan.
Está bajo control.
¿Aquí manda usted o él?
Lo tenía distraído. Vimos
la oportunidad de acabar con esto.
¡Pusiste vidas en peligro!
Eso hiciste. ¡Yo no trabajo así!
¡Primero, hablamos!
Yo lo decidí.
No creemos que hablar sirva de nada.
¿De veras? ¡Llevo media hora aquí!
¿Cómo lo sabe?
Con todo el debido respeto, señor...
...he mantenido una marca
de cero bajas en 5 años...
...¡porque la fuerza
es el último recurso!
Está en un mando ajeno, Sabian.
Sí, es cierto. ¡Mi mandato
es sacar a esa gente viva!
¡Usted no conoce a ese hombre, teniente!
Está manipulando la situación.
Acobardó a Palermo.
¡Va a amedrentar a cada uno de ustedes
si le damos tiempo!
Y él sabe que usted se lo dará,
porque sabe cómo trabaja.
Tiene razón, Sabian.
Tenemos una cadena de mando.
¡Su cadena de mando le dio
a Roman dos policías de rehenes!
¿Van ustedes a tomar responsabilidad
si mata a uno? ¡Porque yo no!
El FBI quiere encargarse.
¿Quiere que eso suceda?
Así que se lo voy a poner fácil.
Roman me pidió a mí
y es lo que le van a dar.
Lo hacemos a mi manera o me voy.
No me cuesta trabajo
dejarle la responsabilidad.
Ahora tiene usted que decidir.
¡O ellos van a entrar!
Tiene el mando, por ahora.
Pero yo soy el oficial de
más rango en la escena...
...y estaré observando.
Muy bien, observe.
Ahora hágame un favor.
Presénteme a nuestro equipo.
Atención...
...habla su jefe, Al Travis.
Quisiera presentarles
al mediador, Chris Sabian...
...quien, a partir de ahora,
tiene mando completo.
Mi nombre es Chris Sabian
y yo autorizo todas las decisiones.
Ninguna orden vale si no la doy yo.
No se toma ninguna acción
sin mi previa aprobación.
Sé que nos entendemos
y quejuntos podremos fin a esto...
...veloz y seguramente.
¡No dio resultado, Beck!
¡Todavía estoy vivo, hijo de puta!
Danny, habla Chris.
Escúchame. Agarra el radio...
...y habla conmigo.
¡Nada! ¡Miren!
ustedes, con sus cámaras,
¿me fotografiaron?
Nada más les pedí más tiempo...
...¡y trataron de eliminarme!
La política de la policía
de Chicago...
...es resolver las situaciones
de rehenes...
...¡con gran atención a la conservación
de la vida!
Traigan a su mujer.
¿Quieren mi sangre?
¡Tomen mi sangre! ¡Vamos!
¡Aquí está! ¡Tómenla!
¡Lo tienen en la mira!
¡Podemos ponerle fin!
No. ¿Quiere matarlo
en la tele nacional?
Aleja a la gente.
Quiero la zona despejada.
Adelante, ¡quítenme mi sangre!
Adelante, ¡dispárenme!
¡Estoy demasiado cerca de la verdad
y quieren matarme...
...igual que mataron a Nate!
Jefe, déme la maldita orden.
-¡Déme la orden!
-Espera.
¡No le disparen!
¿Qué voy a tener que hacer
para que me escuchen?
¿Voy a tener que herir a alguien
para que me respeten? Está bien.
¡Está bien, lo haré!
No te conviene. No te conviene
llevar esto al siguiente nivel.
¿Me puede oír?
¿Tiene una radio?
¿Crees que puedes entrar y matar gente
impunemente? ¿Te enviaron a matarme?
¿Crees que puedes matarme impunemente?
¡Sé que eres uno de ellos! ¡Lo sé!
¡Ahora la vas a pagar
por tratar de joderme!
No, no, Danny, no lastimes...
...a nadie. No lo hagas.
Yo estoy al mando.
Nadie va a atacar.
Nadie va a entrar.
Nadie va a hacer nada sin
mi autorización. Yo estoy al mando.
¡Tú no tienes el control, sino ellos!
¡No te están haciendo caso!
¡Así que les voy a enseñar
por qué deben hacerte caso!
Un cabrón que mandaron
a matarme va a morir.
¡Cada vez que traten de entrar...
...sucederá esto!
¡Ahora muévete!
¡Muévete!
¡Métete ahí! ¡Métete ahí!
¡Arrodíllate! ¡Arrodíllate!
¿Eres uno de ellos?
¿De los incriminadores?
¿Por eso me quieres matar?
Danny, soy yo, Karen.
Danny, por favor, habla conmigo.
No entren...
...acá...
...otra vez.
IKaren, lo siento.
Corten la electricidad. Córtenla.
Tras horas de poca acción...
...en los últimos minutos
ha habido gran actividad...
...en el piso 20
del edificio administrativo.
Parece que hay un poco
más de acción aquí ahora.
Han quitado las barricadas
y parece que...
...están llegando autos federales,
agentes del FBl, a la escena.
Este es un suceso importante
en esta historia, porque...
...hasta ahora la policía de Chicago
ha manejado la negociación.
La llegada del FBI significa
que vienen a ayudar a negociar...
...o, más probablemente,
a hacerse cargo de las negociaciones.
Pero estamos especulando.
Sólo sabemos que están en la escena
y tendremos que esperar y ver...
¿Qué has hecho, Danny?
Te jodiste completamente.
¡Mataste a un policía!
¡Mataste a un hombre inocente!
No era inocente.
Es uno de ellos.
Trató de matarme.
Les dije a todos cuando vine...
...que no me iba a ir
hasta no saber la verdad.
No me importa cuánto tiempo
me tome.
Podías haberlo prevenido.
¿Por qué no le dices algo, Niebaum?
¿Por qué no le dices lo que sea?
¿lnspector?
5 años, Maggie.
Algo has de saber.
Por favor, lnspector.
Ya mintió, sabiendo que le costaría
a alguien la vida.
Si sabes algo, lo que sea,
dímelo ahora.
Tiene sus archivos en la computadora.
No debería, pero sé que existen.
Hay muchas cosas ahí.
Probablemente le servirían.
Quítate las esposas.
Ve a la computadora.
Vi sus tropas llegando...
...y no quiero otra situación
en la que ustedes se hacen cargo...
...sin tener la más mínima evidencia.
No quiero que entren.
Antes de que salga el reportaje,
quiero otra hora.
-El teléfono.
-Ya lo oí.
-Otra hora. Quiero una garantía.
-¿Va a contestar?
Tiene una oportunidad.
¿Va a contestar o no?
¿Te interrumpí?
¿Por qué tardaste tanto?
Estoy ocupado.
Un consejo: nunca tengas
a un secuestrador esperando.
Relájense. Volverá a llamar.
¿Con quién crees que--?
Si tiene un problema, teniente,
déjenos manejar este asunto.
Dígale que voy para arriba.
Farley, contesta el teléfono.
-Sabian--
-No, es Far--
Chris va para arriba.
Necesitamos reabrir las negociaciones.
Disculpa, ¿quieres algo?
Quiero la electricidad.
Tú quieres algo...
...de mí.
¿Matar un hombre te da
el poder para negociar?
¿Por qué? ¿Porque crees
que me conoces?
¿Crees que puedes confiar en mí?
¿Sabes lo que haré?
¿Que te daré tiempo?
No cuentes con ello.
Ahora yo soy lo único
que está evitando...
...que un ejército que se muere
por entrar te elimine.
Así que dime una cosa, Danny.
¿Por qué habría de evitar que lo hagan?
Convénceme de que
debo negociar contigo...
...otra vez.
Todavía tengo rehenes.
Todavía los puedo castigar
por tus errores.
¿Me acabas de amenazar?
Si me amenazas me voy.
Las reglas de mediación dicen:
"No montes un ataque si el secuestrador
está dispuesto a matar" .
Ya probé que estoy
dispuesto a hacerlo.
Las apariencias engañan, Chris.
Tú viste lo que hicieron.
No te dijeron que iban a entrar
porque me quieren matar.
Si se oye un disparo más...
...daré la orden de entrar
yo mismo. ¿Entiendes?
No creas que ganaste nada
pidiéndome que subiera.
Porque necesitas recordar...
...que para ti soy un extraño.
Y no tienes idea de qué soy capaz.
Necesito la electricidad...
...para prender la computadora
y ver los archivos de Niebaum.
También quiero comida y cobijas
para los rehenes.
Voy a necesitar un rehén. Nada menos.
Llévate a Frost.
Prende la electricidad.
¿Podría repetir eso, Sabian?
Estoy a punto de salir con un rehén.
Haz lo que dije.
Conecta la electricidad.
Fraude de tarjetas de crédito
y robo electrónico, ¿eh, Rudy?
Me agarraron por fraude de tarjetas
de crédito y robo electrónico.
Pero eso no es todo, ¿sabes?
Puedo pasarme toda la noche aquí
sin descubrir nada.
¿Qué seguridad tiene esta cosa?
F1 , retorno.
NOMBRE DEL USUARIO:
C...
...-COM.
G-9.
BUSCAR
Haz una búsqueda.
Busca cualquier cosa relacionada
con el Fondo de Incapacidad.
Encontrar Fondo de Incapacidad
Aquí hay mucha seguridad agregada.
No está mal. Apenas tiene
6 meses de obsoleta.
La policía siempre va dos pasos atrás.
Está buscando gente que crea en él.
Creo que yo no ayudé mucho.
Y luego mató a Scott.
Dios mío.
No pude hacer nada.
Háblame de la relación de Danny
con el Fondo de Incapacidad...
...de este caso y del soplón.
Cualquier cosa que haya oído
o que sepa...
...que me pueda servir a mí
o que sea pertinente.
Seguro.
"Fondo de Incapacidad. Subdirectorio:
Micrófonos e intervenciones" .
Selecciona "micrófonos" .
Caray, hay muchos micrófonos.
-¿Qué son esos números?
-Números de placas de policías.
Ahora, ve bajando.
Alto.
Echate uno para atrás.
Esa es la placa de Nate.
Selecciona esa.
Hubo una auditoría,
pero no demostramos nada.
Oye, esa es mi vo--
Alguien nos está robando,
hay que averiguar quién.
Mierda.
Hijo de puta.
Grabaste a Nate.
Sabías que estaba investigando
el fraude.
-¡Mentiste!
-¡Vete al carajo!
Y luego lo mataste porque
se estaba acercando mucho.
Aquí sólo hay un asesino.
¡Tú eres el asesino! ¡Tú!
Regresa al 12 de octubre...
...la noche antes del asesinato.
-Sólo hay una grabación.
-¡Escúchala!
¿Me vas a decir?
Es el caso ese en el
que estoy trabajando.
No tardaré nada.
Discúlpame.
Sólo quiero ver si está aquí, ¿sabes?
No quiero hablar con él
por teléfono. No es...
Pero nos vemos pronto, ¿sí?
Me llevará un minuto.
-Te quiero.
-Yo también te quiero.
Iba a ir a ver a su soplón.
No sabes lo que dices.
La noche antes de morir,
Nate me dijo...
...que había hablado con su soplón.
Tú también sabías eso.
¿Qué está pasando, Niebaum?
¿Por qué no puedes hallar a ese tipo?
¡Has de estar buscándolo
para callarlo también!
No sabes quién es, ¿verdad?
¡Linda no te dijo a dónde
fueron esa noche!
¡Porque ella cree que eres
tan culpable como yo!
-Te escucho, Danny.
-¿Es una línea privada?
¿Necesitas que sea?
Disculpen.
Te escucho.
Necesito que hables
con la esposa de Nate.
¿Acerca de qué?
Encontré grabaciones que prueban
que Niebaum ha estado mintiendo.
Oí algo en una. Necesito
que le preguntes a Linda.
Tú y sólo tú.
¿Qué quieres preguntarle?
Adónde fueron Nate y ella
la noche antes del asesinato, el 12.
Con quién habló él.
Si te dice a quién vio...
...te doy otro rehén.
Si no te dice nada...
...no te doy nada.
Ten listo a mi rehén.
Fantástico.
Discúlpame, me tengo que ir.
¿Podemos hablar?
Este es Hellman. Estuvo estudiando
los planes con Beck. Sugieren algo.
¿Acepta sugerencias?
Hellman cree que podemos meter gente
en los conductos encima de Roman.
Sugerimos situar a hombres para entrar
en caso de crisis. Sólo una unidad.
Sería una precaución.
Entrando así, podemos controlarlo
si empieza a disparar.
Podemos entrar fuerte, 2 ó 3 segundos
de la granada de ruido a los disparos.
No estamos pidiendo otro ataque total.
Podría matar a otro policía.
Quizá para usted eso
no signifique mucho...
...pero para nosotros, sí.
Beck, por favor.
Quiero estar listo para entrar
por si acaso.
Estoy de acuerdo con el comandante.
Y sí me importa nuestro equipo.
Pero no se mueven ni un cm,
sin mi autorización. ¿Sí?
-¿Caballeros?
-Sin duda.
Crearemos una oportunidad.
Lo eliminaremos si podemos.
¿Cómo te sientes?
Muy bien.
Tómate un descanso.
Voy a meternos ahí.
Vamos a ponerle fin a esto.
Hagámoslo.
-¿Necesitan ir al baño?
-Sí, yo necesito.
Yo también.
¿Dónde está, Maggie?
Hay uno cruzando la calle,
en un restaurante...
...pero creo que sería mucho pedir.
Lo puedes usar si te aguantas
hasta que nos vayamos.
Hay uno en el corredor.
Gracias.
Cuando ella se vaya, haz aquí.
Para cerrar el edificio,
necesito equipos en el 19...
...20 y 21.
Y asegurar el vestíbulo.
-¿Qué hace Sabian allá afuera?
-No tengo idea.
El tipo llegó hace una hora.
Han estado hablando.
¿Por qué está tardando tanto esto?
Quieren desgastar a Danny...
...para tenerlo cansado.
¿Para qué diablos tienes aquí
a todos estos policías y sus cuentas?
¿Por qué investigas un fraude
del que eres parte?
Yo no soy parte de ningún fraude.
¿Esos policías estaban sacando dinero
del fondo y los chantajeaste?
¿Así funciona?
¿Por qué esos policías?
Ellos no tienen acceso al dinero.
Es un fraude de seguros, ¿no?
¿Qué?
Algunos de los tipos de la lista
presentan reclamaciones falsas.
Como un fraude de autos que hice--
Digo, un tipo que yo conocía...
...le decía a la compañía de seguros...
...que había deshecho su auto.
Es muy sencillo.
¿Y entonces?
Nunca le pagarían si el ajustador
no estuviera coludido con él.
Necesitas a alguien con acceso
para meter la reclamación y taparla.
Atinaste.
Ahí es donde entrabas tú.
¿Verdad, Roman?
¿Qué es esto, Sabian? ¿Quién es él?
Lo descubrirá muy pronto.
¿Hablaste con Linda?
No sólo eso. Hallé al soplón.
Vas a acabar dándome
a todos mis rehenes.
El Sargento Cale Wangro.
El sabe quién está metido.
Cuando mataron a Nate
le dio miedo reportar todo...
...y no sabía si tú estabas metido.
Bueno, ¿quiénes eran?
Esto va a implicar a mucha gente.
El FBI está listo para tomarle
declaración y asegurar la imparcialidad.
Pero no puedo hacer esto
en el aire, así que se acabó.
Se terminó esto. Sal y entrégate.
Quiero a mi esposa ahí.
Traigan a su esposa.
-Hallaron al soplón.
-¡Gracias a Dios!
¡Sí! ¡Gracias a Dios!
Felicidades, Maggie. Te puedes ir.
Inspector...
...váyase derecho al carajo.
Gracias, gracias, gracias.
" ¡Suelta a mi gente!" Vamos, viejo.
Ya deja que nos vayamos.
Espera un segundo.
Estuvimos en la Academia.
Trabajamos en la Zona 6.
Chris, déjame hablar
con el soplón de Nate.
No quiero transmitir esto.
¡Si puede limpiar mi nombre,
quiero hablar con él ahora!
Danny, habla Cale.
Hola, Cale. Muy valiente
de tu parte venir así.
Sabes, tengo muchas preguntas.
Empecemos simplemente con quién...
...estaba metido...
...en esta conspiración, por $500.
No puedo decir nombres
enfrente de todos.
No sería apropiado.
No me vengas con cuentos.
¡Sólo dime quién estaba metido!
¿Quiénes eran?
Hombres que conoces, Danny.
Puede haber otros...
...pero yo sólo sé los jugadores clave.
No me hagas decir sus nombres.
¿Por qué no fuiste con Niebaum?
No sabía si le estaban
pagando a Niebaum...
...por callar o no.
No podía confiar en él
o en Asuntos lnternos.
Sí oí mencionar su nombre.
Entonces Niebaum sí era parte.
Gracias, Cale.
¿De dónde conoces a Nate?
De la Academia.
¿Cuánto llevas de policía?
Desde 1974. ¿Por qué?
¿Ultimo encuentro con Nate?
La noche antes de morir.
Bueno.
Ahora sí estamos avanzando.
Espera, Cale.
Roenick, Nathan
Soplón de Asuntos lnternos
Educación
UNIVERSIDAD ESTATAL ARIZONA
Disculpa.
Nate me dice que jugaste fútbol
con él en la Universidad de Colorado.
Sí, pero, ¿qué tiene eso que ver?
Que el fue a la Estatal de Arizona.
Pásame a Chris.
Trataste, Sabian,
pero tu pequeña trampa no funcionó.
Ahora, Niebaum...
...me dijo que Nate era su soplón.
Sí, trabajaba para Asuntos lnternos.
Trabajó todo el tiempo para Niebaum.
No quería que lo supiera.
Niebaum dice que él no fue
parte del asesinato.
¿Qué está pasando aquí?
-Usó nuestra trampa contra Niebaum.
-Pero está dispuesto a testificar.
Dirá nombres...
...si le conceden inmunidad.
Llámame si tenemos trato.
Descubrió el engaño.
¿Qué estás haciendo?
Yo no hice ningún trato.
Ellos creen que sí.
Pero "ellos" no existen.
Así que no te preocupes.
¿Esto fue una trampa?
Todo depende de su posición, ¿no?
¿Sabías tú de esto?
No.
Yo le dije lo que sabía
del soplón de Nathan.
¿Y así usaste la información?
¿Haciéndonos pensar que era inocente
después de--? ¿Quién te crees que eres?
¡Yo puedo usar la información
como yo quiera!
¡Yo no sé quién es inocente!
¡Eso es lo que quiero averiguar!
No me vuelvas a llamar
para otro de tus chascos.
¡Comuníquense con él!
¡IKaren!
Entiende que ahora
no sé en quién confiar...
...ni allá arriba ni acá abajo.
La trampa no era sólo para Danny.
Muévete, Rudy.
¡Muévete!
¿Quién mató a Nate?
Ya mataron a Nate.
¿Crees que no te matarán a ti?
¡Al carajo!
¿Qué haces?
¿A dónde me estás llevando?
¡Yo no sé nada!
¡Me van a eliminar! ¡Van a matar
a un hombre inocente!
¡No me metas ahí!
¡No me metas en ese cuarto!
Nate me trajo grabaciones.
Yo fui con los que estaban implicados.
¡Me ofrecieron dinero
por tirar la evidencia y lo hice!
¿Ya? ¡Se trataba de una sola vez!
Le ofrecieron lo mismo a Nate.
Se negó y lo mataron.
¿A quiénes grabó?
¡Quítame de esta puerta!
-¿A quiénes grabó, carajo?
-¡A todos tus amigos!
Argento...
...Hellman, Allen.
¡Mentira!
¡Tengo pruebas! Los tengo diciendo...
...cómo sacaron dinero del fondo.
¡No pueden ser sólo ellos!
¿Quién es el jefe?
No sé.
¿Tienes las grabaciones ahí?
¿Dónde están?
¡Las tengo en un lugar seguro!
Unidad Aérea 10-1. Unidad civil
acercándose. Retírese.
Está en un espacio de escena
de crimen del gobierno.
Es imperativo que respete
la ley de límites de 3 km.
Aléjese del edificio.
¿Quién está disparando?
¿Quién disparó?
Inicien ataque.
¡No, no, no! ¡No ataquen!
¡Abran paso! ¡Abran paso!
El equipo fue detectado.
Unidad 1, situación.
¡Apaguen luces, Unidad 1!
Su situación.
Vamos a entrar.
¡Carajo!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Tiene granadas de ruido!
¡Carajo! ¡Muévanse!
¡Carajo!
¡Elimínenlo!
¡Eliminen al sujeto!
¡No disparen!
¡No disparen! ¡Yo no di
la orden! ¡No!
¡Terminen el ataque!
¿Me oyes?
¿Estás bien?
Ay, mierda. ¡Mierda!
Lo hirieron.
Aguante, lnspector.
Voy a traer a alguien que le ayude.
Danny, ¿me oyes?
Danny, ¿está alguien herido allá?
Vamos, vamos.
¿Está alguien herido allá?
Vamos. Aguante.
Voy a ir por alguien. Animo.
¡Manda a alguien! ¡Niebaum fue heri--!
Dios mío.
¡Está muerto!
¿Oyes eso, Chris?
Lo mataron.
Danny, ¿estás herido?
Danny, ¿hay alguien herido
allá arriba?
¿Hay alguien más herido?
¿Qué pasó? ¿Salgo del cuarto
y alguien muere?
Fue un accidente.
¿Qué podíamos hacer?
Hubo un tiro.
¿Quién disparó primero?
¿De qué carajos nos está acusando?
¡Mis hombres respondieron!
Cuando un petardo truena,
¿reaccionan igual?
¿Y en qué quedamos?
¡Que pasara lo que pasara,
nadie entrara sin mi permiso!
¡En eso quedamos!
¡No tienen ojos ni oídos!
¡Sólo tienen suposiciones!
Yo ordené el ataque.
Se hizo con mi permiso.
Ya no.
Estamos quitándole el mando.
El FBI no puede dejar que esto siga así.
No me quiten a mí. Escuchen.
Le pedimos que se vaya.
Hice una trampa pero él entendió
lo que hice.
Reemplazaremos a su gente--
¡El cree que acaban
de tratar de matarlo!
Haremos un ataque total.
No lo hagan. Escúchenme.
Si hacen un ataque total
todos mueren, ¿entienden?
¡Quizá algunos quieren
que pase eso, pero yo no!
¡Me trajeron para salvar la vida
de este hombre y sacarlo!
No deben poner en peligro
a los rehenes.
¡Cállese ya!
Agente Moran, esto es un error.
Cambie de mediadores si desea.
Pero si le da a Roman una oportunidad
de 30 segundos, la explotará.
Hay que mantenerlo encerrado.
Mis hombres pueden.
Tus hombres no dan una.
Por favor.
Deje a sus hombres.
Nosotros los apoyaremos.
Pero ejecutarán nuestras órdenes.
Usted váyase, Sabian.
Increíble. Estoy rodeado de hombres
que quieren entrar y matarlo.
¡Este hombre era su amigo!
¡Yo no tengo vela en este entierro!
¡Me pregunto por qué será!
Quizá un día lo sabremos.
Se acabaron las negociaciones.
¿Quieren escoltar al Sr. Sabian
a su auto?
Teniente...
...por acá, señor.
¡Se mueren por subir! ¡Sus "amigos" !
Danny Roman, habla
el Agente Gray, del FBl.
Chris Sabian fue relevado
del mando. Yo estoy a cargo.
A partir de ahora, las negociaciones
quedan suspendidas.
Tiene 5 minutos para rendirse...
...o entraremos por usted.
Ay, Dios. Sabian va a entrar.
Danny, soy yo. Voy para arriba.
Esto no fue culpa suya.
Todos lo oímos confesar.
El era el culpable.
Ya lo sé.
¿Qué más da, Maggie?
Nate está muerto. Niebaum también.
La computadora también.
Mire, Sabian está subiendo.
Tiene que decirle lo que dijo Niebaum.
Darse ahora por vencido
sería un crimen.
Escuchen, todos ustedes...
...lamento haberlos metido en esto.
Todo esto terminará pronto.
Danny, conteste el teléfono
o nos veremos obligados a entrar.
¿Le dirías algo a mi esposa?
Que estaba tratando
de cumplir mi promesa.
Niebaum trabajaba en su casa
tanto como trabajaba aquí.
Puede tener las grabaciones
de Nathan allá.
¿Estás solo?
Tienes que rendirte. Ya no
los puedo parar. Ya vienen.
Estoy demasiado cerca.
Ya sé lo que pasó.
Según Niebaum, Hellman, Allen
y Argento estaban metidos.
No tienes pruebas.
Niebaum confesó y todos lo oímos.
Nos están matando uno por uno
y ustedes no nos están ayudando.
¿Nos van a ayudar o qué?
¿Quién ordenó el ataque? ¿Beck?
Pero dice que tú empezaste.
Que Niebaum fue un accidente.
¡No, lo asesinaron!
¡Tiene tres balas en medio del pecho!
Mira.
Por favor, tienes que admitir
que algo está pasando.
Dos policías murieron
y tú mataste a uno.
Necesito sacarlos a todos
antes del ataque.
¡Pongamos fin a esto!
¡Tenían que creerme capaz de matar!
¡Aquí sólo hay un muerto, asesinado
por los que me incriminaron!
Sé que Nate grabó a Hellman
y a los demás.
Quizá Niebaum tenía
evidencia en su casa.
¡Si puedo ir, puedo acabar esto!
¡Tu única salida es rendirte!
Me dieron otra al apagar
la calefacción.
Tú sabes que me puedes ayudar
de otra manera.
Te equivocaste sobre mí.
¿Y si yo tengo razón sobre ellos?
¿Qué tal si te equivocas
acerca de mí?
Suéltate. Vete al cuarto
de reuniones.
Inicien ataque total.
Disparen al verlo.
¡Vamos, Rudy!
¡Muévete, muévete!
Toma, Maggie, ponte esto.
Markus, repártanse esta cobija
entre Rudy y tú. Mójenla.
Ya sabes qué hacer. Va a haber
mucho gas y humo.
Dame esas llaves.
No tengan miedo.
Ya vienen a salvarlos.
Cierra la puerta.
Abajo, abajo, abajo.
Al piso, ahora.
¡Vamos! ¡Agáchense!
Hallé a los rehenes.
No hay señales de Roman.
Miren en el pozo del ascensor,
la ventilación, el sótano.
¡De pie!
¡Vámonos!
¡Encontramos a Scott!
¡Está bien!
Si quieres probar tu inocencia,
esta es tu oportunidad.
Pero un paso en falso...
...y yo mismo te elimino. ¿Entiendes?
¿Quieres salir de aquí?
Sígueme.
Si está aquí, lo encontraremos.
No está.
Está en movimiento.
Habla el Comandante Beck.
Yo dirijo otra vez esta operación.
-¿Qué demonios hace?
-Salió del edificio.
Ya no está en su jurisdicción.
Central.
El sujeto quizá haya abandonado
la escena. Alerte a todas las unidades.
Entendido. Dando la alerta.
Disculpe, teniente.
¿Podemos ver su maletera?
No sabía qué carajos estaba pasando.
Pasaron muchas cosas.
Alguna idea debes de tener.
¿Saben qué? Me gustaría ayudarles,
pero mis labios están sellados.
Francamente, no confío en ninguno
de ustedes Estoy muy desilusionado.
Nos tienes que ayudar.
Yo sé lo que sientes.
Sé que te compadeces de Danny...
...pero necesitamos pararlo antes
de que vuelva a hacer algo peligroso.
No querrás que nadie más
acabe herido.
Si sabes algo y no nos lo dices,
es obstrucción a la justicia.
¿Quieres ir a la cárcel?
Fue a casa de Niebaum.
¿Para qué fue allá?
Aquí no hay nada.
¿A quién vio Nate la noche que murió?
Fue a verte a ti, pero no estabas
en la delegación.
Se te acaba el tiempo.
Central, habla el Comandante Beck.
Necesito una unidad aérea
sobre la cuadra 1300 de Addison.
Y que todas las unidades disponibles
se dirijan a Addison e lroquois.
También necesito un supervisor
para registrar el edificio.
Vamos, Danny. No hay nada aquí.
Se acabó.
No más. Te voy a entregar.
Tuviste tu oportunidad.
Mira, no me jodas ahora. Dijiste
que me ibas a dar tiempo, ¿no?
Sé que esos desgraciados
mataron a Nate.
Ahora todo lo que necesito...
...son dos minutos y tu radio, ¿sí?
Tengo un buen plan. ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Alto! ¡Si entran por este corredor
los mato, uno por uno!
¡Por favor, ya se acabó todo!
¡Te encierran un rato!
¡Te cuidamos a Karen! ¿Sí?
Nadie acaba herido.
¿Está bien? Por favor.
Ríndete.
Rendirme, ¡nunca! ¡Tengo discos
con sus voces, grabaciones de Nate!
¡Vengan por el corredor!
¡Tengo 15 tiros, 5 para cada uno!
No sé qué estés tramando,
pero no va a resultar.
Déjate de idioteces y sal
antes de que muera alguien.
Sé que alguien más dirigió la operación.
¡ustedes no pudieron hacerlo solos!
Estás malentendiendo todo.
¡No, entendí bien! ¿Por eso suenas
tan nervioso, Argento?
¿Tú mataste a Niebaum y Nate?
¡Danny, eso es absurdo!
¡Vamos, a ustedes los acusarán...
...de asesinato mientras las cabezas
harán tratos!
¡Haz un trato mientras todavía puedes!
Te juro que no sabemos
de qué estás hablando.
Bueno, ¡háganse los tontos!
¿Cómo dejaron que alguien los grabara?
¡Oye lo que dices!
¡Ya déjate de idioteces y sal!
Está bien, sigue hablando,
pendejo.
¡Ya hiciste todo mal!
¡Me dejaste vivo! Yo contra ti...
...y yo gané.
¡Oye, vete al carajo!
¡Vete al carajo!
¡Me importa un carajo la clase
de evidencia que tengas!
¡No vas a salir de aquí vivo,
condenado!
Retírense.
Nada más dejen sus armas
y váyanse de aquí ahora mismo.
¡Danny, soy yo, Frost!
¡Ordené que se fueran! ¡Estoy cerrando
la puerta con llave!
Somos sólo tú y yo, amigo.
¿Oíste eso, Danny?
¡Ya no están!
Mira, Danny...
...sé que tienes miedo.
Sé que no confías en nadie.
Pasaron muchas cosas malas.
Algunas, ni yo las entiendo.
Ya sal, Danny.
Tienes mi apoyo.
Cualquier evidencia que tengas, tráela.
Ven conmigo.
¿Qué diablos haces tú aquí?
-Acabando lo que empezaste.
-¿De qué hablas?
Roman va a salir conmigo.
Con nadie más. Solo.
No podemos confiar en nadie más.
Sí, tienes razón.
No sabemos en quién confiar.
¿Ves películas de vaqueros?
¿Qué carajos significa eso?
Me gustan las de vaqueros.
No me canso de verlas.
Las veo todo el tiempo.
En mis preferidas,
el héroe siempre muere al final.
¿Te acuerdas de Shane, Danny?
¿Qué?
Creo que tienes razón.
Shane murió al final.
Así que...
...tú mataste a Nathan...
...yo maté a Danny.
Y ahora mis manos están tan sucias
como las tuyas.
Pero yo todavía tengo la evidencia.
Así que estoy en muy buena posición
para negociar.
¿Quieres hacer un trato?
Haces el trato conmigo.
Hay poco tiempo para negociar
porque van a interrumpirnos.
Hagámoslo rápido. Quiero participar.
Sesenta por ciento de tus ganancias.
No puedo darte lo que no tengo.
Ya gasté gran parte de mi botín.
Y no sé cuánto les quede a Allen,
Hellman y Argento.
Usamos mucho para incriminar a Roman.
50%% de lo que no tienes.
30 por ciento.
45.
35.
Deberías ser un mediador.
Así es.
Y destruyes toda la evidencia.
Hecho.
Esto es todo, ¿eh?
¿Tú qué piensas?
Hirieron a Danny Roman.
¡Está muerto!
Necesitas ayuda. Vamos.
Vamos. Eso es.
Muy bien. Vamos.
¡Tenemos a un oficial herido!
Tienes derecho a guardar silencio.
Si renuncias a ese derecho...
...todo lo que digas podrá ser usado--
No te vas a zafar tan fácil.
¡Necesito ayuda aquí!
¡Tenemos a un policía herido!
Dame la mano.
Sabes lo que pensé.
Perdóname.
Discúlpame.
Buena trampa, Chris.
Dio resultado.
Pensé que preferías
que te hiriera yo y no él.
Esta es la demanda que me faltaba.
Fue un placer hablar contigo,
teniente.
Gracias.
Llévenselo de aquí.
¡Eagle, tomen posiciones en la zona!
¡Quiero que despejen esta calle!
Una ambulancia va a pasar por aquí.
¡Muévanse!