Beat y yo crecimos
en la costa de San Pedro.
Es una ciudad portuaria
al sur de Los Ángeles...
habitada por las familias
de obreros trabajadores...
que viven y mueren
por las reglas del Sindicato...
y los jefes que
controlan los puertos.
Mi padre era uno
de esos hombres.
Siempre imaginé que algún día
yo también seria uno de ellos.
Beat se llamaba así porque
los niños la escuela lo molestaban.
los niños de la escuela lo molestaban.
Así que yo
comencé a defenderlo.
Nadie lo molestaba más que su padre
cuando regresaba de los bares.
Nadie o molestaba más que su padre
Fumábamos los cigarrillos
que yo le robaba a mi padre.
Hablábamos de los días
que teníamos por delante.
De los lugares
a donde iríamos.
De los barcos
que navegaríamos.
Y de los puertos
con mujeres.
Eso fue increíble.
Mira esto.
¿Hola?
- Hola, Rose, soy yo.
- ¿Todo está bien?
No, nada está bien.
¿Has sabido de ella?
No.
Rose, han pasado
dos semanas. ¿Qué ocurre?
- ¿Qué hiciste, Liam?
- No hice nada.
- Algo debió ocurrir.
- Te juro por Dios que no hice nada.
Debiste decir algo.
No dije nada. Pensé que estábamos
bien. Y de pronto ella..
Sé que tú y Chance
estarán bien sin mí.
Cielos.
¿Qué le diré a Chance?
Dile que fuiste
a San Diego.
Si llama, ¿le puedes pedir
que por lo menos me llame?
- Sabes que lo haré.
- Está bien.
- Tómalo con calma, Liam.
- Gracias, Rose. Te lo agradezco.
- Llámame si sabes algo.
- Sí, de acuerdo
- Adiós.
En realidad era...
Hola ¿Dónde estuvieron?
Estuvimos en la playa.
Tengan cuidado
o se matarán. Vengan.
Eso es. Bien.
Dame unos golpes.
Izquierda. Muy bien.
Beat. Beat.
¿Podemos ver
el golpe nuevo?
Muy bien. Bien.
Vayamos a comer algo.
Oye.
Papá, se golpeó
con una piedra en el mar.
- No lastime a mi papá.
- ¿Te duele atrás?
No, está bien.
- Hijo de perra.
- Papá.
- iPapá!
- Ustedes quédense allí.
Ven aquí. Lo pagarás.
¿Por qué lo mataste?
iAyúdenme!.
iQue alguien me ayude!
Nunca más
te volverá a lastimar.
iAléjate de mi hijo!
Estás acabado. Juro por Dios
que pagarás por esto.
VEINTE AÑOS DESPUÉS
PRISIÓN FEDERAL
LOS DUCHES
Arriba. Arriba.
Que alguien limpie
esta basura.
Él es Bookman
Me tomó bajo sus alas.
Me mantenía al margen
mientras me enseñaba a luchar.
Cuando estaba listo,
organizaba ias peleas...
que él y los guardias
dirigían en la sala de calderas.
Mi padre me enseñó a boxear,
pero Bookman me enseñó a pelear.
Era lo más cercano
a un amigo para mí.
No sé a dónde se fue.
i Davis!.
Salvar a Bookman
me costó ocho puntos...
pero me redujo
cinco años.
En un par de meses,
por fin regresaré a casa.
Despedirme más
difícil de lo que fue pensé.
Dijo que estaríamos
en contacto.
Pero ambos sabíamos
que no sería así.
- ¿Sue?
- Maldición.
¿Estás bien?
- No.
- Allá voy. No te muevas.
Como si pudieras hacerlo.
Bien, ponte de costado.
Jesús, María y José.
i Usa tu brazo!
i Empuja!
- Quedémonos así, Rose.
- iCielos.
- Lo siento, Rose.
- iCielos!
- Lo siento.
- ¿Dónde están tus cosas?
Debajo de ti. Gracias.
Sue, si quieres matarte,
no hay problema.
¿Pero quieres dejar
de incluirme?
¿Crees que Chance
se quedará aquí contigo?
No.
Chance siempre tiene
un lugar donde quedarse.
Es sólo el lugar
equivocado, eso es todo.
Al igual que todos
los hombres que conozco.
Te estoy haciendo algo.
- ¿De qué color es?
- Verde. Te encantará.
¿Por qué no mueves
tu maldita moto?
¿Por qué no vienes
y me obligas?
- Muérete.
- Tú muérete.
- No, tú muérete.
- No, no, no, no, no, no.
- Muérete.
- No, tú muérete.
- Basura.
Dios mío.
¿Listo para la revancha?
- Sí, te daré ventaja.
- ¿El muelle está bien?
¿Qué se siente tener algo
grande entre las piernas?
¿Por qué no me besas?
¿Estás bien?
Mi psiquiatra
me dio otra medicación.
Gravosil.
¿Qué quieres
hacer primero?
Debo ir a ver a Kat.
Ver dónde estoy parado.
¿La has visto?
No la he visto mucho
desde que te fuiste.
¿Dónde vive?
Por el muelle. Eddie les dio
uno de sus apartamentos.
¿Les dio?
Quiero decir, a ella.
Oye.
Te eché de menos.
Yo también
te eché de menos.
Hail Hitler.
Te dije que no
dijeras eso.
¿Qué se dice
de mi hijo?
Salió. Lo soltaron
esta mañana.
No quiero estar
fuera de línea.
Algunos creen que es
buena idea apoyarse en él.
Mira. Evitó que mataran
al negro marcado.
Si alguien dice o si quiera
piensa en hacerme algo...
tú me lo dirás.
¿De acuerdo?
Sí, señor.
Ve a cambiarte
de pantalones.
Eres una desgracia.
¿Quién demonios eres tú?
¿Quién es?
Hola, Kat.
August, él es tu papá.
Se fue durante mucho
tiempo y ahora regresó.
Muy gracioso, Kat.
¿De quién es el niño?
Mira, no quise decírtelo
mientras estabas encerrado.
Mira, iré por un trago
o eres tú.
¿Por qué no conoces
a tu hijo? Regresaré luego.
¿No quieres
que conversemos?
Kat, por favor.
No me puedes dejar
con este niño.
¿De quién es hijo?
Cielos.
- Quiero hacerlo si pelean.
- ¿Duro y sangriento?
¿El teniente le dirá que
lo llevaremos para interrogarlo?
Los tenientes
suelen olvidarse.
A veces en el campo,
las cosas se complican.
Quiero asegurarme
que todo estará bien.
Benny, de lo que tienes
que asegurarte, en tu corazón...
es que debes confiar en mí. Confía
en nosotros. Tú eres nuevo aquí.
¿Sí? Que quede claro.
Tú debes confiar en mí.
Tú debes conflar en mí.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
- De acuerdo.
Bien.
¿Quién es
el responsable?
Suelta el arma.
iSuelta el arma, cretino!
¿Un negro?
Dan.
Déjme hablar un momento
con este negro.
¿Estás bien?
Púdrete.Arréstame, así
podré llamar a mi abogado.
- Maldición
- iVamos!
iCierra la boca!
iCállate!
- Esto no sirve.
- Cuídame las espaldas.
Lo siento.
¿Dónde está?
Si hablo, salgo libre.
Si habÍas,
no te arresto.
Sí. Libre
y limpio de todo.
De acuerdo.
¿Dónde está?
Está allí.
Maldición.
Vaya, ésa
es mucha cocaína.
Rath, vámonos.
¿Tu nombre es Rath?
He oído de ti.
¿Qué has oído?
Oí que eres
un maldito marica.
Ásí es. Un policía torcido
y un maldito marica.
Jamás tendré una vida
si es que me quedo aquí.
No puedo
seguir haciéndolo.
Sabes, Eddie tenía razón.
De tal palo, tal astilla.
¿A qué te refieres
con que Eddie tiene razón?
¿Te has acostado con Eddie
para pasar el tiempo?
Oye, Kat.
Es increíble. ¿Qué se
supone que debo hacer, Kat?
- Debes llevarte al niño contigo.
- No, no.
He esperado esto
mucho tiempo.
Eres una perra egoísta.
Tampoco has cambiado
Dame tiempo para...
¿Tiempo? Te fuiste durante
5 años y lo echaste a perder.
¿Crees que fue
duro para ti?
lntenté mantenerme vivo los 5 últimos
años. No me hables de tiempo.
Tus cosas están
allí. ¿De acuerdo?
Aquí están tus cartas
Jamás las leí.
Cuídalo, ¿de acuerdo?
Mamá te quiere.
Sé un niño bueno. Te quedarás
un tiempo con tu papá.
Sé un niño bueno.
Mira, Kat,
hablemos de esto.
- No me toques.
- Hablemos...
Hablemos de esto.
No puedo criar
solo a esa cosa.
Yo lo hice. Tal vez
madures esta vez.
¿Madurar? Kat, ¿por qué no...?
Mira quién se va ahora.
i Maldición!
Debe ser una broma.
Tu mamá es una
maldita perra, ¿lo sabías?
Es de no creerlo.
¿Qué?
Hijo de perra.
Maldita perra.
Sólo toca
Hazlo... Silencio
Toca 2-5-1
Toca 3-1-7
Vamos.2-5-1 en Sol bemol. Deja
de tratar de reinventar la rueda.
Si no puedes
tocarlo, márchate.
Uno, dos. Uno...
Bien, descansen.
Otra cosa, Rico. Cuando te digo que
te vistas bien para el ensayo, hazlo.
Si quieres usar vaqueros,
ve a un rodeo.
- ¿Y esa camisa?
- Me gusta esta camisa.
No me importa si te gusta o no.
Vea tocar con Don Hall.
Miren esto.
Mírate
Dame un abrazo.
Cinco año no te han hecho nada
Si fueras una mujer, bueno.
Enséñale a tu papá
a abrazar. Ven aquí.
Dale un beso grande
a un anciano liberal
iWillow! Mira
debo hablar con tu papá.
Te pondré en las manos de una mujer
muy hermosa. Pórtate bien. iWillow!
Cuida al hijo de Chance.
Algo más. Si ese cretino
viene aquí con vaqueros...
No me importa si toca
a Beethoven por el trasero.
- Lo despides. ¿Me entendiste?
- Está bien.
Vamos, Chance.
Regresaremos pronto.
Quédate aquí.
Chance, tu amigo Beat ha hecho
unos negocios muy malos.
¿Te dijo de
su situación conmigo?
No, ¿qué situación?
Me debe 50 grandes.
Cielos, Eddie. Si sigue así,
estará en duda contigo toda su vida.
¿Qué quieres que haga? ¿Dormir
con él, tomarlo de ia mano...
servirle galletas y crema?
El muchacho es un adulto, Chance
Además, el hombre con que
Kat está es un degenerado.
No puedo evitar
que hagan lo que quieran.
Esto es algo que las chicas juntaron
para August. Tómalo. Son $1.000.
Tómalo. Todos saben
que tu mujer te dejó.
Hagamos negocios.
Se dice que fuiste
muy duro en la cárcel.
En fin, ése es el rumor.
Este hombre es nuevo. Axel.
Un verdadero matón.
Todos apuestan. Quiero que
luches con Axel a puño limpio.
Las apuestas serán altas,
altas como la luna.
Altas como un chino
en Beijing.
Haces esto, arreglamos
las cosas con Beat...
y nos llevamos dinero
al bolsillo. ¿Qué dices?
Me matará, Eddie.
Realmente me matará.
¿Cómo saldré adelante
si te debo 50 grandes?
Porque tengo un plan.
Ántes de hablar
de tu plan...
¿hablamos de cómo te acostaste
con mi chica en mi ausencia?
lré allí y te patearé
ese trasero negro tuyo.
Basta de tonterías
Lo sabes muy bien.
Soy dueño de este club
Ella trabajaba aquí.
Me acuesto con todas las que
trabajan aquí. Una vez.
Es como marcar
una tarjeta de entrada.
Además, no me vas
lastimar el trasero.
Porque A: me quieres.
Y B:me necesitas
al igual que siempre.
¿Tienes un lugar
donde pueda quedarme?
Sí. Quédate en
el apartamento de Kat.
- Soy dueño del edificio.
- ¿Cuál es el enganche?
No hay ningún enganche
Sólo piensa en la pelea.
Lo pensaré.
¿Sabes, Eddie? Quisiera
hacer algo con mi vida...
aparte de pelear
y vender droga.
¿Por qué?
¡Mamá, mamá, mamá!
- iMamá, mamá!
- ¿Qué?
¿Qué? Maldición, ¿qué?
¿Me das
un poco de agua?
Sí. Un vaso de agua.
Ten.
Gracias, papá.
¿Puedes dormirte ahora?
Mamá no va
a regresar, ¿verdad?
No.
Pero ya es hora
de que te duermas.
Así que recuéstate
y te contaré un cuento.
Sólo intenta
cerrar los ojos.
- Hola.
Escuché que se mudaron
y sólo vine a saludarlos.
Soy Chance.
Soy Pearl.
i Pearl!
i Hola, campeón!
¿Cómo estás?
¿Así que conoces
al niño?
Sí. Lo cuidaba
en el club de Eddie...
cuando Kat no estaba,
y eso era casi siempre.
Cierto.
- ¿Quieres una soda?
- iSí, claro!
¿Por qué nos vas
a traerle una soda a Pearl?
Por favor. Gracias.
- Toma asiento.
- Está bien.
¿Hace cuánto tiempo
estás aquí?
Un año.
Renta económica.
Sí. Para mí
es sólo temporal...
hasta saber qué hacer.
Es gracioso. Eso es
lo que yo dije.
No quise
que sonara así.
Está bien.
iGracias!
Debes ser una de
las chicas de Eddie, ¿verdad?
No, no soy una
de las chicas de Eddie.
¿Tú?
¿Una de las chicas
de Eddie? No
No, quiero decir,
¿eres su amigo?
No exactamente. ¿Tú?
No exactamente.
Debo marcharme.
Los veré otro día.
Márchate cuando quieras.
No tienes que hacerlo ahora.
Debo irme.
Gracias por la soda.
i Salud!
Adiós. Gracias.
- ¿Cómo estás?
- Hola, Sonny.
- ¿Puedo entrar?
- Sí, entra.
¿Cómo estás?
Muy bien.
¿Tienes algún asunto?
Sólo un par de cosas.
El contrato se cayó, así que es
un nombre menos en la lista.
Y tu hijo salió libre.
Sí, es un asunto pasado.
No es mi decisión. ¿Qué más?
Mira, he pensado
mucho en esto.
Tu hijo.
Si le damos
el control de San Pedro...
y con sus conexiones...
el asunto
que veo es...
que podemos seguir con el producto
y mant.ener la demanda. ¿Qué piensas?
No.
Sabes, creo que te gustaría
que tu hijo tuviera el puesto...
y que no tuviera
que morir joven.
Nadie se acerca
a mi hijo.
Fin del asunto.
Mira. Sabes,
cuando salgo de aquí...
y tener que poner
la cara por ti...
es como tener
que defenderte.
Nos haces quedar
a todos mal.
¿A quién hago
quedar mal?
¿Tenemos algún
problema, Sonny?
No, no hay ningún
problema. Tú eres el jefe.
No hay ningún problema.
Ha pasado tanto tiempo
que no sé cómo saludar.
Traje el almuerzo.
Vayamos a comer.
Estoy retrasado
para una cita.
Esa cita,
que tienes con Ted...
ha sido cancelada.
Hice que Ted te
sacara de la computadora...
así que ahora no tienes
que reportarte con Ted.
Debes reportarte a mí.
Considera éste
tu primer reporte.
Sube al maldito auto.
Te ves bien.
De ese puerto
ha llegado mi mercadería...
los últimos 5 años
Este lugar me pertenece.
No tengo que
pagar estacionamiento.
Oí que ganaste grandes peleas
en prisión. ¿Aún luchas sucio?
Debo hacerte
la misma pregunta.
Mira, tengo mercancía.
No quiero saber nada
No me interesa.
Chance, debes
volver a comenzar.
Necesitas dinero
Debes alimentar a tu hijo.
que¿Cómo sabes
tengo un hijo?
¿Has hablado
con tu padre?
- ¿Por qué?
Reciénde los se convirtió en uno
jefes de los Arios.
¿Y?
Está bajo una presión
terrible para traerte al negocio.
¿Por qué
debe importarme?
Porque tengo un
trato pendiente con los Arios...
y podrá solucionar
la situación.
Si los Arios pierden el control
del tráfico.de drogas en la prisión...
el reinado de tu padre será uno
de los más cortos de la historia.
Te mostraré algo. Ven.
Leshaun él. Oye,
es Chance.
Chance, Leshaun.
Leshaun, Chance.
Está muerto.
Leshaun y los Sangre intentaban
entrar al territorio de los Arios.
Bookman era
su enlace adentro.
Fuiste valiente
al defenderlo.
Era mi amigo.
Yo soy tu amigo.
Los amigos no dejan
que los amigos vayan a prisión.
¿Me culpas de que
cayeras en una trampa?
¿De esto se trata
esa actitud?
Tenía un trato con la DEA
Beat debía caer, no tú.
No debiste dar la cara. Es tu sentido
de lealtad el que te encerró, no yo.
¿Ahora me habÍas
de lealtad?
Beat me estaba robando.
Nos estaba robando.
Beat quería
lo que se merecía.
- ¿Y qué era?
- Más.
Yo tengo más.
Tengo 25 kilos. Debemos
moverlos de inmediato.
Es grande, Chance.
Nos podemos retirar...
y podemos irnos
al Pacífico Sur.
Pasaremos el resto de nuestras vidas
bronceándonos y comiendo mangos.
Me tomó 5 años
para tener eso.
Cinco años muy largos.
Chance, déjame llevarte.
Caminaré.
iChance!
Maldición.
El gran policía
de San Pedro.
Supe de tu nuevo puesto.
Felicitaciones.
Vengo a hablar
de tu hijo.
Considerando tu nuevo puesto
y mi relación con Chance.
¿Tu relación?
Sí, somos... unidos.
Te ofrezco
la oportunidad...
de ayudar a Chance
a volver a comenzar...
y a presentar
a tus nuevos hombres.
Tengo mucho producto que debo
mover de inmediato. 25 kilos.
Eso es interesante. Se dice que
le robaron 25 kilos a los Sangre.
¿De verdad? Yo no hago
negocios con los negros.
Aparecieron en tu, puerta.
Liam, no querrás que los Arios sepan
que no aceptaste. No es buena idea.
Maldito hijo de perra.
Bien, como quieras, tonto.
El guardia que Chance salvó
estaba marcado para caer.
¿Por quién?
Por los Arios de Riverside.
Bookman movía droga
para los Sangre en Long Park.
¿Y tu punto es?
Mi punto es...
tú te metes
con Chance...
y pondré tu foto en circulación.
Tu nombre estará en la lista.
¿Crees que eres
intocable aquí?
Puedo hacer que desaparezcas
de aquí en 6 minutos...
y llevarte a algún lugar donde
los Arios no tengan tanta fuerza.
- Muérete.
- Tú muérete.
Liam...
sólo intento decirte que si quieres
mantener tu nuevo puesto...
debes considerar hacer
negocios conmigo.
¿Quieres seguir
con vida?
Será mejor que veas
a todos los lados antes de cruzar.
Está bien.
Y uno, dos, tres, cuatro.
Gracias.
Eso es hermoso.
Menos piano para una
hermosa mujer. Una vez más.
Hermoso.
i Eso es hermoso!
Tómense un descanso.
Bien, aquí..
¿Pelearás con Axel?
Aún no lo he decidido.
Eddie dijo que
serán más de 50.
Hazlo. Te gustará pelear
con él. Te lo aseguro.
¿Cómo sabes?
¿Lo has visto?
Oye, Pearl.
Cantaste muy bien
Tienes una gran voz.
No. Gracias.
No, es bonita. ¿Qué tal
si vamos a cenar?
No creo que sea una buena idea
Ádemás, ¿quién cuidará a Áugust?
Bien.
- ¿Estás bromeando?
- No, de ninguna manera.
Está bien.
Él estará bien.
¿Cierto, Beat?
Lo pensaré.
- ¿Vas a pensarlo?
- ¿Cómo vas?
- Bien.
Bien.
- Mírame.
- Ella no regresará.
¿lrás a ver
a tu padre?
¿Por qué tienes
que hablar de eso?
¿Vas a ir
a ver a tu papá?
No lo sé. No lo sé.
Yo lo vi.
- Lo viste. ¿Cuándo?
- Lo vi.
¿Cuándo fuiste a verlo?
El año pasado.
El psiquiatra...
pensó que era una buena
idea para detener las pesadillas.
¿Chance?
Tampoco le simpatizo.
¿Quisiste hacerlo?
¿Quise hacerlo?
¿Quisiste matarlo?
Quería que dejara
de lastimarte.
Le tenía tanto miedo.
Sabes que tu padre
era un hombre muy enfermo.
También sé que tú
no eras como él.
No eres como él.
Tú eres bueno.
No me siento así.
Ven aquí.
Tú eres mejor padre para mí
que ese cretino.
Escúchame.
Olvida todo eso,
¿de acuerdo?
Ahora tú habÍas de eso.
- Debbie. Maldita perra.
- Debbie, Debbie
¿Es una broma?
¿Qué haces?
¿Sabes algo?
Llevaré a August a casa.
No, no, no, no.
Quédate con nosotros.
Disfruta de tu novio, marica.
Pearl, August está bien.
Tiene un libro para pintar.
Le enseñé a pintar
entre las líneas.
Ven aquí
Ven aquí, marica.
Hoy sólo somos tú y yo.
¿Qué quieres hacer?
No lo sé.
¿Tienes hambre?
Adelante.
¿Qué demonios
quieres de mí, Chance?
¿A qué te refieres?
¿Cuál es tu agenda?
Sólo vine a...
¿Sólo viniste a qué?
¿Quieres esto?
¿Es lo que quieres?
Ven aquí y hazlo. Deja
de hablar. Acércate y hazlo.
- Viene a...
- ¿Viniste a qué?
iSólo quieres acostarte
conmigo como todos los demás!
Ven aquí y hazlo.
Sé un hombre
iVamos!
i Hazlo de una vez!
Sólo vine
a disculparme.
¿Dónde están
tus llaves? Ten.
¿Sabes algo? Estoy
cansada de los hombres...
que quieren hacer
lo que quieren. i Lárgate!
Mira, no sé qué has pasado con
otros hombres, pero yo no soy ellos.
Me gustaría llevarte
a cenar. ¿Qué te parece?
No creo que sea
una buena idea.
Ahora estamos mal.
Vamos, es sólo
ir a cenar.
Llévame en tu moto.
- Hecho.
Dile adiós a Pearl.
¿Quién está allí?
Maldito, tengo un arma.
Rosie, Rosie, Rosie.
Soy yo. Guarda eso.
¿Por qué tardaste tanto?
Estuve 5 años en prisión. Las cosas
se acumulan. Dame un abrazo.
¿A quién has traído?
Rose, quiero que conozcas
a August. Es mi hijo.
¿Dijiste que él
es tu hijo?
August, dame tu mano.
Usaré mi otra mano para
saber cómo eres, ¿de acuerdo?
Bien, ¿quieres
una cerveza?
Sabes que sí.
También tengo algo
para ti, August.
El lugar se ve estupendo.
Gracias. Lo he
estado decorando.
Aquí tienes, August.
Bien.
Estupendo.
Qué sonido.
- Aguarda. Uno.
- Dos.
i Maldición!
Aún puedo ganarte.
Eso sí..
¿Qué rayos ocurre aquí, Rose?
¿Me vas a presentar?
¿Qué¿rayos ocurre aquí, Rose?
vas a presentar?
Lo siento. Chance, Áugust, ella
es Sue, mi vecina y mejor amiga.
Hola, Chance.
Hola, Sue. Lamento
que tengas esta compañía.
No sería tan malo si se acostara
conmigo alguna vez.
Está loca por mí.
No la culpo. Veré
qué puedo hacer por ti.
- Gracias.
- Te mostraré algo.
Mira estos.
Son cactos en flor.
i Maldición!
En fin. Los he estado
coleccionando y no sé por qué.
Son peligrosos, hermosos y me
encantan. Quiero que los toques.
¿Quieres que los toque?
Sí. Tómalos con
los dedos. Tócalos.
Aprieta fuerte.
Maldición.
Estoy sangrando, Rosie.
Oye, ¿qué tal más cerveza?
Dos son mejor que tres.
Te traeré una curita.
¿Quieres ver televisión?
Sí. Ven adentro
a ver televisión.
Ven aquí.
Cariño.
Ten.
¿Por qué no
viniste antes?
Siéntate.
No te caigas. No quiero
llevarte al hospital.
- Sue, ¿qué vas a beber?
- Ustedes sigan. Los veré luego.
- Tienes un hijo.
- No sé qué haré con él.
Maldito negro sucio.
¿Quieres un pie?
Terminamos con Leshaun
Ya no hay más Leshaun.
Hola, Rose
Hola, Ken.
Hola, Annie.
¿Está dormido?
Sí, se durmió
en el sofá.
¿Quieres fumar?
Fuma.
¿Has hablado
con tu padre?
No.
Me escribió un par
de veces en todos estos años.
Pues reaimente
él no me importa.
Sí te importa.
Cuando termines de convencerte
que jamás serás él, bien.
Esos errores que cometió y que
continúa haciendo, debe sobrevivir.
Esos errores como los llamas
arruinaron nuestras vidas.
¿Qué hubieras hecho
en su lugar? No respondas.
Sólo piensa en ello.
¿Has sabido de tu madre?
No. Hace mucho
que no sé nada.
Es como Kat.
Una mujerzuela que se fue.
Ádemás, tú eres mi madre.
No hables así de ella.
Es tu madre, y lo más
importante es que es mi hermana.
¿Qué es? ¿Por qué crees
que eres mejor que los demás?
Lo sé.
Sé lo que haces,
señor traficante.
Debes ir a verlo.
¿Te importa cuidar
a August?
Sabes, creo que ésa
es una gran idea.
Puede beber Red Bull y le enseñaré
a jugar a las cartas en el porche.
Tómat,e todo
el tiempo que necesites.
Muy bien,
jóvenes y viejos...
y todo el mundo.
¿Listos para la pelea?
No se preocupen por el dinero
Está en la Biblia.
Recuerden las reglas
Las reglas son...
no hay reglas.
Comiencen.
Eso no funcionó, ¿verdad?
Ásí es mejor. Eddie,
organiza ia revancha...
y ganaremos
mucho dinero.
¿Mucho dinero? Elige una pelea
en el Wall Street Journal.
No hay mucho dinero. Es desastroso.
Todo el mundo quiere lo grande.
Nadie quiere dividirlo. Una pelea
de verdad toma 40 días y 40 noches.
Mientras, yo necesito mi dinero
para pagarle al que está adelante.
Ven mañana. No veo
una ganancia fácil.
A alguie le patearán el trasero
y nno será el mío...
porque mi trasero es viejo.
No.
¿No? ¿Ése es
un no existencial...
o se refiere específicamente
a algo que dije?
No lo haré más.
¿No?
Cuando ya estabas
acabado aquí, cretino...
yo te te di un hogar...
te di una vida.
Estabas feliz con
el dinero que ganamos.
Pero tú querias
lo llamativo, lo ostentoso...
con un agente
torcido de la DEA...
y te encerraron
durante 5 años.
Y mientras tu completamente
demente novia...
tenía la tontería de querer
encontrarse a sí misma...
¿quién demonios estaba
cuidando a tu hijo?
¿Quién cuidaba a tu hijo?
Te diré la verdad de las cosas.
Apareces y pagas.
Compréndelo.
Bien. Eddie,
no es problema.
¿Quieres callarte?
¿A qué te refieres?
No es problema.
Es una oración.
Allí es donde va el punto.
El reporte de Beijing
en el teléfono.
¿Todas ias noches?
HabÍa con Eddie, estúpido.
Los guardias
me cayeron encima.
¿Estás loco?
Esta transacción
será tranquila. Te lo aseguro.
Eddie está detrás
nuestro. ¿Está bien?
Sólo debemos hacer unas llamadas
a la pandilla antigua...
y tú y yo podremos
moverlo velozmente.
¿De dónde lo obtuviste?
Beat, ¿de dónde
diablos obtuviste esto?
Mientras menos sepas,
es mejor. ¿De acuerdo?
Escúchame. Esto...
me permite compensarte
por la última vez.
Tú no me entregaste...
y yo te debo...
toda la vida por eso.
¿Conoces la definición
de insensatez?
Es una pregunta estúpida
la que me haces.
Es hacer lo mismo una y otra vez
esperando resultados diferentes.
¿Quién dijo eso?
Mi padre.
¿Cuánto tiempo
ha pasado? ¿Diez años?
Once.
¿Qué estás haciendo
con tu vida?
Esto y aquello.
- ¿Estás limpio?
- Sí.
- Bien.
- ¿Tú?
Como la nieve.
Creí decirte que no
volvieras a venir aquí.
Ásí es. Rath me dijo
que hiciste un trato con él.
Jamás hice nada
por ese cretino torcido.
Áléjte de él.
No durará.
Ahora tengo un hijo.
Se llama August.
¿Qué edad tiene?
Cinco.
A veces se me queda mirando
No sé qué es lo que quiere.
Suena familiar.
He conocido a una chica.
¿Sí? ¿Qué tal es?
Ella me lo dice.
Se pone mejor.
Es negra.
Santo cielo. Como si no me
hubieras dado suficientes problemas.
Santo cielo.
Debo marcharme.
Guardia.
La limpieza.
Déjme en paz.
¿Qué ocurre?
¿Cómo estás?
¿Dónde están
tus pastillas?
No quiero más pastillas.
Sólo quiero ser normal.
No quiero tomar
más pastillas.
Debes tomar
tus pastillas.
Sí, pero cuando las tomo,
no siento nada.
Y si no las tomo...
lo que siento
es demasiado
Lo siento tanto.
Pensé que podía
dejar la medicación.
Has regresado, pero
volverás a dejarme.
Mírame. Mírame.
Si yo me voy, tú vienes.
¿Comprendes?
- ¿Sí?
- Sí.
¿Todo está adentro?
Estoy bien. Sólo
necesito tu ayuda.
No puedo... no puedo
hacer esto solo.
No estás solo.
Estoy aquí.
Debemos ser listos y hacer
las movidas correctas.
Lo sé Lo sé.
Después de este
negocio, terminaremos.
Lo prometo.
Lo siento.
Mi padre dejó una tapa
abierta con los Áílos...
al hacer un trato
con los Sangre.
Entonces no lo sabia hizo,
pero mi padre el trato para protegerme.
Seguro eso enfadó a Sonny,
que era el segundo de mi padre.
¿Cómo te fue?
¿Aún sigues entero?
Durante años practiqué
lo que le diría. No dije nada.
Lo dijiste todo
con sólo ir.
Él te quiere.
Al igual que tú quieres a August,
sólo que aún no lo sabes.
¿Qué quieres decir?
¿Qué voy a hacer?
Soy traficante.
No. Fuiste traficante.
Traficaste drogas.
Eso está en el pasado
Tú ya no eres así.
Sí, pero es lo único que sé
hacer. Soy bueno en eso.
Cuando eras pequeño,
¿qué querias ser?
¿Cuál era tu sueño?
No lo sé. Siempre creí que trabajaria
en el muelle como mi padre.
Eso es perfecto
Es perfecto.
Hay mucha agua a donde
iremos. Muchos barcos. iSí!
¿Barcos? ¿Quieres
que vaya al sur?
- Acepto.
- Muy bien.
Mientras esté contigo,
no me importa dónde estoy.
¿Cuándo?
- ¿Cuándo quieres ir?
- Ahora.
- ¿Ahora?
- Sí.
Podemos disfrutarlo aquí.
No, en serio.
Debo arreglar algunos asuntos,
pero después soy todo tuyo.
Aún quiero hacerlo.
Sé que estuvist.e involucrado
en asunt,os oscuros en el pasado.
Sé que estuviste involucrado
en asuntos oscuros en el pasado.
Eso quedó atrás, ¿verdad?
No tienes nada
de qué preocuparte.
Está bien.
Nada de qué preocuparte
Vamos, maldito. Vamos.
¿Qué demonios quieren?
iAugust, corre! iCorre!
911. ¿Cuál es
su emergencia?
¿Por qué haces
que te haga esto?
El dinero no esté en el apartamento
de Chance. ¿Dónde está mi dinero?
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
No lo sé
No lo sé.
- Dime dónde está.
- No lo sé.
No lo sé.
Está bien.
De acuerdo.
Lo siento.
Lo siento. Está bien.
A veces pierdo
la paciencia. Lo siento.
Lo siento.
Dime dónde
está mi hijo.
No estoy jugando.
No sé dónde
está tu hijo.
¿Por qué crees que
yo sé dónde está?
Por el dinero
que te debemos.
No es mucho dinero.
Yo también tengo un hijo.
No me meto con niños.
Vamos, dispárame, cretino.
Corre en los genes, ¿verdad?
Cielos.
- Necesito tu ayuda
- Eddie. ¿Qué?
Necesito tu ayuda.
Mientras estás allí
pensando en esto...
quiero que cambies
las cosas que Beat hizo.
Veamos qué tiene
que decir de esto.
Dame el resto
de mi dinero.
Állí está el dinero
que te debo.
No volveré a pelear más.
i Pedazo de basura!
Vamos, vamos.
Te gusta eso, ¿verdad?
Te contaré de mi hijo.
Era sólo una chica que conocí.
Me deejó con el niño y desapareció.
Me dejó con el niño y desapareció.
No había mucho que podía hacer
por él así que lo puse en un hogar...
para los retardados.
Había mucho que podía
haber hecho por él.
Cuando me di cuenta
de eso, ya se había ido.
Murió a los 8 años. Solo.
En algún hogar.
Cuando tu sangre te necesita
y est.ás hecho para el bien...
todo lo demás
parece una farsa.
Si no quieres volver a pelear,
Chance, por mí está bien.
Pero si huyes
y estás hecho para el bien...
lleva a tu hijo contigo.
Es seguro allí
Es lo que todos quieren.
Estar seguros.
Gracias, Eddie.
Es raro cómo sucede.
No.
Dios mío.
- Hola.
- Hoia, amigo.
Hola, amigo.
- Estoy aquí.
- Sí.
Toma mi mano.
Está bien.
Rath se llevó a August.
Es un hijo de perra.
Debes marcharte.
Ahora estás bien.
Estás bien.
- ..,.
.,.
¿Dónde está mi hijo?
Yo lo tengo.
- Quiero a mi hijo.
- Bien, lré por él.
lré por él.
Quédense donde están.
Todo está bien.
Lo único que quiero es el dinero
que tú y Beat me robaron.
Eso es todo.
Me das mi dinero...
y yo te doy
a tu hijo. ¿De acuerdo?
No te daré nada.
Tú me debes. Cinco
malditos años me debes.
¿Qué crees que hago? Preparo
todo. Es para nosotros.
- Es lo que siempre quisimos.
- Es lo que tú querías.
Yo quería tener algo mío.
Yo quería que
tuvieras algo tuyo.
No a menos que
te debiera por ello.
Eso no es cierto.
- i Santo cielo!
- Está bien.
Cálmate.
Estamos bien
Estamos bien.
¿Crees que esto
me importa?
¿Esta vida?
No me importa nadie.
Sólo me importas tú.
Pídeme que mate
a este cretino.
No lo mires
Mírame a mí.
Estos hombres
no me importan.
¿Lo ves?
Sólo quiero lo mejor
para nosotros.
Sólo quiero a mi hijo.
Está bien.
lré por él.
Puedes salir.
Tu papá está aquí
¿Estás bien?
Claro que está bien.
No te mentiría.
Todo está bien.
No puedo seguir
haciendo esto.
No tienes que hacerlo
No tienes que hacerlo.
Sólo quiero darle a él
una vida mejor.
No quiero. No quiero
las drogas. No quiero pelear.
Está bien.
Yo lo arreglaré. Podremos irnos
a cualquier lugar que queramos.
A cualquier lugar
del mundo.
Está bien.
Te tengo.
¿Sí?
¿Está bien?
¿Bien? Bien.
Maldito. Te voy a matar.
Mataste a Beat
y lo pagarás.
Yo no lo maté
Fue un accidente.
Dos veces en once años.
Él es tu nieto. August.
- Hola.
¿Qué te ocurrió?
Los hombres de Rath.
Secuest,raron a August
Casi matan a Pearl.
Descubrí que Beat
trabajaba con Rath.
Fue demasiado tarde.
Beat está muerto
August, ¿quién es
tu superhéroe favorito?
Aquaman.
- ¿Por qué Aquaman?
- ¿Me oíste?
Sí. No delante del niño.
Keyes, lleva a August
a la otra sala.
Búscale una historieta
de Silver Surfer.
Odio a Silver Surfer.
Yo odio a Aquaman.
Ve afuera Esta, ¿de acuerdo?
ré contigo en un momento.
Eso es muy lindo.
¿Lo mataste?
No.
¿Por qué no?
Porque por una vez quería
tomar la decisión correcta
A veces tu decisión correcta
no es la correcta.
¿Tú sabes la diferencia?
¿Qué se supone
que significa eso?
- Jamás debí venir.
- iSiéntate allí!
Púdrete. i Púdrete! Tú me
dijiste que tenía una opción.
Esta vez tomé
la decisión correcta.
Elegí estar aquí el resto
de mi vida y elegí a mi hijo.
¿Crees que quería esto?
¿Crees que quería
esta porquería?
Yo quería estar contigo.
Sólo que no funcionó.
Después de estos años,
¿no funcionó? ¿Qué es eso?
Pienso en acabar con él.
i Pienso en partirle la cabeza a ese
maldito todos los días de mi vida!
¿Qué quieres que diga?
Quiero que digas que
lamentas haberlo hecho.
Mira, Chance no puedo
deshacer lo,que hice.
¿Por qué lo hiciste?
Violaba a Beat.
i Lo estaba violando!
¿Te puedo pedir algo?
Por supuesto.
¿Recuerdas ese día?
Me dijiste algo al oído.
¿Qué dijiste?
¿Necesitas algo?
Ya no.
Dile adiós a tu abuelo.
Adiós, August.
Cuídense.
¿De acuerdo? Bien.
Ahora haré
una presentación.
Pearl, esto es para ti.
Esto es...
Maldición.
¿Quieres una curita?
Sí. Gracias.
Bien, debemos
ponernos en marcha.
Ven aquí.
Te voy a echar de menos.
¿Hay algo que pueda
hacer por ti?
Cuida a tu familia.
Puedo enseñarle
a tu amiga. Tengo una cerveza.
Sí, es cierto.
Bien, váyanse.
Márchate. Ve.
En marcha.
Arreglaremos eso, Rose.
Bien, márchense.
- Por Chance.
Mil uno, mil dos.
- ¿Qué hay?
- Teléfono.
¿Sí? ¿De quién?
Creo que es tu hijo.
Muy bien.
Allá voy, jefe.
Siempre es un empate
el fin de semana.
Es un error.
¿Cuánto es la apuesta?
Doce.
¿Quién te gusta?
Cualquiera.
¿Con cuánto comienzan?
Con 65.
Pondré 500 en el otro.
- ¿500?
- Sí.
Está bien.
Tu llamada
está en el 18.
Bien, a la cuenta de 3.
Uno, dos, tres.
Hola, Chance.
Hola, Liam.
Tomó un voto para ti y para
tu hijo amante de los negros.
Si vas a tirarme abajo
te cortaré las manos.
Eso ocurrirá
Te lo prometo. Cálmate.
Es hora de la redención,
maldito defensor de negros.
Cariño.
Los pecados del padre.
¿Qué ocurre?
Nada. Nada.
Tenia un cofre
de tesoros secreto.
¿Dónde está?
Solíamos venir aquí
cuando éramos niños.
Aquí está.
Muy bien.
Mi ex socio.
Te veremos.
Llévalo tú. Vamos.
Cosas extrañas ocurren
cuando ia marea baja.
Lo que conoces, se va.
Una vez que caes,
no significa para siempre.
Fuimos a Nueva Orleáns
a vivir con ia familia de Pearl.
Állí es donde
volveremos a comenzar.
Resultó...
que seguir adelante
no era la parte más difícil.
Al final...
lo más difícil
era decir adiós.