Para la autenticidad de la película,
algunas escenas se han mantenido
iguales a la versión original.
El hombre es omnipotente.
Nada le parece imposible.
Lo que ayer parecía ser algo impensable.
Hoy es solo historia.
La conquista de la luna, por ejemplo:
¿Quien habla de ello hoy en día?
Hoy, ya estamos pensando en
conquistar la Galaxia entera.
Y en un mañana no muy lejano...
Estaremos considerando
la conquista del Universo.
Aun así el hombre parece ignorar
ciertos hechos en su mismo planeta.
Aun hay gente viviendo en la edad
de piedra y practicando canibalismo.
Aislados en un brutal medio ambiente.
Donde prevalece la ley del más fuerte...
Esta jungla, que sus habitantes
mismo le llaman "Infierno Verde"
Se encuetra a solo unas
horas de vuelo de Nueva York.
Lo que nos recuerda a esos
cuatro Bravos Jóvenes Americanos.
Que fueron a ese infierno para
hacer un documental sobre esa vida.
Lo que nos hace pensar por ejemplo...
que antes de aventurarnos
al espacio exterior...
Deberíamos estar más enterados
de lo que pasa en nuestro planeta.
Cuatro jóvenes temerarios
americanos hijos de la era espacial.
Armados solo con sus cámaras,
micrófonos y mucha curiosidad.
Alan Yates, el director,
conocido por sus documentales...
en Vietnam y Africa.
Faye Daniels, su novia,
guionista y segunda cámara.
Los amigos inseparables:
Jack Anders y Mark Tomaso.
Cuatro jóvenes que nunca volvieron.
Pero, echemosles un vistazo...
Al principio de su increible aventura...
Aqui estaban en la frontera
entre brasil y perú...
A punto de abordar una avioneta
que los llevará al Rio Ocoro.
El último punto, a partir
de alli seguirían a pie...
A lo profundo de la jungla Amazónica...
Hasta el área conocida
como "El infierno Verde"
¿No tienen nada de miedo?
No, nada, ya he estado con ellos
en otros lugares peligrosos...
¿Que nos dices tú, Alan?
Solo hay una cosa que sí me asusta..
¡Y se llama "Matrimonio"!
¡Me llevó al Polo Norte
solo para postponerlo!
Digamos, que tambien
esta vez tuvo éxito.
¡Pero será la última vez!
Si, espero que regresmos completos.
¡Muy bien, vamonos!
Bueno, ustedes no son los primeros
que se embarcan a esta aventura...
hubo expediciones en, en
el año 59 y otra en el 67...
Y ninguno de ellos regresó...
Si, creo que fue Smith
y un grupo de franceses...
Los franceses, son novatos,
una bola de pendejos..
¡Nunca hacen nada, pero nada bien!
Para nosotros lo difícil no existe...
y lo imposible, no toma
un poco más de tiempo...
¡Regresaremos!
Tenemos a Felipe, nuestro guía...
¿Bueno amigos, todos listos?
Esas fueron las últimas
imágenes que tuvimos de ellos...
Dos meses ya pasaron y no
hemos sabido nada de ellos...
¿Seguiran vivos?
Si es asi, ¿En donde están?
Esas son las preguntas que el
equipo de rescate costeado...
por la universidad de Nueva York y el
sistema de televisión panamericano...
Espera poder contestar.
Gracias por aceptar...
Profesor monroe, buena suerte.
El profeson Harold Monroe notable
antroólogo de la Universidad de NY...
Ha tomado parte en varias expediciones
explorando culturas primitivas...
Pero este será su
primer viaje al Amazonas.
Aqui tiene, teniente.
- Bien, Prof. Monroe... todo..
- ¿Podría apagar eso?
- Gracias.
- Lo que puedo decir es...
que los Antropólogos y los misioneros
son gente bastante especial...
Si no existieran infiernos como este.
Seguro ustedes los inventarían.
En vista de que...
Bueno, digamos que daría cualquier
cosa por estar en otro lugar.
Mire, teniente.
Trataré de no causar mucho
problema, estoy seguro de que...
usted tiene suficientes problemas...
Pero debo ser honesto con usted.
No, no, gracias.
Necesito su ayuda para
organizar una expedición.
No me puedo negar.
Nuestro gobierno lo
recomienda ampliamente.
Lo mismo que su gobierno...
solo que yo no puedo garantizar que...
Siga usted respirando, cuando regrese.
Mire sé que no va a ser como
un día de fiesta, créame...
Este no es mi primer viaje a una jungla.
¡Diablos, sabe a orina de zorrillo!
Teniente...
Este Encendedor era de... Faye Daniels.
Venga conmigo profesor, le
voy a presentar a sus guías.
Ese es el mejor, si
logra congeniar con él...
¡Oye, Chaco, este es el Profesor Monroe!
Hola, encantado de conocerlo el
Teniente me estaba diciendo...
Que es el mejor guía.
¿Quiere llevar todo eso
con usted a la jungla?
Olvídelo, solo llevaremos
algunas armas...
Municiones, algunos medicamentos.
¡Eso es todo lo que se requiere!
Le dije a sus amigos...
Alli, mientras más cargas,
más rápido te cansas.
¡Y mueres más pronto!
Bueno...
Lo que quiero saber, SR. Chaco, es...
¿Cree que los encontremos... vivos?
¿Quien lo sabe?
Lo unico que sé, es que vamos
a arriesgar nuestras vidas.
¡Para rescatar a eso mamones!
¡Los Yacumos son grandes guerreros!
No le temen a nada, a excepción
de "La gente de los árboles"
¿"Gente de los Arboles"?
Ningun hombre blanco los ha visto.
O los que lo han hecho no
vivieron para contarlo...
¿Vé usted esto?
Parece un escarabajo sagrado de Teri.
Eso es, él es hijo de un shaman.
Ha sido consagrado al
espíritu del jaguar.
Lo que tambien explica, lo que
estaban haciendo tan lejos de su casa.
¿Que quiere decir?
Fueron capturados, pero
no son canibales realmente.
Quizas se trate de algun
tipo de ceremonia religiosa...
para perseguir espíritus
malignos de la jungla.
Espíritus de hombres blancos.
Vamos, profesor.
¡Deje de preocuparse por ese Yacumo!
No gaste su energía
ayudando a ese salvaje.
Es más probable que él sobreviva.
¿Puede seguir?
Tenemos que cruzar vadeando...
pero no hay pirañas...
¡Andando¡
Vamos, vamos.
Creo que no hay pirañas...
pero siempre hay algunos
caimanes hambrientos.
¡Sanguijuelas!
¡Deja esa mierda en paz!
Si no puede el solo, los
otros tres si podemos...
- ¿Por que no podemos ayudarlo?
- ¡No lo intente otra vez, profesor!
Aqui hacemos lo que yo digo
ademas este bastardo debe saber...
- ¡Quien es el que manda,"Cara catai"!
- ¡Eso es horrible!
Chaco tiene razon señor
este tipo esta lleno de odio.
¡Tan pronto se descuide,
le atraviesa la garganta!
Pasaron por aqui, los Yacumos
hicieron un agujero para cocinar.
Eso significa...
- que seguimos la misa pista, ¿no?
- ¡Asi es!
¡Tenemos mucha suerte!
¡Oiga profesor!
Reconozco estos dientes.
Es Felipe Ocaña.
¡Conocía la jungla tan bien como yo!
¡Eso no me hace sentir mucho mejor!
¿Me pregunto, cual fué su error?
¡Se siente cerca de su aldea,
ya puede oler a su gente!
Oigan, miran...
Aqui viene nuestra cena...
Mira esto.
¡Una rata!
Hoy comeremos carne, ¿Ok?
Ese es Miguel.. ¡Apresúrate
que tengo hambre!
¡Creo que debo hacer dieta!
oye Chaco, ¿que diablos estas haciendo?
Es para nuestro amigo Yacumo.
Con un poco de esto, en su cerebro...
se olvidará de tratar
de escapar esta noche.
¡Atalaka, Catra!
Se va a poner muy
contento espere y lo verá.
Drogadictos en la jungla...
¡Dale un poco de esto!
Un poco de estómago de rata..
¡Le va a encantar!
¿Te gusta, verdad? ¡Es todo tuyo!
¿Que demonios es eso?
Juraría que se trata de algun
ritual de castigo por adulterio.
Eso es lo que es siéntese
y disfrute el show...
porque después, nos va a
conducir hasta la aldea...
¡No sea tonto!
¡Cálmese, profesor!
Ese castigo es considerado
una orden divina.
Si el no la hubiera matado
la tribu lo mata a él...
¡Ahi viene¡
¡Vamos trás él!
Bueno, solo nos queda esperar...
¿Puede adivinar para
que es esto profeso?
Déjeme adivinar, chaco
déjeme intentar...
Bueno, es posible que no sepan..
cuantos de nosotros hay, hasta
que podamos hablar con ellos.
Aprende rápido, ¿verdad Miguel?
¡Increible, simplemente increible!
Ya vienen...
¿Donde? No veo nada
No se preocupe, alli están...
¡Sé que están alli! ¿Pero
donde? ¡Yo no veo nada!
Veamos, le mandaré
a nuestro embajador...
Andale, Miguel.
¡Buena suerte, una mierda!
Andale, muchacho..
Quizas estemos en problemas...
Por Dios, usted eleva el racionamiento
deductivo a todo un arte...
Instinto...
Algo indica que sus
amigos, estan confundidos...
¡Espere!
Si Miguel logra esto, juro que
le compraré una botella de whisky.
Eso se supone que es para
demostrar sus buenas intenciones...
Ahora si se van a mostrar...
¿Que diablos, está haciendo?
¡Quizas nos lleven hacia una emboscada!
No, esa es buena señal, profesor...
Usted me puede engañar.
Solo quieren demostrar que
son guerreros muy bravos.
Y quieren que los
sigamos hasta su aldea...
vamos tras ellos...
para regresar al prisionero y hablar...
Mire, creo que no es buena idea.
Yo creo que nos quieren
para la cena de esta noche.
Chaco...
Simule que no vió nada.
Ok.
Sus amigos le dispararon.
Espero que no se muera
antes de arreglarnos...
¡A trabajar, Miguel!
Puede respirar tranquilo,
todo está bien, profesor...
Kimnanma.
Salud, profesor...
Va a tener el Raro honor
de beber el "Hisimo"...
Si, claro.
El grupo que estamos buscando...
probablemente se dirigió
hacia el centro de la jungla...
o al centro de el "Mato".
Un lugar al que ningun
hombre blanco ha llegado.
Esta area está bajo el dominio
de dos tribus canibales.
Son tan feroces, que son temidos
por todas las demas tribus.
Incluyendo a los Bravos
Guerreros de la tribu Yacumo.
Ellos dos dominan todo
el "Infierno Verde"
En eterna Guerra unos contra otros...
Los Yamamomo o "Tribu de los Arboles"
Y los Shamatari o "Tribu del pantano"
Cada uno considera al
otro como un trofeo...
que deber ser cazado...
y luego ser comido.
Esto lo mantendrá, bien seco.
No gracias.
Los Yacumo culpan al
grupo de Alan Yates.
Por todas las calamidades
que les han sucedido.
Lo que sucedió exactamente
sigue siendo un misterio.
Solo sabemo que los cuatro
blancos pasaron por aqui...
¡Oiga, apague eso!
Cristo, estamos en
medio de una cacería...
¿"La tribu de lo arboles" o que?
Unos contra otros, vamos moviendonos.
Alli arriba, los shamatari estan
intentando proteger su cacería.
Debido al hecho de que nuestra
intervención los salvo...
de los shamatari... la
tribu de los arboles...
nos recibieron en su territorio.
Aunque se comportan
extrañamente con nosotros.
Una mezcla de miedo y desconfianza.
Sin embargo, nos permiten
observar la ejecución de...
uno de sus guerreros:
Muerte por Mutilación.
¡El criminal observa al jefe!
El criminal, ha sido
destruido debe haber hecho...
algo horrible para haber causado
la ira de su propia gente...
No está muy claro que es lo
que debe de para, parece ser...
una deuda de honor, o solo nos
muestran como imparten su justicia...
Cuidado, se esta refiriendo a nosotros.
No pudimos obtener nada
más de los Yamamomo...
a exepción del reloj que nos
dieron como si fuera moneda...
como pago de su gratitud de una alianza.
Una alianza que aún miran
con miedo y desconfianza...
asi que decidí intentar
un experimento Psicológico.
Me desnudé completamente...
Ropas, armas, identificaciones,
anillos para ser como ellos...
desnudo y sin restricciones
como el padre adán.
La tribu de los árboles no nos dejarían
enterrar los horribles restos...
los cuales habian pintado de ocre
para ahuyentar espiritus malignos...
que los muertos representan...
Una vez mas me preguntaba...
que horrible crimen cometieron para
haber recibido un castigo tan atróz.
Sabía que nuestras vidas
colgaban de un delgado hilo.
Pero no podia regresar sin al menos
intentar recobrar las filmaciones..
por la que Alan Yates y los
otros habian pagado con sus vidas.
Pienso en el enorme interés
científico y humano que...
los filmes pueden contener.
Debo hacer algo...
Chaco y Miguel quizás
no entiendan esto...
Pero debo de alguna forma ganarme
la confianza de los salvajes...
Después de todo ellos también
tienen sus reglas de conducta.
¡Espere!
¡Lo lograste, maldición!
Nos han invitado a la Cena.
Y por algun increíble acto divino.
Ellos no habian intentado
abrir los rollos de película.
Esperamos que el clima
no los hayan dañado mucho.
Así, a cambio de la
grabadora de cassetes.
El jefe Canibal, permitió que nos
lleváramos las latas con los filmes.
- ¿Asi fué?
- Si.
Ellos pensaron que si yo
era capaz de capturar...
La voz humana, tambien
podría capturar sus espíritus.
Eso los convenció que yo era el
único capaz de romper la maldición...
que habia caido sobre su tribu...
por haber asesinado a los blancos.
Claro, no tenian ni idea de lo
que esas latas realmente contenian.
¿Y como podriamos explicarles
lo que es una película?
Ellos creian que eran un remedio o cura.
¿Como que un remedio?
Bueno, los Yamamomo entendieron...
que importante eran esas latas
para Alan Yates y su gente.
Ellos creian que las latas
plateadas contenían su poder.
Un poder, que debo repetir...
Causo mucha violencia y daño.
Fantástica historia,
Gracias profesor Monroe.
De nada, gracias.
Asi concluimos esta entrevista especial.
Les recordamos también que
el Miércoles a las 9:00 p. m.
En este programa...
Presentaremos, la Primera
parte de "Infierno Verde"
El dramático testimonio de
una extraordinaria aventura...
que llevó a los protagonistas
de regreso a la edad de piedra...
Usted será el conductor ideal
del filme en ese programa.
Así es...
Profesor Monroe...
Pienso lo mismo, como testigo
y ademas como científico.
Si.
Pero antes de tomar alguna decisión.
Quisiera revisar todo el material.
Aún no lo hemos visto todos.
Profesor Monroe, le
puedo asegurar que...
Ellos sabian exactamente lo que querían.
Puede ser...
Pero ellos estan muertos ¿no es asi?
Por eso debemos dejar que
la gente conozca la verdad...
Dejaremos que la Gente sea Juez.
Mejor aún, dejaremos que la gente
que los conocieron sean los jueces.
Sus padres, sus esposas, etc.
Este es un documental
que ellos nos filmaron...
hace un año y medio...
- Puedo empezar.
- Si, por favor.
Es bastante emocional, ¿no?
Bien, eso le dará una idea de
como Alan y los otros trabajaban.
No todo lo que vió fué real...
- Quiere decir que...
- No hubo aproximamiento a la armada.
Alan le pagó a esos soldado
para que actuaran un poco...
Me van a disculpar un
momento. Regresaré en un rato.
Si, claro.. y gracias.
¿Podemos continuar?
¿Si, por que no?
Este es Jack.
Faye...
Alan...
Y este es Mark.
Trabajaron juntos por años.
Se sentían unas celebridades.
Pero debo admitir que eran muy buenos.
Lo que ellos filmaban,
realmente te llegaba.
Me lo imagino.
Su audiencia era fantástica
ya sabe, mas altas que...
la mayoria de los programas.
Y sabian como manejar a su público.
Alan especialmente...
Mire esta sequencia que
filmaron incluso antes de salir.
Si, estamos de regreso
aqui tenemos a Felipe.
¡Oigan, amigos, hey!
Estamos todos bien.
Esta toma está oscura debido a que...
El diafragma de la camara estaba mal.
Aqui, ya lo tienen bien.
Olvidenlo...
no hay electricidad a donde vamos.
Nop, tampoco esto es un
safari bien organizado.
Con todas las comodides.
Armas...
Cámaras...
Y medicamentos eso es todo.
Ya que tendremos que caminar
cientos de kilometros.
Eso es otra cosa...
Quien sabe cuando nos
podremos dar otra ducha.
Claro no creo que Faye tuviera
algun problema de interpretar...
A la chica sexy de esta historia.
¿Estas filmando? ¡Eres un idiota!
Ok, ok, ya estuvo bien.
¿Alguien ha visto mis calzones?
¿Para que diablos las quieres?
¡Para cubrirme la cabeza estúpido!
Pensé que desde que Jack
te los bajó hace dos años...
ya no los usabas...
¿Verdad Mark?
Asi es... bonito sexo...
¡Cálmate!
¿Estas filmando otra vez?
¡Eres un idiota!
¡Eran unos payasos!
Tenian un gran sentido de la actuación.
Pero como le dije...
Eran realmente unos
profesionales muy buenos.
Como le decia profesor.
Intenté trabajar con
Alan un par de veces.
Pero no pude soportarlo.
El solia poner a su
gente hasta el límite.
¡Exigiendo de todo, incluso, sangre!
¡Diría que era paranoico!
¡Dios tenga piedad de su alma,
pero era un Maldito hijo de Perra!
Asi que tenemos el deber de contar
al público su historia, Sr. Yates.
Alan, no lo sé...
Realmente aprecio el que hay venido...
Es usted la primera
persona que viene y...
me habla de Alan después de lo sucedido.
Lo que quisiera saber profesor es...
¿Que le sucedió a mi hijo?
¿Me lo podria decir?
¿Faye? no, ese no era
su nombre verdadero.
Ella siempre quiso ser Actriz.
Su nombre real era Tina.
Disculpe un minuto...
Niños, voy a estar hablando...
Con este señor unos minutos
luego seguiremos tocando, ¿si?
Como puede ver teniamos
muy diferente caracter...
Tina tenia mucha energía...
Trabajaba muy duro...
Muy ambiciosa, en extremo ambiciosa.
Yo solía decirle...
que debería de ponerse
en paz consigo misma...
de todas maneras.
Que Dios se apiade de su alma...
¡Elizabeth, Elizabeth!
Disculpe Sra. Sanders.
Solo dos minutos.
¿Qué es lo que siente por Jack?
¿Que supone debo sentir?
¿O que puedo decir de Jack?
Después de 2 años de matrimonio...
Solo estuve con él, 4 meses.
¿Como te portaste?
Te veré mas tarde.
Siempre estaba en alguna
asignacion en India, Asia, Africa.
Era muy bueno en la cama,
le gustaba comer bien...
No carne humana, creo.
Era facilmente influenciable.
Alan era como su Dios, ya sabe.
Entiende lo que quiero decir.
¿Cree que me darán algo por todo esto?
Señor Tomaso, por favor.
Señor Tomaso, escuche, por favor.
Solo unas preguntas acerca de su hijo...
¿Que quiere que le diga?
Verá, su hija era un hombre de
especial importancia en las noticias.
¿Puede decirnos algo más acerca de él?
Mi hijo no era bueno.
No trabajaba, no iba al colegio.
Se pasaba haraganeando
todo el dia en la casa.
No era buena persona
y punto. ¡Eso es todo!
Debo regresar al trabajo.
No me moleste más...
Pero, Sr. Tomaso, por favor
su hijo era muy conocido...
por mucha gente solo un pregunta...
¡Bien, pero solo una pregunta!
¿Quisiera saber que
clase de hijo era él?
¡Mi hijo era un hijo de puta!
Y no era bueno.
¡Asi es, mi hijo está muerto!
Y no quiero hablar de él nunca más.
¡Ahora déjeme en paz! ¡Adios!
Sr. Tomaso, millones de americanos...
¡Sr. Tomaso, por favor¡
¿Por que no imprimieron
la cinta completamente?
El negativo requiere de
un tratamiento especial...
Debido a la humedad.
La calidad no es la mejor, pero
es muy buena considerando...
Las condiciones tan extremas
en que fueron filmadas...
desafortunadamente dos rollo
se velaron completamente...
y tuvimos que desecharlos.
Puse algunas parte en negro...
entre una sequencia y otra.
Bueno, alli podemos poner las
entrevistas con los familiares...
y la cinta donde hablas
sobre la búsqueda que hiciste.
Adelante Bill.
El primer segmento no tiene audio.
Evidentemente no siempre
usaban sus micrófonos.
Creo que los llevaban
pero en la camara...
no funcionaban por alguna razon...
recuerden que aún no
es la edición final.
Lo veremos un poco de prisa.
Mucho de este material,
sera desechado al final.
Aqui está, debe de
empezar el sonido ahora...
No aún no.
Aqui...
Felipe...
Hemos estado caminando por 6
dias en este maravillos infierno.
Hoy es... Sábado 25.
Si estuviera en New York
probablemente estaría de compras.
¡Agarra la cámara!
¡Con un carajo!
¡Espera, espera!
¿Cuanto del material está sin sonido?
Menos de la mitad.
Y le puse algo de musica de fondo...
para motivar un poco las cosas...
¿Que es esto?
Los Yacumos pasaron por aqui...
no estamos muy lejos de su aldea.
¡Andando!
¡Jack, filma esto!
¡Esto es peligroso! ¡Eres un
maldito inconciente de mierda!
¡Mira por aqui!
Hemos caminado en la
jungla por varios días.
Con el angustioso sentimiento
de que nos movemos en círculos.
Por la noche dormimos en
los árboles para no ser...
devorados por serpientes o Arañas.
Felipe, nuestro guia dice que
estamos cerca del Gran Rio.
Donde los Yacumos viven en su aldea.
- ¡Miren mis pies!
- ¡Maldita jungla!
Alan... ¿Quieres algo de Té?
¡Corta!
¡Córtame la pierna!
¡Puta, Córtala!
¡Mátala!
¡Sujétalo, haz que sangre!
¡Sujétenlo, sujétenlo!
¡Jesús!
¡Córtenme la pierna!
¡Córtale, vamos! ¡Pon esto en el fuego!
Vamos, vamos.
¡Sigue filmando!
¡Lo estoy filmando todo!
¡Hazlo!
Felipe fué un gran amigo
y un excelente guía.
Lo vamos a extrañar...
Pero mas será, por la
seguridad que nos daba...
hemos decidido continuar.
Pero ahora solo tendremos la brújula...
y nuestros instintos para guiarnos.
Te estoy filmando, Alan.
Kay nos hizo una gran anunciacion.
Sabes, esto va hacernos muy famosos.
¿Lo crees? ¿Que tan famosos?
¡Realmente famosos y ricos!
¿Que vas a hacer con tu dinero?
Compraré una casa y un poco de nalgas.
¿Crees que es gracioso?
Es la unica forma de obtenerlo...
¿Donde esta Faye?
No lo sé, apaga esa camara, ¿si?
¿Diablos, por qué estas tan sola?
Bueno, tuve que hacer fila
con el resto de los animales.
¡Eres repugnante!
¡Fuera de aqui! ¡Te lo
dije, te dije que la apagues!
¡Solamente, un vistazo!
¡Fuera de aqui, fuera!
¡Fuera con esa puta cámara!
¡Te dije que apagues esa maldita
cámara, ya basta, maldicion!
¡Deja que te agarre!
¡Vamos, esclavos, empujen!
¡Miren, es un Caimán!
¡Salgan del agua!
No, no, olvidense de mi.
¡Filmalo!
¡Vamos, suban a la balsa!
¡Una serpiente!
Estamos salvados...
por una Anaconda.
¡Salvados de los dientes de la muerte!
Rápido, ven.
Me pregunto donde estará su aldea...
Filma todo y luego los seguiremos.
¿Si, y si se asustan,
cómo llegaremos alli?
¡Lo tengo, dame el rifle!
¡No, espera!
¿Por que?
¿No te das cuenta?
No los podemos seguir
por toda la jungla.
Así, este irá más lento y
nos llevará directo a ¿donde?
¡A la aldea!
Bien, ¿que le parece profesor?
Esa no era la mejor manera
de establecer la paz...
con la tribu Yacumo.
Ahora empiezo a entender, por que
nos recibieron con tanta hostilidad.
¿Le parece que eso esta mal?
Eso no es nada.
Alan, hizo algo peor. Solo observe.
Lo que va a ver realmente
sobrepasa los limites.
Ellos mismos fueron
provocando su ejecución.
¡Faye!
¡Aqui estamos al filo
de la historia humana!
Cosas como esta pasan
todos los dias en la jungla.
¡Es la sobrevivencia del más apto!
¡En la jungla la violencia diaria
del fuerte sobre el más débil!
¡Jaack!
¡Vamos, andando!
¡Jack, la antorcha!
¿Listo?
¡Ok!
¡La masacre de los
Yacumo por los Yamamomos!
Silencio, Cámara, Acción.
¡Como en Camboya!
¡Malditos pendejos!
¡Asi es!
¡Mantengalos adentro!
¡Que no se salgan!
¡No los dejen salir!
¡Que belleza!
¡Alan, aqui!
Mostrémosles como lo hacemos.
¡Eres un hijo de puta!
¡Con un carajo, fuera de aqui!
¿Puedes creerlo?
¡Malditos, pendejos!
Estoy exhausta...
Debo admitir que son
filmaciones excelentes...
no me esperaba, tan
impactante tanta autenticidad.
No lo sé.
No creo que excepcional
sea la palabra correcta.
¿No lo cree?
No, quiero decir que tiene de
excepcional que una tribu...
como los Yacumo, sea aterrorizada
y forzada a hacer algo.
¿Que normalmente no hacen?
¡Vamos, profesor!
Seamos realistas.
¿Quien sabe algo sobre la
civilización de los Yacumo?
Hoy en dia, la gente
quiere sensacionalismo.
¡Mientras más les embotes
los sentidos, más felices son!
Ese es el típico pensamiento
occidental, ¿no es asi?
¡Asi pensaba Alan, y por
eso ahora está muerto!
El indio Yacumo es un primitivo...
y como tal debería ser respetado...
Se ha puesto a pensar desde el
punto de vista de los Yacumo.
¿Que nosotros podríamos
ser los Salvajes?
Nunca lo habia visto asi,
pero es una idea interesante.
Pongamos las cosas al revez, ¿ok?
Y los Yacumo sean los
que ataquen su casa...
y destruyan todo lo que
para usted es sagrado...
Sabe que ese cerdito,
que fué asesinado...
Era el alimento para esas personas.
Ahora, ¿que pasaría si
alguien entra a su casa...
Cuando tenga usted hambre...
y se lleva la poca comida
que tenga en su refrigerador?
¿Y lo echa por el inodoro?
¿Se portaría usted de manera civilizada?
¿Le gustaría que otra gente
hiciera dinero con su miseria?
Hemos tenido éxito en
establecer digamos...
una relación diplomática
con los Yacumos.
¿Pero que somos para ellos?
Estas personas nunca habian
visto un hombre blanco antes...
o escuchado el sonido de un rifle.
Sabemos que tienen miedo
de nuestro "poderes".
¿Pero por cuanto tiempo?
Podermos estar seguros
de que no nos odian...
¿como mucha gente odia lo que desconoce?
Cuando los miembros viejos de
la tribu siente cerca su muerte.
Deanbulan por los alrededores
y son segregados...
después de su muerte, esta anciana...
esta anciana, será probablemente
el almuerzo de algun cocodrilo.
En la jungla nada se desperdicia
la naturaleza recicla todo.
Estan a punto de ser testigos
de un antigo ritual...
nunca antes visto por
los hombres civilizados.
La tribu es una unidad
social muy primitiva.
Basados en sus necesidades
básicas de supervivecia...
para protegerse, la tribu elimina
cualquier elemento enfermo.
No se vayan.
Los que están a punto de ver...
pudiera ser simplemente
descrito como Cirugía social.
Tuvimos una larga discusión sobre si...
debemos continuar o regresar...
no fué fácil llegar a un acuerdo.
Quizas los demas, quizas no
debemos retar nuestra suerte.
Dios sabe que hemos sido
muy afortunados, hasta ahora.
¿Pero saben que fué lo que
finalmente los convenció?
La posibilidad de hacernos famosos.
De alcanzar el punto donde...
el tiempo se detuvo hace 3 o 4 mil años.
Donde los Yamamomo, la tribu de
los árboles, viven en constante...
Pelea con sus... eternos
enemigos los Shamataris.
¿Ven a este tipo?
Era un Guerrero Yamamomo.
Asesinado por los Yacumo.
¡Solo para que se den una idea de
los salvajes que son los Yacumo!
No estoy hablando como científico
sino como un hombre común.
Este mal llamado
documental es ofensivo...
Es deshonesto y sobre
todo es... inhumano.
Si, si, claro, lo sabemos
todos sabemos que Alan.
Se sobrepasó... como siempre...
pero lo que vieron... es..
es ¡Una edición muy cruda!
Creo que no he sido lo bastante claro...
¡Yo me niego a tener algo
que ver con este material!
Mire, profesor.
Estamos hablando del
documental más sensasional...
que se ha hecho en años.
¿Y usted quiere que lo
archivemos y nos olvidemos de él?
¿Como si nunca hubiera sido hallado?
¿Es eso lo que quiere?
Si.
Eso es precisamente lo que quiero.
¡Yo he visto el resto
del material, ustede no!
¡No han visto la peor parte!
Que incluso sus editores, no han
tenido el estómago para verlo.
Será mejor que lo vean, después
no se atreverán a pedirme nada.
John, adelante...
Estamos en alguna parte
en medio de la nada.
El infierno Verde, donde
nadie civilizado habia llegado.
La jungla aqui es diferente.
Es casi hospitalaria.
Pero hasta ahora no hemos visto
ningua señal de la tribu los arboles.
Los Yamamomos.
Estamos empezando a dudar
si realmente existen.
O si solo son una leyenda.
¡Creo que tenemos a una!
¡Mira lo que encontramos!
¡Que gusto el de ustedes!
¡Ella hasta apesta!
¿Tiene una marca, que creen que sea?
¿Una Yamamomo o una Shamatari?
Como saberlo, ¿por que no le preguntas?
¿Que van a hacer con ella?
¡Yo me encargo de este pequeño mono!
A juzgar por el aspecto de esta chica...
finalmente encontramos a los
Yamamomos o tribu de los arboles.
Tendremos que ser muy cautelosos.
¡Porque esa gente es conocida
por su extrema crueldad!
¡Atrápala, vamos!
¡Muy bien, ya tenemos a este monito!
¡Tú vas primero!
¡Ok, esto me excita! ¡Si!
¡No puedo sujetarla!
Vamos, ¿que esperas?
¡Abrete!
¡Jack, no filmes! ¡Esto
no es una pelicula porno!
¡Estupido!
Oye, ¿que hago? ¿Sigo filmando?
Sigo filmando, ¿o que hago?
¡Que pregunta más estúpida!
¡Aprisa, Casanova, es el turno de Jack!
¡Bien, Jack es tu turno!
¡Vamos!
¡Solo nos quedan 3 latas
de pelicula, deja de filmar!
¿Por que desperdiciarla asi?
¿Que es lo que pretendes Alan?
¡Lo unico que lo hace feliz
es filmar con su cámara!
¡Kay, Mark!
¡Deja de Filmar, Mark!
¡Eres un bastardo!
¡Maldito seas!
Está cambiando el Rollo...
Bien, vamos a ver que es.
Hazle un acercamiento, gira
alrededor y luego fade...
Actúa Alan, estoy filmando.
¡Dios mio!
Esto es... es increíble.
Es... horrible.
No puedo creer que exista
alguna razón para tanta crueldad.
Debe tener que ver con
algun oscuro rito sexual.
O es su forma de expresar su
respeto primitivo por la virginidad.
- ¿Estas filmando, Mark?
- Si.
¡Mira hacia arriba a la derecha!
¡Cristo! ¡Nos tienen rodeados!
¡Sigue filmando, nos van
a dar un Oscar por esto!
¡Jack!
- Jack.
- Alan, no puedes, no puedes.
- De todas formas ya lo tienen.
- Pero sigue vivo, mal nacido.
¡Vete al carajo, maldita!
¡Sigue filmando, Mark! ¡Yo te cubro!
Bien, son los ultimos
metros de pelicula.
Ahora si estamos jodidos...
Trataremos de quedarnos
para filmar lo último.
¡Ni siquiera sé en donde estamos!
Todo lo que sé es...
que nos estan siguiendo...
Perdimos casi todo, tratando de escapar.
¡Estamos jodidos, estamos atrapados!
¡Voy tratar de asustarlos con esto!
¡Espero que funcione!
¡Quédate conmigo Faye no te alejes!
¡Quédate aqui!
¡Vamos!
¡Alan!
- ¡Alan, ayúdame!
- ¡Faye!
¡Alan, detente!
¡No puedes hacer nada, Alan!
¡Debemos pensar en nosotros!
¡Debemos enviar el filme
de regreso a casa, Alan!
¡Piensa en la película!
John...
Quiero que todo este
material sea quemado...
Me pregunto, quienes son
realmente los canibales.
El proyeccionista
John K. Kirov
fue sentenciado a la cárcel
durante dos meses
y multado con $10.000
por apropiarse ilegalmente
de material fílmico.
Sabemos que recibió $250.000
por ese mismo material.