FIEBRE EN LA CABAÑA
Oye, muchacho.
Vamos, muchacho.
¡No mas exámenes finales!
No lo hagas.
No vayas a la universidad.
Es una mierda.
¡y apesta!
Déjalo en paz.
- ¿Tienes más cigarrillos?
- No.
No estamos cerca de la salida.
Dame la mano, amiguito.
¿Qué te pasa?
¿No quieres hablar?
- Dios mío.
- No, carajo.
No, Dennis, no.
¡No!
No le pegue asi.
Nadie debe sentarse
al lado de Dennis.
Te dará tétano.
Debería poner un cartel.
Lávate allá atrás,
hay un riachuelo.
Te traigo una toalla.
Oye amigo,
¿no te parece un poco
peligroso dejarlo aquí...
donde puede dañar a
la gente?
¿Qué quieres decir?
Bien, si un incidente como éste
terminara en una demanda,
tú serías responsable.
Jeff, deja las leyes.
Lindo chico.
Hola.
¿Cómo te llamas?
Sí.
Si les interesa
buena artesanía de vidrio,
es barata pero es
una antigüedad.
Algunas de esas botellas
son de antes de la Guerra Civil.
Allí antes tenía...
en ese espacio vacío tenía
las botellas más bonitas
que hubiera visto.
Y llegó una mujer
con parálisis cerebral.
Pobre, le gustaron tanto
que quiso agarrarlas,
las tumbó y se rompieron.
Le di un poco de cola y amonio.
Pensé que se desmayaría.
Comprémosle algo a tu mamá,
como agradecimiento.
¿Qué tal pis de zorro?
A mi madre le encantaría.
No lo dejes caer, huele muy fuerte.
Vendrán todos los zorros del área.
Tendrás más amigos que nunca.
¿Están Uds. De vacaciones?
Sí, alquilamos una cabaña
por la semana.
Qué bonito.
Si van al bosque...
- Tengan mucho cuidado.
- ¿Por qué? ¿Qué hay en el bosque?
Tommy, tráeles sus sándwiches.
Ya están listos.
- ¿Para qué la orina de zorro?
- Para los zorros.
- ¿Y para qué el rifle?
- Es para los negros.
Vamos a ver.
Ya tienes los sándwiches.
Están listos para irse.
- Son $56.
- Muy bien.
¿Algo más, amigo?
No, creo que es...
Gracias.
Que gocen de sus vacaciones.
- Tú también.
- Regresen a verme.
Muchas gracias.
Buenas tardes.
¿Ese tipo dijo,
"para los negros"?
Sí, no puedo creer
que dijera eso.
Oye.
Dame una buena razón...
de por qué te robarías
un chocolate.
¿Por las nueces?
Lo siento.
Fue un error.
Muy bien.
Disfruten.
Gracias.
¿Qué?
Idiota.
Lo siento.
Qué tienda llena de locos.
¡Para el auto!
Para, para, para.
Dejé mi jugo de manzana
en la tienda.
- Dios mío.
- Vamos.
- No regresaremos.
Este lugar
no está en el mapa.
Sí, está en el mapa.
De ningún modo...
- No está en el mapa.
- Sí, está. ¿Quieres fijarte?
Es un mapa de Cincinnati.
Cállate.
No es... no importa...
al carajo.
Sigamos por aquí.
- Dios mío.
- Vaya.
"Bienvenidos, amigos.
Que disfruten sus vacaciones,
Vacaciones Montaña Bunyan."
Mira esto, Jeff.
Es encantadora...
esta habitación, esta camita...
La vista es preciosa.
La vista de los árboles...
y el arbusto y los alces.
Será genial
estar aquí una semana
sin que nadie nos moleste.
¿Quién quiere nadar?
Estamos... están...
Sí. Usa un condón.
- ¿Paul?
- ¿Sí?
Diviértete.
Me parece muy tierno.
Creo que están enamorados.
Bert, ¿qué es eso?
¿Que?
Ah, voy a matar ardillas.
¿Por qué quieres matar ardillas?
- Porque son gay.
- No seas tarado.
No me importa si son gay.
Igual las mataré.
- Ten cuidado con eso.
- Tranquilízate.
Es un rifle de BB.
Tranquilízate.
Lo siento.
Karen...
¿Hace cuánto nos conocemos?
Desde el séptimo grado,
¿verdad?
Sí.
Hace mucho tiempo
que nos conocemos,
y aunque...
Eso me encanta.
Aunque siempre hemos sido
buenos amigos,
nunca hemos...
Siempre me has caído
de maravilla, y...
Hey...
corramos hasta la balsa.
Carajo.
Dios mío.
Qué rico se siente.
- ¿Te gusta eso?
- Sí.
Lo siento.
Ay, sí.
¿Conoces a Ken Webb?
Sí.
Ken, el bajito sucio.
El tipo con los compactos,
¿verdad?
Sí.
El intentó besarme.
- ¿De veras?
- Sí.
Hace dos días.
Hace 12 años que lo conozco,
es amigo de la familia.
Me pone las manos
en la cara,
y me besa con la lengua.
Qué asqueroso.
¿Fue asqueroso porque
hace tanto que lo conoces o...
porque él es asqueroso?
No, fue porque él
es asqueroso.
No sé. Cuando conoces
a alguien por mucho tiempo,
quieres besarlo para ver
si sabe besar bien.
Eso no tiene nada
de malo, ¿verdad?
- ¿Adónde vas?
- ¿Adónde crees?
- Nos estábamos besando.
- Sí, estábamos.
Así que...
¿Ahora te gusto?
¿Es esto una cita?
No seas estúpido.
Regresa, Sr. Marmota.
Te voy a matar.
Maldición.
Carajo.
Lo siento, viejo.
¿Qué?
- ¿Por qué me disparaste?
- Pensaba que eras un animal.
Yo no... ¡Carajo!
- ¿Estás bien?
- Estoy...
enfermo.
- Necesito ayuda.
- Dios mío.
Te traeré ayuda, ¿sí?
Ya regreso.
Tengo un auto.
Carajo.
Ayúdame, por favor.
- Carajo.
- Estoy enfermo. Quiero agua.
Acuéstate.
No te muevas.
- Agua.
- Te traeré agua.
Quédate...
no te me acerques.
¿Se quedan ustedes...
- en esa cabaña?
- No.
Quédate allí, por favor.
No me hagas dispararte.
No te me acerques,
por favor.
Carajo.
¿Dónde estuviste, hombre?
- ¿Quieres quemar todo el lugar?
- ¿Ahora eres Smoky el Payaso?
¿No es Smoky el Oso?
Lo que sea.
Esto es una locura.
- Es un hogar.
- ¿Cuántos años tienes?
¿No puedes encargarte
de nada?
No podemos dejarte solo
por cinco minutos...
sin que destruyas algo.
¿A qué le disparabas?
Oí una ardilla.
Buscaba una ardilla.
- ¿Una ardilla?
- Sí.
- Maldito idiota.
- Para metérsela por el culo.
Cuéntanos un buen cuento.
- ¿Qué cocinarás en eso?
- Vamos, Paul, cuéntanos.
No, no puedo, es muy
traumático. No quiero discutirlo.
Nos gustan los cuentos traumáticos.
- No los míos, pero...
- El trauma une a la gente.
- Puedes contárnoslo.
- Une a los que lo viven,
- No a los que lo escuchan.
- ¡Cuénta el maldito cuento!
Muy bien.
Había una bolera cerca
de donde nos crecimos.
Quizás la conozcan...
¿La Bolera Brighton de Lenny Meads?
Estaba en Brighton, ¿sí?
Por eso se llamaría
Bolera Brighton.
Íbamos allí por
fiestas de cumpleaños
o con mi papá
los fines de semana.
Una vez le pregunté
a mi papá si podríamos ir.
El dijo, "No.
La bolera está cerrada."
Este merenguito
se está quemando.
Había habido un robo.
Mantuvieron a los empleados
a mano armada.
Después de ser amordazados
y golpeados,
los ataron a las sillas.
Sillas...
estaban en un círculo,
para que todos tuvieran
que mirar
a los demás.
Entonces el ladrón,
un loco enfermizo,
buscó un pequeño martillo.
Entonces uno por uno...
destrozó sus cráneos
con el martillo.
Todos tuvieron que ver
a sus amigos morir,
y sabían que pronto
les tocaría a ellos.
Martillo...
El tipo no paró allí.
Toma un hacha para incendios.
La alarma sonó...
a él no le importaba.
Les machacó
todos sus miembros.
La policía encontró
seis torsos ensangrentados
atados a sus sillas.
Había sangre por
todas partes...
El tipo resultó ser
un empleado infeliz.
Allí jugaba yo de niño.
No es chistoso, imbécil.
Sí lo es, puta.
¿Jeff?
¿Qué?
- Cuéntales del calvo feliz.
- Oh Dios, no, no puedo soportarlo.
El nos daba los zapatos y
monedas para los videojuegos.
Había un salón con mesa
de billar, pero mi papá..
no nos dejaba entrar.
El calvo siempre estaba feliz,
siempre sonreía.
Pero el asesino
lo mató a él también.
Cuando la policía
revisó el lugar,
encontraron miembros
al final de las pistas.
El tipo jugaba
con los órganos de la gente.
Brazos, piernas, todo.
Encontraron la cabeza
del calvo con las bolas.
- Aún estaba sonriendo.
- Ay, no.
Eres un mentiroso.
Te odio.
No. Juro que lo leí
en el periódico.
Me estoy riendo porque...
el imbécil de Jeff
me hace reír.
Te juro...
me encantaba el lugar.
Aún recuerdo los ruidos...
el crujido, los rebotes.
El olor de los zapatos,
el sonido del los videojuegos...
Carajo.
¿Qué haces?
- No hago nada.
- ¿Nos espías?
- ¿Es amigable tu perro?
Sí, no le molesta a nadie.
El es el Dr. Mambo.
Ven, muchacho.
Ven, Dr. Mambo.
¿Es "Dr." como médico
o como profesor?
Sí, él es profesor...
Con la cara de un perro.
Tomen ese chiste.
Tiene su onda.
Qué buena fogata.
¿Hay espacio para uno más?
Bueno, nuestra conversación
era privada.
Está bien.
Entonces fumaré
toda esta hierba solo.
¡No, no, no, no!
Está bien.
No es tan privado.
Genial...
Siéntate aquí.
Creo que se la va a coger.
Genial.
- ¿Cómo te llamas?
- Justin...
- pero llámenme "Grim."
- Grim.
¿Como Grimace?
"Grim" es mi nombre
de patín.
Me lo dieron en Berkeley
en una competencia de patín.
¿De veras? Karen estudiará
en Berkeley.
Vaya...
Genial.
Me encanta Berkeley.
La gente de allí es loca.
Unos tipos allí me tuvieron
borracha por cinco días.
Sólo me dejaron tomar cerveza.
Yo he hecho lo mismo,
pero con whisky.
Qué buena idea.
Sólo tomaremos cerveza.
Yo podría,
pero dudo que tú puedas.
Apuesto a que podré tomar
sólo cerveza.
Si tomo algo más,
puedes quedarte con mi cerveza.
De acuerdo.
Sólo tomaremos cerveza.
¿Entonces te dedicas al patinaje?
Caray.
Se acabó la fiesta.
Oye Justin...
Grim...
¿quieres pasar adentro?
Sí, pero dejé mis cosas
afuera y con la lluvia,
si se arruinan,
son $4.000 de mercancía.
- ¿Qué tan lejos están?
- A 20 minutos,
pero si me apuro,
regresaré en 30.
- Bien. Trae la hierba.
- Lo haré.
Hasta luego.
Vamos, Dr. Mambo.
- Raro.
- Me pareció gracioso.
¿Cómo funcionaba?
¿Cómo?
Tenía una manguera...
varias velocidades,
pulso, potente...
corriente.
¿Y siempre te daba un orgasmo?
Siempre.
Imagínense mi desencanto
la primera vez que tuve relaciones.
Te entiendo.
¿Qué significa eso?
- Tengo un cuento mejor.
- Lo siento,
pero ningún cuento es mejor que
Karen y el masaje de ducha.
No, de veras.
Una vez
me estaba masturbando...
y mi perro llegó y empezó
a lamerme las bolas.
Cuando me corrí
me metió la lengua por el culo.
Qué gran manera de masturbarse.
De puta madre.
Mejor que tenga la hierba
o no pasará.
Tranquilo, viejo, ya vengo.
Se llama Grim.
Dios mío.
Ayúdenme... por favor.
Necesito un médico.
Carajo.
Un médico.
Sí, muy bien.
Tráiganle una cobija o algo.
Tú...
tú me disparaste.
Este desgraciado contagioso
no pasará.
- Está enfermo.
- ¿Quieres que pase...
y toque todas tus cosas,
tu jabón...?
Démosle una cobija.
- ¿O tus productos femeninos?
- Llevémoslo a un médico.
¡No!
No pasará.
Estamos fuera del alcance.
No tengo señal.
Carajo.
- ¿Qué es eso?
- Está en el auto.
¿Qué?
Desgraciado.
- ¿Por qué se mete con nosotros?
- Agarra tu rifle.
Carajo.
Apúrate.
Ya está en el auto.
Sal de ahí.
Sal del auto.
Sal del maldito auto.
Carajo.
Sal de ahí, carajo.
Sal de ahí.
Desgraciado.
Le diste al auto.
¿Qué se suponía que hiciera?
Dios mío.
Carajo.
Maldición.
- Atrápenlo.
- Se nos acerca.
Alto, o te apuñalaré.
Alto. Alto.
Aléjate.
Muérete.
Déjanos en paz.
Lo sé. Lo sé.
¿Qué alternativa teníamos?
Primero vomita encima
del auto,
y no quiero que me toque
a mí o a más nadie.
La lluvia lo extinguirá.
Ya estaba muerto.
Uds. lo vieron.
Era como si estuviera
despellejado.
Le decimos a la policía
que no tuvimos la culpa.
Deberíamos decírselo ahora.
Cálmate.
No podemos hacer nada.
El auto está arruinado.
Necesitamos un mecánico.
Encontraremos uno,
y luego reportaremos
el accidente.
"Accidente" es la palabra clave.
El pellejo del tipo...
maldita sea.
Deben limpiar esto
mientras estamos fuera.
Les dejaré un poco
para Uds.
- Quédate con las chicas.
- ¿Qué significa eso?
Que eres un cobarde.
Qué mierda.
La mierda es que
destrozaste mi camión.
¿Te olvidas del imbécil
con el rifle?
Todos lo destrozamos,
no solo yo.
Buenos días.
¿Ahora se van a matar
entre sí?
¿Adónde vas?
A buscar ayuda.
Así que...
se fueron Bert y Jeff.
Lo sé.
Lo de anoche fue horrible,
y creo que...
El tipo nos pidió ayuda...
y le prendimos fuego.
¿Entiendes por qué
no tengo ganas de socializar?
Me asusté.
Yo sólo...
sólo quería ayudarte.
Karen...
Lo siento, Paul.
Lo veo cada vez
que cierro los ojos.
Fue un accidente.
De todos modos
el tipo iba a morir.
¿Estás mejor?
Sí.
Gracias, Paul.
¿Hola?
Maldita sea.
Esperen, Uds. Dos.
¿Ven esto?
¿Ven esta mierda?
No, no vimos nada.
Díganle a Murray que no
puedo comer esto.
Un animal ha infectado
a todos los demás.
¿Qué voy a hacer
con un cerdo enfermo?
Yo no comeré la carne.
¿Lo comerían Uds.?
- No, soy vegetariano.
- Nada de esto sirve.
Todo está contaminado.
Hay que devolverlo.
Quiero un cerdo nuevo.
Sólo buscábamos un mecánico.
No encontrarán un mecánico
por aquí.
- Hay que ir al pueblo.
- Ese es el problema.
Se nos descompuso el auto,
y no podemos llegar al pueblo.
Alguien tiene que
llevarnos al pueblo
para buscar un mecánico.
Lo siento,
ya fui al pueblo hoy.
Si vuelve a ir,
¿podría avisarnos?
Nosotros estamos quedandonos
en esa cabaña y...
no conocemos a Murray.
Oh, lo siento.
Sí, por supuesto.
¿Por qué no me dijeron eso?
Vengan adentro,
tengo un radio.
Llamaremos a Ricky.
Tiene una grúa.
- Llamar a Ricky.
- Ricky.
Sentimos molestarla,
pero un loco del bosque...
intentó destrozar nuestro auto.
Suena terrible.
¿Quieren jugo?
¿Este tipo les dañó el auto?
Sí, era un ermitaño loco.
Muy peligroso.
Lo corrimos con bates.
No era Henry, ¿verdad?
No, para nada.
¿Henry?
Mi primo, Henry.
El sabe de esa ley.
El no haría algo así.
¿Le pegaron con un bate?
¡No!
No, no era Henry.
Nuestro amigo Walter se emborrachó.
Después de unos tragos...
- Eso no sirve.
- Sí.
Tengo una idea.
Vayamos caminando solos.
- Es un día lindo.
- Iremos a pie.
- No he visto la naturaleza.
- ¿Seguros? Ricky es muy hábil.
- Gracias por la ayuda.
- ¿Seguros?
Necesito aire fresco.
Le agradecemos la ayuda.
Cuídate.
Quemamos a Henry.
Carajo.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Maldito Imbécil.
Cállate.
¿Qué diablos?
- ¿Encontraron a alguien?
- No, nadie.
Seguí el camino del tipo,
pero no lo encontré.
- Aún puede estar vivo.
- No, es imposible.
- ¿Quieren carne seca?
- No, guárdala.
- ¿Por qué?
- No es nuestra casa.
¿y qué?
- ¿Encontraste un teléfono?
- No.
Me daba pena buscar.
No hay nadie aquí.
Encontramos otro lugar, pero...
tampoco había nadie allí.
¿Se habrá enterado la policía?
Lo dudo. Si supieran algo,
hubieran llegado a la cabaña.
Buenas.
Oficial Winston,
Departamento del Sheriff
del Condado Bunyan.
Hola.
¿En qué le puedo servir?
Estaba patrullando el área
y oí que hubo un escándalo
aquí anoche.
Quería investigarlo.
Claro. Un tipo intentó
entrar a nuestra cabaña.
Y estaba enfermo.
No sé qué enfermedad tenía,
pero estaba grave.
Tengo que reportar esto.
Sí, claro.
Mis amigos están buscando
un teléfono para llamarles.
No tenemos teléfono aquí.
Todos usan radios.
Es lo que uso yo.
Oye...
parece que Uds. Tuvieron
una gran fiesta, ¿sí?
Sí, estábamos tomando...
y un tipo llegó
e intentó entrar
a nuestra cabaña.
Tuvimos que pegarle duro.
Me da pena,
pero estaba loco.
Destrozó nuestro auto,
y no quería bajarse,
así que...
tuvimos que pegarle.
Lo lastimamos.
Estábamos aterrados.
No sabíamos qué hacer.
Por eso fuimos
a buscar ayuda...
Ya te dije...
lo voy a reportar, viejo.
No te preocupes.
No regresará.
Lo asustaron bastante.
No dejaré que él arruine
su fiesta.
Gracias.
Mi amiga está adentro
y está muy asustada.
Quiere regresar a casa.
Todos queremos regresar.
Una amiga, ¿eh?
Me imagino que
te encantará divertirte...
con las chicas.
¿Paul?
¿Está todo bien?
Hola, señorita.
Todo está bien.
Vuelve adentro
y tómate una cerveza,
diviértete.
De acuerdo.
¿Por qué quieres irte, amigo?
Tienes que quedarte a divertirte.
Por eso viniste aquí.
Este es un gran pueblo
de fiestas.
- ¿De veras?
- Claro que sí.
¿Sabes cómo es cuando llegas
a un pueblo...
y eres el tipo nuevo?
Todas las chicas
te ven en la calle...
saben que tienes
tres kilos de chorizo.
No quieren compromisos.
- ¿Me entiendes?
- Sí, conozco esa teoría.
Este es un pueblo así.
Es como cuando voy
a fiestas en Wambusau.
Mi primo estudia allá.
Sé que en Wambusau
conseguiré sexo, amigo.
Y las chicas allá
no saben que soy oficial.
Sé que van a divertirse
mucho conmigo.
Créeme, viejo, lo hacen.
Habrás sido rey del pueblo
antes de conseguir la placa.
Sí, la placa te hace
madurar rápido.
Cómo destrozaron su auto.
Pondré una alerta.
Atraparemos a este tipo.
Bueno, no fue sólo él.
Nosotros también lo golpeamos.
Intentábamos asustarlo.
¿Puedes mandar a alguien
para arreglarlo?
¿Crees que soy un idiota?
Mandaré a alguien
mañana por la tarde.
Eres la primera prioridad.
Eres el hombre de fiestas.
Iremos a unas fiestas
de maravilla.
La suerte está contigo.
Sé dónde son las fiestas.
Recuerda, me llamo Winston,
¿ok?
¿Sabes cómo comunicarte
conmigo?
- ¿911?
- Eso es, viejo.
- Nos vemos.
- Sí.
¿Dijo que iba
a reportarlo o no?
Creo que sí. No dijo que
hicimos nada ilegal.
Mandará una grúa hacia acá.
- Me suena raro.
- El tipo era raro.
Cuando vio a Karen,
no quiso irse.
¿Ha salido Karen
de su habitación?
No, sigue dormida.
No sé qué le pasa.
Quiere irse lo antes posible.
- Arruina tu plan, ¿verdad?
- ¿Qué plan?
¿Qué plan?
El plan que has intentado realizar
desde el octavo grado.
No, no hay plan.
Ya no.
Lo que sea.
Uds. Son graciosos.
Maldita...
Le gustas porque la tratas bien.
Ella te trata bien
porque puede controlarte.
- Tú la tratas bien...
- Bert, no te muevas.
Carajo.
Es el perro de ese loco.
- ¿Le disparo?
- No sé.
Si vas a dispararle, dale duro.
Maldición.
¿Dónde está Grim?
Se está pudriendo.
Hay algo raro...
en el bosque y el ermitaño
está contaminando a todos.
No esperaré por el oficial.
Vámonos ahora.
De salida decimos algo como...
"Oh, quemamos a un hombre vivo"
- Si.
- No.
- Jeff.
- Se lo diremos a la policía.
Tenemos que hacerlo.
Se van a enterar.
El oficial sabe que algo pasó.
Somos los únicos forasteros.
Lo vincularán a nosotros.
Tengo nausea.
Karen...
¿Cuándo puedes sacarnos
de aquí?
No sé si podré
arreglar el auto.
Si puedo hacer que arranque,
iremos al pueblo
y le avisaremos qué pasó.
Y allí terminará,
¿verdad?
Bien, protegeme
con el rifle.
No saldré si ese perro
está suelto.
Necesito bañarme.
La mamá de Jeff
tiene ideas estúpidas...
"Alquilen una cabaña."
Qué tontería.
Lo siento.
No quise despertarte.
Está bien.
Marcy preparó chili.
No tengo hambre.
Muy bien.
Te dejaré dormir.
No, espera.
Quédate.
Carajo.
- ¿Por qué paraste?
- Dispárale ya.
No pares.
Sigue trabajando.
- Dispárale.
- Si se acerca más, le daré.
Sigue trabajando.
Dios mío.
Carajo.
Marcy.
Ella está enferma.
Ay no, está infectada.
- Carajo.
- Creo que estoy enferma.
Carajo.
Quédate en cama, carajo.
- Ayúdame, Bert.
- Cálmate.
No. Fuera de aquí.
Fuera, todos.
- Fuera, carajo.
- Bert, por favor.
Quédate en cama, carajo.
- Estoy sangrando.
- Lárgate.
- Cálmate.
- ¿Puedo ir al baño?
Escúchame, perra.
A la cama.
Déjala.
- Déjala.
- Perra de mierda.
- ¿Qué te pasa?
- Es tu amiga.
Está enferma.
No se me acercará.
- Lo hago por ti y por todos Uds.
- No me dejen, no me dejen.
- Basta, basta.
- Bert, Bert, cálmate.
Bueno, bueno.
¿Qué?
Muéranse malditos.
Lo siento.
No queremos que nos contagies.
- Moriré allí adentro.
- No morirás.
Por favor.
Vamos a buscar ayuda.
- ¿Y el perro?
- Alguien vigilará con el rifle.
La cerraremos con llave.
Alguien estará aquí.
No te dejaremos sola.
Quiero irme a casa.
¿Karen?
Vamos, tienes que comer.
Dime si necesitas algo más.
¿De acuerdo?
Cierra la puerta, Marcy.
No quiero contagiar a todos.
- Dios mío.
- ¿Qué haces?
Mi amiga...
está muy enferma.
- Tú eres un enfermo.
- Lo siento.
- No, estoy...
- Ella es mi esposa.
Mi amiga se está muriendo.
Necesito un teléfono.
Lárgate de mi terreno.
Carajo.
¿Dónde estabas?
¿Encontraste a alguien?
Bueno, pasa.
Marcy cocinó chili.
¿Nadie tiene hambre?
- ¿Y si Karen usó esos platos?
- Yo los lavé.
Tiene razón. No comeré
hasta regresar al pueblo.
Los dos podrían
estar enfermos.
Sé que nos revisamos,
pero no dormiré cerca de Uds.
Entonces duerme en el auto.
Ese auto está lleno
de gérmenes.
- Ni me subiré a él.
- Cálmate. Lo limpié.
- Ve a dormir en él.
- Quizás lo haga.
Tienes razón. Deberíamos
preparar nuestra propia comida.
¿Quién soy yo?
Me estoy derritiendo.
Me estoy quemando.
¿Qué te pasa?
Vas a quemar la cabaña.
- ¿Qué?
- Imbécil.
- Desgraciado.
- Basta ya.
- Jeff.
- Hijo de puta.
Cállense, carajo.
Dios mío.
No lo soporto más.
Basta de gritos, ¿sí?
Podemos dormir solos,
comer solos... lo que sea.
Pero tenemos que hablarnos.
Y trabajar juntos.
Bert, perdiste la apuesta.
Ok Karen,
Ya se fue.
Estaremos aquí afuera
toda la noche, ¿sí?
Carajo.
Vámonos. Apúrense.
El jeep está funcionando.
Vamos, Jeff.
Vamos, Karen.
Tenemos que irnos.
Tengo fiebre.
Vámonos.
Vamos, Jeff.
Vamos, desgraciado.
Ponla atrás, ¿ok?
No debemos sentarnos
al lado de ella.
Púdrete imbécil.
Entonces ponla enfrente.
No, no manejaré
si está al lado mío.
Yo manejaré.
Súbete al auto ya.
De acuerdo.
¿Estás bien?
Dios mío, Karen.
Hay que llevarla al pueblo
antes q muera.
No va a ningún lado.
¿Vienen o no?
¿Estás loco?
Ella infectó el auto.
Correré el riesgo.
No dejaré a Karen, no puedo.
- Bert, te ves mal.
- Me siento mal.
Si seguimos aquí,
ella se seguirá pudriendo.
¿Estás enfermo Bert?
¿Te tocó el viejo?
Basta de tonterías.
Vámonos ya.
- ¿Te tocó?
- Al carajo con esto.
Le traeré un médico.
Debemos ponerla en la choza.
Está sangrando de nuevo.
No la muevas.
Está bien, Karen.
Buscaremos ayuda.
- ¿Adónde vas?
- Lejos de aquí.
¿Adónde crees que vas?
Déjalo.
No te me acerques.
Alto.
No quiero enfermarme.
No quiero que nadie se enferme.
Pero Uds. Insisten en tocarla.
Han tocado su sangre.
Quédense a pudrir,
pero yo no lo haré.
De ninguna manera.
Yo no.
Imbécil.
Maldición.
Se van a enfermar todos.
Todos vamos
a enfermarnos...
y Jeff está emborrachándose
en el bosque.
Bert buscará ayuda.
Karen estará bien.
Te lo prometo.
Es como estar en un avión,
en donde todos saben
que se estrellará.
Todos a tu alrededor
están gritando...
"Nos vamos a estrellar."
Lo único que quieres hacer
es cogerte a la persona
sentada al lado tuyo...
porque sabes que
pronto estarás muerto.
- ¿No usas condones?
- No te preocupes. Estoy sana.
Carajo.
¿Hola?
Que alguien me ayude.
¡Hola!
NO SE SIENTEN
AL LADO DE DENNIS
¿Qué diablos te pasó?
Mi amiga está enferma.
- Te ves mal.
- Lo sé.
Hay una enfermedad.
Creo que mis amigos
se están enfermando.
¿Sabes si hay
un hospital cerca?
Sí.
Quédate allí.
No te acerques más.
Iré por un médico.
Gracias.
Panecillos.
- Panecillos
- No panecillos.
¡Panecillos!
¡No Panecillos!
Dennis, te dije
que no te levantaras.
Dennis.
Carajo.
Maldita sea.
¿Qué panecillos?
¿Por qué viniste aquí?
Mira lo que has hecho.
Sólo necesito un médico.
Mira lo que le hiciste
a este pobre chico.
- ¿Qué te hizo?
- Sólo necesito...
un maldito médico.
Ya se me murió un hijo.
No se me morirá otro.
¿Y si los médicos
no pueden curar a mi hijo?
El contagiar a mi hijo
es igual a matarlo.
- Es un asesinato.
- ¿Qué?
Si estás enfermo,
es tu problema.
Ahora Dennis está enfermo,
es mi problema.
Y si yo me enfermo,
es problema de Lucille.
Por eso tenemos que resolver
el problema.
Tenemos que parar
el problema ahora mismo.
Fenster. Mi rifle.
Muérete.
Hay unos chicos en la cabaña.
Están enfermos.
Acaban de contagiar a Dennis.
Necesitaremos el equipo.
¡Jesus! Cómo me arañaste
la espalda.
Buscaré a Jeff
y nos iremos a pie.
- ¿Y Bert?
- No puedo esperarlo.
- Tengo que irme de aquí.
- ¿Y Karen? ¿Paul?
Carajo.
REPRESA
Maldita sea.
Por aquí.
- Bert.
- Vienen por Uds.
- ¿El oficial?
- No, el tipo de la tienda.
Sabía que eran peligrosos
cuando los vi robarle a Cad.
Dios santo.
Andan haciendo
sacrificios humanos.
Esto no es cristiano.
Muérete, desgraciado.
Le di.
¡Jeff! ¡Jeff!
Es el agua.
Estés donde estés,
no bebas el agua.
Carajo.
Toma esta cerveza.
Vamos, tómala.
Tu cabello es sexy.
Tus zapatos también son sexy.
¿Qué te pasó, viejo?
La grúa.
¿Qué pasó con la grúa Winston?
Carajo.
El hombre de las fiestas.
Lamento lo de la grúa.
Se descompuso.
Mandé otra grúa...
para traer esa grúa.
¿Quieres un aventón?
Sí.
Un aventón sería bueno.
Winston.
- Winston, ¿me oyes?
- Sí, señor.
Sigo buscando esa fiesta
de chicos.
No te preocupes.
Hay problemas mayores.
Unos chicos en una cabaña
andan asesinando a todos.
Habrá dos o tres bajas.
Están armados.
No te acerques a ellos.
Tienen un virus de la piel
que te comerá vivo.
Si los ves,
no dudes en dispararles.
- ¿Entiendes?
- ¿Puedes repetir la última parte?
Dije que si ves a los chicos,
dispárales.
¿Qué tal ese aventón?
¿Qué carajo?
Dispárale.
- No puedo.
- Oíste lo de la radio.
- Mi arma está en el auto.
- Sólo llévame al pueblo.
Aléjate, maricón.
No vas a ningún lado.
- Carajo.
- Maldición.
Carajo.
Idiota de mierda.
Arruinaste la fiesta,
maldito idiota.
Se acabó la fiesta, Winston.
Hijo...
queremos que empieces
desde el comienzo.
Todos están muertos.
Necesitamos saber...
cómo te enfermaste.
Fue el tipo del bosque.
Dios, se parecía
al merenguito de Bert.
Te dije que traería la grúa.
Debí haberlo matado
a él también.
No podemos manejar
una situación como ésta.
Su única opción sería
en el Condado Cook.
De acuerdo.
Pónganlo en mi auto...
y me ocuparé de él.
Mira quién ha despertado.
El hombre de las fiestas.
Se acabó la fiesta,
¿verdad?
Pasaremos la noche de fiesta.
Una noche muy larga.
Agua.
No tengo agua.
Sólo tengo cerveza.
Pero si quieres agua,
te buscaré agua, ¿sí?
Siéntate tranquilito,
yo te cuidaré.
Maldita sea.
Están muertos.
Dios mío.
Todos muertos.
Sobreviví.
Dios mío, sobreviví.
Lo logré.
Sobreviví, carajo.
Lo sabía.
Lo sabía. Sobreviví.
Sobreviví, carajo.
Sobreviví.
Te deshiciste del otro,
¿verdad?
Creo que hay otro
en el sótano.
Vamos, muchachos.
Hagámoslo.
Hola, muchachos.
Ha sido una mañana muy
difícil aquí.
¿Limonada, señor?
Sí, gracias, hijo.
Son cinco centavos.
Chicos de negocios.
Eres casi igual a tu abuelo.
Me están quitando
el negocio.
Me están estafando.
Vaya. Qué sabrosa.
Muy sabrosa. Vamos, amigos.
Yo los invito.
Aquí está,
pulida y limpia.
¿No es bonita?
Mírala, cariño.
Se ve como nueva.
- ¿Cómo están, negros?
- ¿Qué pasa, negro?
¿Dónde has estado?
Eh...
palabra.