El Cubo
Lo siento.
Est bien.
No te voy hacer dao.
Qu quieres?
Pens que estabas...
Qu?
No s.
Ayuda.
Detente.
Qu?
Ven aqu.
Tranquila, todo estar bien.
Que haba en ese cuarto?
Dame un minuto para
entender las cosas.
Por qu tenas miedo?
Espera un momento, dije.
Cuntas personas hay
en esta cosa...?
Oye, no podemos
estar aqu trepando.
Por qu no?
- Hay trampas.
- Qu quieres decir?
Hay trampas para descuidados:
mir adentro y algo casi
me corta la cabeza.
Maldita sea.
Est bien?
Seor...
Worth.
No te preocupes.
Me golpe la cabeza.
Djame ver, est bien.
Soy mdica.
Qu diablos haces?
Oye viejo.
Escuchaste lo que dije?
Hay detectores de movimiento
y estn empotrados en la pared.
Dios mo.
Espera un momento,
descansemos por un minuto.
Alguien se acuerda
como lleg aqu.
Estaba comiendo queso y papas
cuando se me acab la crema.
entonces fui al
refrigerador y...
no s.
T... Leaven?
Yo me fui a la cama y...
Y t qu?
Yo despert aqu.
A media noche, como en Chile.
Ellos siempre vienen
en mitad de la noche.
Quin?
Solamente el gobierno puede
construir algo as tan macabro.
- No es el gobierno.
- Entonces qu es?
No s.
Extraterrestres.
Estamos asustados
lo suficiente
para pensar
en extraterrestres.
Concentrmonos en
lo que sabemos.
Mi mam va asustarse.
No voy a estar all
y ellos se asustarn.
Qu piensas?
Que no resolveremos ni mierda
si nos quedamos sentados.
Yo sigo en lnea recta
hasta el final.
Bien.
Estoy de acuerdo.
- No, deberamos esperar aqu.
- Para qu?
En caso de que alguien llegue.
No va a venir nadie.
Mira. Si hay una entrada
tiene que haber una salida.
Podemos anular las
trampas con la bota.
Qu piensas?
Buscamos una salida?
Bien.
Y t?
No puede ser tan simple.
No ser simple. Mira alrededor.
Mira bien a tu alrededor...
parece que alguien nos mira.
Solamente quiero despertarme.
Leaven. Podemos hacerlo
calmados y juntos.
Debe de haber mucha gente que
nos busca all afuera.
Yo soy polica.
Eres polica?
S. Prometo sacarte de aqu.
Vamos a estar juntos en esto.
Bien.
Tira la bota.
Limpio.
Estuvo cerca.
Es mecnico y parece que viene
a intervalos regulares.
Puede ser el sistema
de ventilacin.
- No hay conductos.
- Me estoy quemando.
Qu es?
Nmeros en serie?
Nmeros de cuarto.
Son todos diferentes.
Estupendo.
Aqu hay solamente 566 millones
400 mil cuartos.
Espero que no sea as.
Tenemos tres das,
sin agua ni comida
antes de perder la fuerza.
Ellos nos darn de comer. No?
Hace calor,
presin fsica,
deshidratacin, dolor de cabeza,
mareos y desorientacin.
Confusin mental.
Hasta que el cuerpo comience la
desintegracin de su tejido.
Chupa esto...
mantiene la saliva
en constante circulacin.
Qu?
Se siente seco all adentro.
Un sensor qumico molecular.
Porqu diablos no funcion la bota?
La bota no tiene vida.
Detecta el sulfato de hidrgeno
que transpira la piel.
Cmo sabes tanto
de sensores, Renz?
Renn y no Renz, es francs.
Lo que me pregunto es como...
Renn. Experto en sensores
de la misma edad...
No lo puedo creer...
este tipo es el reyezuelo.
Qu?
El es el reyezuelo,
el ave de Attica que se escap
de seis crceles mayores.
- Siete.
- Ests bromeando. No?
T nos puedes sacar de aqu.
Quiz.
Un artista para escapar.
S, soy el maldito mago Houdini.
Por la nica razn que estn
aqu conmigo es por las botas.
Y si no piensan un poco ms,
desaparescan.
No ms habladuras
o adivinanzas.
Piensen solamente a lo que
tienen al frente de sus ojos.
Ese es el verdadero reto.
Uds. tienen que salvarse
de Uds. mismos.
Mierda.
Scalo.
Dios mo.
Entonces era qumico elctrico.
Y no acert
el fabuloso reyezuelo.
Genialmente estpido.
Condenadamente estpido.
Hay que hacer una
re-evaluacin de este lugar.
Lo he pensado mucho,
una y otra vez.
Porqu ponen aqu
gente inocente?
Estamos siendo castigados?
Nunca he hecho nada
para merecerlo.
Olvdalo.
No podemos entender aqu.
Mantn la cabeza baja
y mira al frente.
Eso es lo que l dijo.
Empecemos aqu.
Tenemos un mago escapista y un policia.
Tiene que haber
un motivo para esto.
T eres mdico. Esto te da
una funcin, una razn. No?
Por qu yo y no otro de los
miles de mdicos que existen?
T que eres?
Nada. Voy a la escuela y
salgo con mis amigos.
Qu ms?
Nada ms.
Estos son mis padres
y vivo con ellos.
Soy aburrida.
Hay que hacer una
pregunta seria.
Qu desea?
Qu est pensando?
Uno menos.
Cuatro pendientes.
Por qu no nos dices
cunto vale t propsito?
Yo tambin me lo pregunto.
Soy solamente un hombre.
Trabajo en una oficina
de construccin.
No estaba precisamente
rebosante de alegra
cuando llegu aqu.
La vida en general apesta.
No soporto t actitud.
Porque est en lo cierto.
Cul es tu propsito, Quentin?
Nios.
Tres de ellos.
No he hecho mi pacto
de paz todava,
as que yo saldr de aqu.
De all viene mi fuerza.
Mientras tanto Uds. saquen
su fuerza de dnde puedan.
Y t, cul es tu
razn de vivir?
No tienes esposa
o novia o algo?
No. Pero tengo una buena
coleccin de pornografa.
Estupendo.
No tengo a nadie tampoco,
pero saldr de aqu.
Estoy furiosa.
Ellos entraron en nuestra casa
y nos sacaron casi desnudos.
Ellos se llevaron mis anillos,
se llevaron mi amatista.
Quiero saber quin es
responsable de todo esto.
Tus lentes no los necesitas?
Son para leer.
Ellos se llevaron sus joyas,
pero no se llevaron tus lentes.
Nada es casualidad.
Por qu no se llevaron tus lentes?
Qu haces en t escuela?
Matemticas?
Qu es lo que nos
quieren decir?
149...
nmeros primos.
No me fij,
no lo puedo creer.
Qu?
Parece que si los nmeros son
primos el cuarto tiene trampas.
645...
no es nmero primo.
372... no.
649...
11 x 59... no es primo.
En este cuarto no hay peligro.
Espera. Cmo puedes concluir
eso slo por un nmero primo?
No concluyo nada.
El incinerador era nmero primo
083 era la trampa
qumica molecular. 137.
- El cuarto con cido era 149.
- T te acuerdas de todo eso?
Tengo facilidad para los nmeros.
Hermoso cerebro.
Tira la bota.
Con permiso.
El cerebro primero.
No hay peligro.
Nmeros primos.
Cuntas horas hemos estado aqu?
9  10 horas.
Cmo lo sabes?
La sombra de las cinco.
Lo ltimo que recuerdo
es haberme afeitado.
Creo que me perd el desayuno,
almuerzo o lo que sea.
No te preocupes.
Estar en casa
a tiempo para cenar.
Si salimos,
te preparar una cena.
Tienes una cita.
Muy bien.
Necesito fumar.
Me fumara la colilla de
un cigarrillo de la calle.
Tranquilizate que
las cosas van bien.
Bien. Tienes razn.
Dej de fumar hace aos.
Tengo que ocuparme en algo.
Habla, ten una conversacin.
qu tipo de doctora eres?
Del tipo que es gratis.
Ven y aydame.
Cuntame tus cosas.
Tenemos tres hijos de 9, 7 y 5.
Pobre mujer.
Yo de ninguna manera podra sobrevivir.
Ella tampoco pudo...
No quiero decir que est muerta
simplemente nos separamos.
Lo siento.
Pero no puedo entenderlo.
Estos no son nmeros primos.
Limpio.
Con permiso.
Lo siento.
Camarada.
Me puedes ayudar.
No, no puedo.
Esta tambin tiene trampa.
Tenemos que regresar?
No todava.
Lemelos.
Qu eres t, su perchero?
Est atrancada.
Cuidado.
Este cuarto es verde.
Hola.
S, lo es.
Quiero regresar al cuarto azul.
Qu le pasa, qu tiene?
Creo que es retardado mental.
Me gusta el cuarto azul.
Dios mo.
Casi me rompe el cuello.
T
ests solo?
Quieres mi mano?
Primero mantequilla.
Despus miel, Kazan.
Despus miel...
Cmo va a sobrevivir?
Quiero regresar al cuarto azul.
Hay muchos.
Ya encontraremos uno.
Esto es muy raro.
T preocpate de los nmeros.
Yo me encargo de l.
Es obvio que
el cuarto es seguro,
casi me cae en la cabeza.
Querras ir, Kazan?
Vamos a caminar.
No lo hagamos trepar inmediatamente.
Es posible que nos hayan
llevado hasta Nuevo Mxico?
Qu disparates dices?
Estoy pensando
Dnde se puede esconder una cosa tan grande?
Al menos l es bueno para algo.
Siento mucho dudar de ti...
pero t sabes a dnde va t
dinero del impuesto a la renta?
A los mdicos
de las clnicas gratis.
Solamente la industria militar
podra construir algo
de esta dimensin.
Cmo es un complejo militar?
Has estado alguna vez all?
Te digo que no es tan complicado.
Cmo podras saber desde
el lugar dnde ests?
Quien sabe que establecimiento es?
Sus escritorios son grandes,
pero sus trabajos no lo son.
Ellos no conspiran,
compran barcos.
No. recuerdas Scaramanga?
El bandido de
'The Man With the Golden Gun'
Es el entretenimiento
de un sicpata rico.
Eso es lo que t piensas?
Limpio.
T eres polica.
La teora de la bala nica.
Gas.
Regresa.
Ya estoy bien.
Me tragu el botn.
Odio esto.
T muchacho est
con convulsiones.
Es como estudiar sin caf.
- Ella necesita descansar.
- Ella lo puede hacer.
No me parecen primos.
Eso es lo que vale
tus dos cntimos, Worth?
Para qu vale?
Bien.
Est en lo cierto.
No son primos.
Para.
Al frente tuyo.
Qu pasa?
Cllate.
No s que sucedi.
No son primos.
No te muevas.
Hganle callar.
Deja las botas.
Cierra la puta puerta.
Tengo un mal presentimiento
con aquel tipo.
El saba de la trampa.
Pero los nmeros no son primos.
Entonces t sistema fall.
Pero l lo saba.
Qu saba?
Cmo podra saber l?
T eres la paranoica.
Pinsalo...
la nica funcin que l tiene
es hacernos sentir peor.
Yo s que l tiene
una mala actitud,
pero eso no lo hace un espa.
Mi trabajo es leer a las
personas como rayos-x.
A l no le gustan
los cuartos rojos.
Y qu pasa?
T viste lo que pas.
Yo creo que los nmeros son ms
complicados de lo que pens.
Posiblemente no quieren decir nada.
No, slo son ms complicados.
Nos funcionaron hasta ahora.
Slo necesito ms tiempo.
De todas maneras necesitamos descansar.
Ya que no podemos hacer
ninguna otra mierda ms.
Te estn diciendo algo?
No son cartas de magia.
Tienes idea de todas las
variables que considerar?
Hay que descifrar
los nmeros con cuidado,
ya que ellos no se
revelan tan fcilmente.
Son como las personas.
Qu asco.
Cario no lo hagas aqu,
anda a la esquina.
Est solamente orinando.
Dios mo.
Excelente.
Ahora s que apesta aqu.
Todo te parece broma.
Cul es t puto problema?
Holloway tiene ms
resistencia que t.
Aydala con l.
Ese es t trabajo, niera.
S.
Comandante.
Alguien debe
responsabilizarse de esto.
Y ese alguien
tienes que ser t.
No todos nosotros tenemos
el lujo de jugar al nihilismo.
No todos nosotros nos
consideramos hroes.
Es el deseo de vivir, todo el
mundo lo tiene. Inclusive t.
A pesar de que te escondes
atrs de ese rostro cnico.
Deseo de vivir.
Muy profundo t pensamiento.
Gracias.
Ya soy un nuevo hombre.
Pobre.
"nadie me quiere".
Si ese es tu complejo...
porqu no te quedaste atrs
descansando hasta morir?
Anda.
Enseanos lo valiente que eres
y lnzate a la maquina terminadora.
Ya lo pens.
Andate a la mierda.
No quiero morir.
Simplemente soy realista...
y no creo que construyeran
esta mquina as porque s.
No crees que nos dejaron
claves porque hay una salida?
Crees que les importamos?
No creo.
Scanos de t miseria
para poder continuar
nuestra bsqueda.
- T no vas a salir de aqu.
- S saldremos.
- No, no vas a salir.
- S.
No hay manera
de salir de aqu.
Ya entiendo.
Cmo lo sabes?
Contesta la pregunta.
Dios.
Quin eres?
Yo soy el veneno.
Yo dise el caparazn externo.
Qu?
El caparazn.
El sarcfago.
T construiste esta cosa?
No esta parte.
La parte exterior...
pero no s nada de
los nmeros o el resto.
Me contrataron para disear
un caparazn vaco...
un cubo.
Un cubo?
Y porqu no nos dijiste?
Por Dios, t lo sabas.
No.
Ests mintiendo.
No al principio.
Quin est detrs de esto?
No lo s.
Quin te contrat?
No pregunt.
Ni siquiera sal de mi oficina,
todo lo habl por telfono.
Cada uno trabajaba en su parte
y a nadie le interesaba
de lo que se trataba.
Mentira.
T lo sabas desde el primer cubo.
Se ve la mentira en tus ojos.
No.
De esa manera se esconden.
Tienen a unos a la izquierda
y a otros a la derecha.
El cerebro
nunca se hace pblico.
Qu cerebro?
La misma mquina.
El pentgono, las corporaciones
multinacionales, la polica.
Si haces un pequeo trabajo para ellos
que es importante.
Tu vida acaba.
Te mandan al desierto,
componente esencial de
su mquina asesina.
Yo estaba en lo cierto.
Nadie me dir
paranoica nunca ms.
Tenemos que salir y hacer
explotar la tapa de esta cosa.
T no entiendes.
Entonces ayudame
que lo necesito.
Es difcil de entender pero...
no es una conspiracin,
nadie est encargado.
Es una operacin vana bajo la
ilusin de un plan maestro.
Entiendes?
El gobierno no te est espiando.
Qu mierda de
explicacin es esa?
La mejor que puedes obtener.
Conclusin de que no
hay nadie detrs de esto.
Alguien tuvo que decir
"S" a esta cosa.
Qu cosa? Solamente nosotros
sabemos que es esto.
No tenemos ni idea
de lo que es.
Sabemos ms que nadie,
quiero decir ms que aquellos
que fueron despedidos.
Y si este lugar
tuvo algn propsito.
El mensaje fue
mal interpretado.
Una obra que descansa
en los anales del olvido.
Como si fuera un accidente.
T crees que alguien
quiere hacer preguntas?
Todos quieren tener
la conciencia tranquila...
y un buen cheque.
Yo no hice nada durante meses.
Este era un buen trabajo.
Pero porqu poner gente en l?
Simplemente por que est aqu y
hay que usarlo.
Sino sera obsoleto.
Ese es mi punto.
A qu hemos llegado?
Es peor de lo que pens.
No creo.
Simplemente ms pattico.
Me repugnas.
Yo me repugno tambin.
Los dos somos parte
del sistema.
Yo dibujo una caja
y t caminas un poco.
Es como lo dijiste.
Mantn la cabeza baja,
simple y mirando al frente.
Nadie quiere ver la realidad.
La vida es complicada.
La razn por la que
estamos aqu...
est fuera de control.
De esta manera es como
arruinamos el mundo.
Han estado abnegados
toda la vida?
Yo me siento culpable desde
que tengo siete aos.
Y el que necesite culpar a alguien,
que tire la primera piedra.
Ya me siento mejor.
Por eso te quedaste con
nosotros, para confesarlo.
Ests buscando
a quien molestar?
Detente.
Lo necesitamos.
Para qu?
El es el nico que
sabe algo acerca del lugar.
Entonces.
Existe este caparazn.
Y es un cubo, verdad?
Como este.
- Asumo.
- Hay alguna puerta?
- S. Hay una puerta.
- Dnde?
Donde la haya puesto
el que la construy.
Hay seis posibilidades,
pero est sellada por afuera.
Cules son las dimensiones
del caparazn exterior?
434 pies cuadrados.
Puedo?
Cario hazte a un lado.
14 x 14 x 14.
La parte externa no est pegada
a la interna, hay un espacio.
Un cubo?
No lo s, pero tiene sentido.
Lo ms grande puede ser
26 cuartos hacia arriba.
26...
17.576 cuartos.
17.576 cuartos?
Siento nauseas.
Descartes.
Leaven, eres un genio.
Qu?
Las coordenadas cartesianas.
Coordenadas cartesianas codificadas.
Se usan en geometra para estructurar
puntos en grficas de tres dimensiones.
En ingls y despacio.
No entiendes?
Estos nmeros son
marcas de referencia.
parecido a longitud y
latitud en un mapa.
Los nmeros nos dicen dnde
estamos adentro del cubo.
Dnde estamos?
Funciona.
Todo lo que tengo que hacer
es sumar los nmeros...
la coordenada X es 19...Y es...
26 cuartos...
entonces estamos...
a siete cuartos
del borde del cubo.
Perfecto, vamos.
Slo por curiosidad,
no me pegues, pero...
qu vas hacer
cuando lleguemos?
Posiblemente podemos abrir la puerta.
Equivocado.
Lo que tenemos que hacer
es evadir las trampas.
Estoy pensando como hacerlo,
busco una solucin prctica.
No has encontrado
ninguna todava.
Hay menos riesgos con
los nmeros y la bota.
Worth entrar primero.
No, debemos turnarnos.
Reljese.
Cuarto para dos?
Qu sucede?
Estas coordinadas:
14. 27. 14.
- Qu hay con ellas?
- No tiene sentido...
si el cubo tiene
26 cuartos de ancho...
no puede haber una
coordenada mayor de 26
y si fuera as
estaramos afuera del cubo.
Pero no afuera del cubo.
Esto quiere decir
que no habr cena.
Trampa. Trampa. Trampa.
Se activa con el sonido.
Estupendo.
Y por qu el sonido
de la puerta no la activa?
Debe estar programada
para ignorarlo.
As es.
El fin est lleno de trampas.
Creo que tenemos que regresar
y tratar otra vez.
Quien sabe cuantos desvos
tenemos que pasar.
Hay que arriesgarse.
De acuerdo.
Cuntas botas nos quedan?
Qutaselas.
Ya sabemos como funciona.
Hay que estar callados.
Me parece muy callado.
Me encanta que ests al lado
por que tu eres el prximo.
El no viene.
Claro que viene.
- Por nada en el mundo.
- No lo vamos a dejar.
El es impredecible.
Cuando lleguemos podemos
regresar por l.
Puede causar la muerte
de alguien. no es as?
Debera darles verguenza,
mrense a ustedes mismos.
En qu se han convertido?
Pueda que nos hayan
quitado la vida.
Pero todava somos
seres humanos.
Es lo nico que nos queda.
Regresaremos por l.
Ests mintiendo, yo lo s.
El se callar.
Qu haces?
Voy a esperar por l.
Anda, yo estoy aqu.
Hijo de perra.
- Es suficiente.
- El es una trampa.
Sultalo.
Aplicarle La ley de la jungla
ya que l pone en peligro
a los dems.
Djalo ir, Nazi.
Como me llamaste?
Deja ir ese muchacho inocente.
T escuchame, mujer.
Yo soy el que limpia la sangre
que derrama t corazn.
La nica razn por
la cual existes...
es por que
yo te mantengo con vida.
Conozco tu tipo.
No tienes hijos ni un hombre que te joda.
Entonces te metes en lo
que no te importa.
Oliendole el culo a los dems.
Metiendote es sus vidas.
Lo siento pero
perdiste tu barco.
Debes estar toda seca
all adentro.
Ese es t puto problema.
Como te atreves a decirle eso.
No la conoces,
ninguno se conoce aqu.
- Yo s.
- No es as.
Con razn que t mujer te dej.
toda esa furia encerrada...
y esa atraccin por
muchachas jvenes.
Que Dios te ayude.
De esa manera les
pegabas a tus hijos?
Hay alguien ms
interesado en saber
que hay al otro
lado de la puerta?
Abrela.
La puerta 6 y no la 1...
la nmero 2?
Abre la maldita puerta.
Luz resplandeciente.
Es de noche.
Mi viejo amigo el caparazn.
Buenos das.
Agrrenme.
Esperen que no puedo
ver ni mierda.
No hay nada a que agarrarse.
Tenemos que ver si hay alguna
puerta al otro lado.
Alguien tiene que balancearse
para ver si hay algo.
Balancearse?
Podemos hacer una
cuerda con la ropa.
Qutensela y
me la amarro alrededor.
T no porque eres muy corpulento
y adems pesas ms de 500 libras.
Yo soy la ms liviana.
Olvdalo.
Yo soy la prxima.
Yo voy a ir, Holloway.
Ella est en lo cierto,
t eres muy pesado.
Yo soy ms liviana que Leaven
y adems es mi turno.
Hace cunto tiempo sabes que
ponen gente en este lugar?
Un par de meses.
No es mucho tiempo si lo
comparas con toda una vida.
As es.
Me has abierto los ojos, Worth.
David.
Helena.
Qu Helena que eres.
Es lo mximo que
puedes descender.
No hay nada aqu abajo.
Sostenme duro que
voy a balancearme.
Sostengan fuerte que
ah voy otra vez.
Una vez ms.
Aprate, que te ests
poniendo pesada.
Qu diablos pasa?
Sube ya.
- Quentin.
- La tienes?
Qu pasa?
Est bien ella?
Se resbal.
Cllate ya, Kazan.
Cario, tienes que ser fuerte.
Ni siquiera me hables.
Tenemos que ir hasta el fondo.
De esa manera podremos
llegar al caparazn.
Es un camino muy largo
con una sola bota...
pero tenemos que llegar
antes de perder la fuerza.
Continua con los nmeros.
No puedo pensar ms.
Claro que puedes, es tu don.
No es mi don, es mi cerebro.
Djala dormir por un momento
que no hemos dormido casi nada.
Est bien.
Solo una hora.
Y t como mierda sabes cunto
tiempo es un hora?
Una hora es el tiempo
que yo creo.
Qu haces?
Tenemos que llegar al fondo.
All me callar y
te podrs concentrar.
Quieres abandonarlos, no?
Ellos son trampas...
y nosotros la llave para
llegar al fondo, creeme.
Trata de ver como yo veo.
Como trabaja mi mente.
Lo que veo en la cabeza de
cada uno como si fuera rayos-x.
Mir a travs de la paredes.
So que el diseaba todo.
No puede dejarte resolver
el rompecabezas
porque hay un propsito.
Nosotros somos el propsito.
Nosotros somos el cubo.
Encajamos como nmeros.
Un hombre y una mujer
la ecuacin perfecta.
Yo te guo hasta abajo.
La llave perfecta que se
desliza en t cerradura.
Leaven, es hora de irnos.
Djala.
Ellos son espas,
el retardado tambin.
Holloway tena informacin
de mi familia.
Pero se resbal, no?
Se pas de la raya.
T la mataste.
Porqu no te vas, Quentin?
Danos la bota, puerco.
No.
T no quieres la bota.
Worth si quieres venir
con nosotros, abre la puerta.
Que mierda le pasa?
Cmo...?
Es el reyezuelo.
El viejo reyezuelo.
Cmo pudo...?
Hemos andado en crculos.
No puede ser.
Dnde estamos?
No lo s.
T averigualo que
no has hecho nada.
Lo nico que
haces es gritar, asesino.
Creo que tienes razn, Worth.
No hay manera de salir de aqu.
Aljate de m.
No asesinaron a Renne
en este cuarto?
Cmo es que no hay nada all
afuera entonces?
Es el borde.
Pero antes no estbamos
en el borde.
Dnde est el cuarto
donde mataron a Renn?
Andate a la mierda.
Me parece muy bien.
De todas maneras
ya estamos muertos.
Escuchen lo que digo.
All haba un cuarto
anteriormente.
No hemos andado en crculo.
Los cuartos son
los que se mueven.
- Claro.
- Los cuartos?
Eso explica el temblor
y el sonido.
Estamos girando constantemente.
Es la nica explicacin lgica.
Qu idiota que soy.
- En que te hallas?
- Dame un minuto.
Los nmeros son marcas
y puntos en el mapa. no?
Correcto.
Entonces cmo ubicas un punto
que est en constante movimiento?
Permutaciones.
- Permu...que?
- Permutaciones.
Una lista de todas las
coordenadas por las cuales
pasa el cuarto.
Es como un punto que nos dice
donde est el cuarto
cuantas veces se mueve
y a donde va.
Un nmero te dice todo eso.
No lo s, por que solamente me
fij en un nmero del mapa
el cual puede ser
el punto inicial.
En lo nico que me fij
fue en la condicin
del cubo antes de moverse.
Entonces se mueve.
Cmo podemos salir?
27...
Yo s donde est la salida.
Dnde?
Largate de mi lado.
Ya escuchaste, Quentin.
Yo solamente quiero saber.
Y t?
Te acuerdas del cuarto
que pasamos con la coordenada
mayor de 26?
S.
Qu al respecto?
Esa coordenada ubica
el cuarto afuera del cubo.
Un puente.
Exacto.
Pero solamente en su posicin original.
Qu quieres decir?
El punto de partida es un puente.
Donde empezamos,
luego se mueve alrededor
y despus regresa
a su posicin original.
Pues el puente es
solamente un puente...
por un corto tiempo.
Es como una combinacin gigante
cuando los cuartos estn es su
posicin estn abiertos.
Y si no estn alineados,
estn cerrados.
Con una estructura
de este tamao
debe demorarse das en dar
una vuelta completa.
Entonces, cundo se abrir?
No.
Para encontrar las coordenadas,
hay que sumar los nmeros.
y en el caso de las
permutaciones, hay que restar.
Eso es.
El cuarto se mueve a
0, 1 y -1 en el eje X.
2, 5 y -7 en Y.
1, -1 y 0 en Z.
Qu quiere decir?
Eres un genio en matemticas.
Necesito todos los nmeros
como referencia.
666, 897, 466.
567, 898... bien?
- S.
- y 545.
Los tienes?
656, 778, 462.
Suficiente.
X=17, Y =25, Z =14.
Dos movimientos ms y el cuarto
regresa a su posicin original.
- Tenemos tiempo?
- Posiblemente.
Vamos.
Puedes saber donde estn
las trampas?
A la mierda las trampas,
vamos al puente.
T botaste la ltima bota,
idiota.
Tcnicamente puedo
identificar las trampas.
Tcnicamente?
Primero pens que eran
los nmeros primos.
Son identificados con la
potencia del nmero primo.
- Bien, y...
- Puedes calcularlo?
Los nmeros son enormes.
Pero t puedes hacerlo. no?
Tendra que calcular el factor
en cada grupo de nmeros.
Posiblemente
si tuviera una computadora.
- No necesitas una computadora.
- S la necesito.
- Arreglatelas.
- No puedo.
No pienso morir en esta mierda.
Nadie en el mundo puede hacerlo
mentalmente, mira los nmeros.
567, 898, 545,
imposible sacar los factores.
Ni siquiera puedo con 567.
Es astronmico.
2.
Astronmico.
Qu dijiste?
Y antes de eso?
Factores.
Cuntos factores en 567,
Kazan?
2.
Ests bromeando?
Cuntos factores en 30, Kazan?
3.
- Y qu de 7?
- 1...chicles.
No tengo chicles.
Chicles.
Por cada respuesta
te dar cajas de chicles.
Los chicles vienen en bolsas.
Si as los quieres,
as los tendrs.
No me gustan los rojos.
898.
2.
545.
Nos est dando los factores.
Astronmico.
Quieres decir que
el retardado es un genio?
Con esos nmeros,
no hay peligro en ese cuarto.
Una sola forma de saberlo.
No.
No hay peligro.
Kazan, mi amigo.
Mira aqu, aqu...
Oblgalo.
Vamos a jugar con nmeros,
Kazan, a ti te gusta verdad?
- Nmeros primos.
- Exacto.
Me puedes decir
los factores de 656?
2.
- 779.
- 2.
- 462.
- 3.
Limpio.
Vamos, t tambin Worth.
Mueve tu esculido culo
que no he terminado
contigo todava.
Abre la puerta y
pon a trabajar a Einstein.
Muevanse.
563, Kazan, 563?
Estn muertos, canallas.
- 2.
- Limpio.
- 1.
- Tiene trampa.
- Chequea el suelo.
- Est muerto?
Todava no.
Ni lo pienses.
Voy a salir de aqu
para botarte en la boca
de una trampa.
Dnde est?
Ven ac.
Ven ac en este momento.
Lo tengo.
Por all.
- 2.
- Limpio.
- 4.
Creo que esto prueba
nuestra teora.
- Nmeros.
- 4, 2, 3.
Limpio.
Kazan.
Escucha.
No est tan lejos.
Voy a buscarlo.
T qu piensas?
Que no te quedan muchas vidas.
No me mov.
S, pero tienes
que trepar hasta ac.
No me gusta.
14, 26, 14.
Worth, ven aqu inmediatamente.
5 bolas de chicle.
27 en total.
Est bien, 27.
El prximo movimiento
nos lleva hasta el puente.
Ya vamos.
Por aqu.
Que no hay mucho tiempo.
Espero que este sea.
Tiene que ser.
Dnde?
S paciente, espera un minuto.
Y adivina qu?
Este es el cuarto
donde empezamos.
Estaba en lo cierto nunca
debimos habernos movido.
Un puente.
Rojo.
4, 2, 4.
Limpio.
Anda.
Qu haces?
No puedes quedarte aqu.
No es tu error.
No tengo razn
para vivir all afuera.
Qu hay all afuera?
La estpida e infinita
levedad del ser.
Yo no puedo vivir as.
Corregido & Arreglado Por
Teo