FUERA DE CONTROL
Esta será la habitación
de los chicos.
- ¿La principal?
- Los niños necesitan espacio.
- ¿Qué edad tienen?
- Steven, diez y Danny, siete.
- Qué niños tan afortunados.
- Qué padre tan afortunado.
- ¿Está todo...? Es mi primera casa.
- Doyle, tendrá el préstamo.
- No sé si llené todo correctamente.
- Está aprobado.
Todo estará listo mañana.
Venga como a las 12.30.
Y podremos cerrar todo esto.
- ¿Y tú que dices?
- Él compró todos estos instrumentos.
¿Sabían que construyó este salón?
Y una galería
un refugio, un hospital en México
y muchas otras cosas grandiosas.
Conocí a Simon Dunne
cuando estaba en la universidad
a cargo de niños en una escuela local,
niños que no tenían recursos.
Y alguien con quien trabajaba dijo
que su abuelo ayudaba a niños pobres.
Su nombre era Mina Dunne.
De hecho, está sentada allí.
Entonces ella y yo fuimos a ver
a su abuelo y le dijimos:
"Tenemos a unos niños que necesitan
un patio. Necesitamos 1.000 dólares".
Y dijo: "No les daré 1.000 dólares
para que construyan un patio
les daré 10.000 para que construyan
diez de ellos".
Y así fue. ¿Cuánto tiempo
has tocado el violín?
- Seis años.
- ¿Y tú?
Me siento como la champaña.
Entiendo la idea de celebración.
Veo las burbujas en la champaña
como algo bueno y hermoso
no como una parte de mi alma
que se evapora
sino como que se alza
con alegría.
Trato de decir que no quiero champaña
sino que yo soy la champaña.
Es fantástico estar con vida.
Gracias por escucharme.
- Mike.
- Hola, soy Mike y soy alcohólico.
Hace 15 días que no bebo.
Mina, espera
Por alguna razón particular,
le caías bien a mi abuelo.
Es sólo por eso que hoy
te dejamos hablar.
- Mina, somos amigos.
- Lo fuimos, hace mucho tiempo.
Mina, te debo tanto.
- ¿Qué pasó contigo?
- ¿A qué te refieres?
- Nos vemos en la corte.
- Mina, espera.
Está bien, déjala tranquila.
George, Melissa, ¿cómo están?
Concédeme la serenidad para aceptar
las cosas que no puedo cambiar
y la sabiduría
para distinguir la diferencia
para regresar, funciona si tú trabajas,
entonces haz que funcione, ¡lo vales!
- Buenos días, Julia.
- Hola, Gav.
Hola, muchachos.
uso de los edificios por el arrendatario,
luego él y el arrendador
No me lo merezco. No hice nada malo
y ahora me odia.
- Un segundo.
- Sólo quería darte las noticias.
No hice absolutamente nada malo.
¿Qué es todo eso de la champaña?
- Sólo fue
- Una metáfora.
Sí, además no estoy bebiendo
y eso es lo que importa, ¿o no?
Ten cuidado con tu metáforas, Doyle.
Sólo un trago, ¿de acuerdo?
Te odia porque no puede odiarlo a él.
Él era tu cliente, ella no.
Simon Dunne era tu cliente.
Eso aún la tiene muy molesta.
- Son sus sentimientos, no los tuyos.
- Lo sé.
Tienes todos los documentos firmados.
Entra y sale, Gavin.
- ¡No hicimos nada malo!
- Por supuesto que no.
- Registra los papeles y sal. ¿Bien?
- Entiendo.
Quiere un seguro, pero no sabe
cuánto le costará.
Lo que importa es que sea realista
en cuanto a sus necesidades.
Esta póliza no le costará
más de 15 dólares al mes. Así es.
Ellen, llama a la corte
y diles que llegaré tarde.
Tan sólo llama a la oficina de Kaufman
y di que voy a atrasarme, ¿de acuerdo?
Su Señoría,
hoy vengo ante su presencia
porque quiero que escuche
la sinceridad de mis palabras.
Los niños necesitan a sus padres.
- ¿Está bien?
- Sí, ¿y usted?
- ¿Tiene una tarjeta del seguro?
- Sí, seguro.
- La corte te está esperando.
- Tuve un accidente.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Estoy bien. No fue nada.
- ¿Nada?
- Quizás no para usted
- ¡No hagas eso!
- Sí.
- Usted, no.
- Debo hacerlo correcto, ¿entiende?
- Sí, estoy de acuerdo.
Ser correcto, en todas mis acciones.
- ¡Espera!
- ¿Qué hago?
Llama a la corte, di que voy en camino.
Que voy subiendo. Gracias.
- Sólo serán cinco minutos.
- Hace cinco que tenía que estar allí.
La tarjeta debería estar en la guantera,
no en su maletín.
¡Vamos!
Gracias.
Se lo agradezco.
Mire, le daré un cheque en blanco,
repare su automóvil
- No.
- Confío en usted.
- No quiero su cheque.
- No se preocupe.
Quiero hacerlo correcto.
También entiendo lo de su cita,
pero me importa hacer bien esto.
- También debería importarle.
- Lo siento, debo irme.
- ¿Que lo siente?
- Debo irme. Estoy atrasado.
- ¿Me puede llevar?
- Lo siento.
- No me deje aquí.
- Mejor suerte para la próxima.
Oiga, ¡está abandonando
el lugar del accidente!
Su Señoría, lamento llegar tarde.
Tuve un accidente de tráfico.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Algún herido?
- No, su Señoría.
- Que comience el Sr. Kaufman.
Desde el principio, la Fundación
Simon Dunne fue administrada
por el Sr. Dunne y un consejo
de fideicomisarios
que incluían a su nieta,
Mina Dunne, mi clienta.
Tras su muerte, el consejo
se disolvió.
Queremos saber el por qué.
Fue una petición de mi cliente.
¿Por qué haría eso?
¡Eran sus amigos!
Eran amigos que amaban
a los niños
pero que no eran aptos para manejar
una fundación de 100 millones.
- Y por eso se la cedió a sus abogados.
- Diríjase a la corte.
Simon Dunne designó a Walter Arnell
y a Steven Delano como administradores.
Estaba viejo y se aprovecharon de él.
Tú también, Gavin.
Está imputando un crimen, Srta. Dunne.
Esta no es una corte criminal.
- ¿Su cliente entiende eso?
- Sí, Su Señoría.
Su Señoría, no vine a debatir
la intención de Simon Dunne
sino que a presentar documentos
que él mismo firmó.
ante un notario y que expresan
que la entidad debe ser administrada
precisamente tal como lo deseaba
el Sr. Dunne
y no como dice su nieta.
¿Me lo permite?
- ¿Qué tiene?
- Un contrato de fondo de fideicomiso.
Una exención de impuestos.
Un poder.
- ¿Sr. Banek?
- Un segundo.
¿Sr. Banek?
- Cometí un error.
- ¿Qué error?
Esta mañana, luego del accidente,
intercambiamos información del seguro
y usé la carpeta para
ya saben
- No lo sé.
- Para escribir mi nombre y dirección.
Se la di, estaba confundido.
Debe haber sido el accidente.
¿Sabe su nombre?
- Por supuesto, me lo dijo.
- Llamémoslo.
Si no me falla la memoria,
Su Señoría
no daremos con él.
- ¿Cómo lo sabe?
Mencionó algo como que tenía prisa,
ya que tenía una cita.
- Llámelo y déjele un mensaje.
- Sí, Su Señoría, lo haré.
Su Señoría,
¿me permite una sugerencia?
Sí.
No tengo prisa, sé lo mal que uno
se siente después de un choque.
- Sí. Gracias, Terry.
- No te preocupes.
Entonces, Gavin, cuando el hombre,
cuyo nombre no recuerdas
salga de la reunión en la que dices
que está
¿podrías llamarlo al número
que crees que tienes
para que tengamos el documento
que dices que probará
que tu bufete controla el dinero
que Simon Dunne dejó para los niños?
No importa, él traerá una copia.
Uno con una firma original
tiene un poder mágico increíble.
Sin ese documento, la Srta. Dunne
puede demandar a su bufete de fraude
y posiblemente enviarlo a la cárcel
a Ud. Y a sus otros socios.
Sr. Banek, encuentre al hombre y traiga
ese archivo al final de la tarde.
Gracias, Su Señoría.
Espere, señor, levante sus brazos.
- Espere un segundo. Muy bien.
- Gracias, señor.
- Hola, niños.
- Llegas tarde. Mamá ya entró.
- ¿Qué tienes en la bolsa?
- ¿Qué bolsa?
Ah, es un regalo para el juez.
- ¡Yo también quiero uno!
- No deberías mentirle, papá.
Muy bien. Nunca le daría a un juez
un regalo tan bonito.
¡Feliz cumpleaños atrasado!
Ahora todo va a ser mejor.
- Compré una casa.
- ¿En Oregón?
- No, en Queens.
- Mamá dice que nos iremos a Oregón.
Compré la casa, así no tendrán
que mudarse.
- ¿Vas a vivir con nosotros?
- Veamos lo que dice el juez, ¿bien?
La corte niega la petición
de custodia compartida
y concede custodia exclusiva
de los niños a la madre.
La Srta. Gipson se está mudando.
Serán imposibles las visitas semanales.
Queda estipulado.
¡Espere! Su Señoría, sé que es tarde,
pero alguien me chocó.
Esta es evidencia nueva, aquí tengo
un nuevo plan para custodia compartida.
- Ya terminó la audiencia.
- Tuve un accidente.
- ¿Podemos irnos?
- ¡No todavía!
- La corte ya dictaminó.
- ¡No estaba presente!
- Valerie, te compré una casa.
- Ya es muy tarde.
No es muy tarde, sólo 20 minutos,
eso no puede ser muy tarde.
Valerie, ¡por favor no hagas
que 20 minutos lo arruinen todo!
- Por favor
- No le hable.
- ¡No!
- Por favor acérquese al tribunal.
- ¿Podemos irnos?
- No.
- Sí.
- ¡No!
Valerie, podemos hablar Valerie
Sr. Gipson,
venga un momento, por favor.
Tranquilícese. Si esta no fuese una corte
de divorcios, la forma como gritó
- Lo lamento.
- Piense en sus hijos.
Quería decirle a mi esposa
que compré una casa para los niños.
- ¿Cuándo?
- Aquí tengo todo.
Les encontré una casa.
No tienen que mudarse.
Eso era lo que quería decir.
Los niños necesitan a sus padres.
Las calles de este mundo son solitarias
para los niños sin padres.
Cometí errores, he madurado,
y reconozco esos errores.
¿Qué tipo de casa?
No es grande y no está en buen estado,
pero puedo repararla.
Puedo hacer que funcione. Hay espacio
para si ella quiere que regrese.
También hay un lugar para mí.
Ahora no sé lo estoy pidiendo.
¡Sólo le pedía que no se llevara
a los niños lejos!
Cuando se instalen, puede concertar
una cita. Oregón no está tan lejos.
¡No soy yo! ¡Quiero a mi familia!
¡Quiero a mis hijos!
Tuve un accidente. Ese tipo me chocó
en la carretera. ¡Lo arruinó!
¡Quería estar aquí!
Si hubiese sido mi matrimonio,
habría estado a tiempo.
Todos llegaron a la hora, excepto Ud.
Próximo caso. Gracias.
- Docket 7-18.
- Gracias.
Abogado, acérquese, por favor.
¿Cómo están todos hoy?
Encantado de verla de nuevo.
No gano dinero viniendo
a la corte cada día.
- ¿Hola?
- Si nos hubiesen sorprendido
antes de parar y mi esposa lo supiese,
y yo dejara el bufete
y muriera en un horrible accidente
en el mar
Hubiera sido mucho mejor
que estar aquí en este momento.
¿Qué pasó?
No quiso recibir el cheque.
Dijo que quería ser correcto
en todas sus acciones.
- ¿El juez no aceptó el cheque?
- El tipo.
- ¿Qué tipo?
- ¿Qué día es hoy?
Viernes. En realidad, Viernes Santo.
- ¿Qué tiene de santo?
- Gavin, ¿qué te pasa?
Ya sé por qué es santo.
Ahí va mi carpeta de paseo.
Gavin
¡Oiga! ¡Oiga!
Perdón. Ud. No me conoce,
no tiene que creerme
pero el de hoy no era yo,
¡Le estoy tan agradecido a Dios!
Justo en frente de la iglesia.
Vamos, suba. No se moje.
Soy Me llamo Gavin Banek.
- Doyle Gipson.
- Doyle, ese no era yo.
El de esta mañana. Se lo juro.
Créame. Soy un abogado.
Nunca debí haberme ido del lugar.
Mi carpeta, ¿la encontró?
Era de color naranja.
Estaba en mi maletín. Pensé que
quizás se me cayó y Ud. La recogió.
¿La tiene? ¿La recogió?
Me dijo: "Mejor suerte para la próxima".
Le pedí: "¿Me puede llevar?".
Me dijo: "Mejor suerte
para la próxima" y sólo
"¿Mejor suerte para la próxima",
¿le dije eso? Escúcheme, señor.
No sé cómo disculparme
por mi comportamiento, lo lamento.
No sé cómo compensarlo,
si quiere le compraré un auto nuevo.
Dinero. ¿Piensa que quiero dinero?
Lo que quiero es mi mañana de vuelta.
Necesito que me devuelva mi tiempo.
¿Me puede devolver mi tiempo?
¿Puede devolverme mi tiempo?
- ¿Puede?
- Espere un momento. ¡Deténgase!
¡Así no se llevaría a los niños a Oregón!
¡Entonces se mudarían a la casa
y yo sería su padre!
¡Sólo 20 minutos!
¿Puede darme eso?
Ojalá pudiese, amigo.
Ojalá pudiese.
Doyle, espere, ¿tiene la carpeta?
¿tiene la carpeta?
Espere un minuto, Doyle,
¿tiene la carpeta? Lo siento mucho.
- Lo tiré.
- ¿Qué quiere decir?
¡Lo tiré!
Oye, ¿cómo te fue?
Bueno, Kaufman bailó un poco
pero cuando entregué los papeles,
chilló como un ratón.
Me encantan cuando gritan.
Tenemos el poder.
Dios está a nuestro favor.
Mañana voy a Southeast Harbour
a buscar un barco.
- Un Hinkley 15.
- ¿15 metros? ¡Qué vida!
Aún no estás listo
para uno de 15 metros.
Pero tan pronto como me lo entreguen
quiero que tú y Cinthia
se queden con "China Bird".
Steven, no sé qué decirte.
Le estoy dando las gracias
a mi socio y a mi yerno.
Y a mi amigo.
Gracias. Muchísimas gracias.
Gracias.
Tengo un par de entrevistas
y debo ir al salón
entonces iré allí y trabajaré un poco.
Muy bien.
- Bien. Hasta luego.
- Adiós.
- ¿Cómo te va, Kate?
- Hola, Gavin.
- ¿Bueno?
- Hola.
- ¿Y cómo te fue?
- Entré y salí.
¿Y a quiénes tenemos aquí?
- Ella es Sarah Windsor.
- Hola.
- Y Tyler Cohen.
- ¿Cómo te va?
- ¿Quién es el primero?
- Srta. Windsor.
¡Ven! Toma asiento, por favor.
Y dime quién eres.
- Sarah Windsor.
- No lo que aparece en la tarjeta.
¿Por qué quieres ser abogado?
¿Por qué quieres trabajar aquí?
Bueno, estudié en St. Paul.
Hice mi práctica en Yale
y ahora estoy terminando
leyes en Yale.
Trabajé en verano para la Corte Suprema
del Estado de California.
Elegí las leyes porque mi papá era
el abogado de distrito de San Francisco.
- ¿En serio?
- Siempre me gustó la ley y la política.
Tomé un curso de economía.
Uds. Se especializan en leyes financieras
y política pública
y esa es la área en la que
me gustaría trabajar.
Aunque, debo confesarle,
que me gusta el servicio público.
Conozco esta firma, sé que incentiva
el trabajo otorgando bonos
y quisiera ayudar en la defensa de pena
de muerte de los pobres.
- ¿Por qué no le di mi tarjeta?
- ¿Perdón?
Lo lamento, no es tu culpa, sino mía.
Perdón, pero acaba de llegar
este extraño fax.
- Creo que debería verlo.
- Muy bien. Gracias.
¿Sabe lo que significa?
Michelle, tengo que hablarte.
¡Michelle!
- ¡Qué mierda!
- Tiene la carpeta.
¡SUERTE PARA LA PRÓXIMA!
Ayúdame.
- Hola.
¿Me podría servir un
whisky, solo?
- Como no.
¿Le pone limón, por favor?
Yo no soy socia.
Eso, en realidad, no me interesa.
Los socios traen negocios.
Yo sólo hago mi trabajo.
Si aquí no me gusta, me puedo ir.
- ¿Qué es lo que no te gusta?
- Que tú serás uno de ellos.
Les ahorraste dinero
convenciéndolo que firmara un poder.
No fue así.
- ¿Estás seguro?
- Por supuesto, estoy seguro.
¿Qué cosa?
No estaba bien cuando lo fui a ver,
quizás no
¿Quizás?
- Quizás no entendió exactamente.
- ¿No entendió exactamente?
No supo lo que estaba firmando.
Walter y Steven dijeron que Simon
confió demasiado en sus amigos
y que el consejo estaba
en su bolsillo
y que era mejor si controlábamos
y administrábamos su dinero.
- ¿Delano dijo eso?
- Sí.
- ¿Te parece sensato?
- ¿Qué?
Sin esa carpeta estás en más problemas
que tu suegro y sus socios.
Eres el abogado que figura.
Podrías ir a la cárcel por esto.
Necesitas esa carpeta.
¿Qué voy a hacer?
Bueno hay un tipo.
Él echa una mano con las cosas
que necesitan de una ayuda.
¿Como qué?
Como ayudar a que la gente haga
cosas que tú quieres que haga
cuando necesariamente ellos
no quieren hacerlas.
¿Dónde está?
Michelle, necesito ayuda.
¿Crees que estuvo bien que firmara
sin poder leer?
De otro modo no lo habría hecho.
¡Sí!
- Sí, lo creo.
- ¿Quieres hacer lo correcto?
- Por supuesto que sí.
- ¿Y lo correcto es tu trabajo?
¿Tu esposa tu vida?
Sí.
¿Dónde lo encuentro?
- Hola.
- No te vayas.
- ¿A dónde vas?
- Voy saliendo.
Estoy en un bar.
¿Quieres compañía?
No.
La sensación de la champaña
te dio una resaca.
¿Estás bebiendo?
No.
- ¿Qué pasó en la corte?
- Estoy en un bar. ¿Qué te dice eso?
Me dice que estás muy enojado.
Esa rabia te llevó a un lugar
en el que no deberías estar.
Vamos, sal del bar.
Vamos, vete de allí.
Lo lamento.
¿Me da una coca-cola, por favor?
Adelante.
Bien, dile a Roberta que dije que
una galleta antes de la cena está bien.
Mejórate.
- Sr. Banek.
- ¿Sr. Finch?
- ¿Cómo está?
- ¿Y usted?
- Parece nervioso.
- Sí, creo que un poco.
Tranquilo. Tome asiento.
¿Quién es tu ídolo?
- ¿De ahora o del "Salón de la Fama"?
- Cualquiera.
Para mí el tipo que hizo
el comercial de Volkswagen
con el policía y el tipo
dentro de un escarabajo.
Es un clásico.
Doyle Gipson. No debió decir que
trabajaba en seguros. Lo hizo más fácil.
Le digo a mis clientes: "Nunca den
información a nadie de sí mismos".
Sí, aquí está su licencia estatal
de seguro.
Eso me da su número de seguridad
social, lo que me da todo.
- Lo conozco.
- Es el de los niños.
Él está sentado, ya sabes,
como un niño apache
un niñito negro tierno que dice:
"Soy Tiger Woods".
Tuviste un choque
y el otro tipo se esfumó.
No quiero matar a nadie,
¿sabe a lo que me refiero?
Es sólo que nunca antes
he hecho este tipo de cosas.
- ¿Qué tipo de cosa es esto?
- Sólo quiero mi carpeta de regreso.
La tendrá de regreso.
¿Cómo, exactamente?
Es como un collar de perro que da una
descarga eléctrica cuando el perro ladra.
No mata al perro.
Sólo logra que el perro se calme.
¿Ahora estamos torturando a un animal?
Ya estamos listos. ¿Puedo?
¿Hay otra manera?
Bueno, llámelo y sea amable con él.
Muy bien. Hágalo.
- ¿Trabajan en publicidad?
- Sí, ¿Ud. También?
No, pero
Espero que no les moleste,
me intrigó su conversación.
Pensé que trabajaban en publicidad.
Entonces les daré mi versión ideal
del comercial de Tiger Woods.
- Adelante.
- Cómo no.
Hay un chico negro
en un campo de golf
y hay personas que quieren que haga
de caddie para ellos, aunque él no lo es.
Sólo se trata de un tipo tratando
de jugar golf.
Y los otros le dan 5 dólares
y le dicen que vaya al club
y les traiga cigarrillos y cerveza.
Y él se va. A casa.
A ver a su esposa e hijito,
a quién le enseña a jugar golf.
Vemos que los otros juegan a la rayuela,
mientras Tiger juega golf.
Los otros niños comen helado mientras
Tiger juega bajo la lluvia
mientras su padre le enseña
cómo hacerlo.
Y vemos cómo Tiger gana cuatro
Grand Slams de corrido.
Y cómo se convierte en el mejor jugador
capaz de golpear con un palo 9.
- Y terminamos con su padre
- Adiós.
en medio de la multitud
y Tiger dándole sus trofeos.
Todo gracias a la decisión de su padre
de que ningún blanco obeso,
probablemente como sus padres
mandaría a su hijo al club
en busca de cigarrillos y cerveza.
Perdón, ¿qué dijo de nuestros padres?
Será mejor que se vaya.
Sr. Doyle Gipson
¡ahora está en bancarrota!
Y Ud. Me debe 5.000 dólares.
- ¿Hola?
- Soy yo.
- ¿Compraste una casa?
- Así es.
- ¿Quieres jugar golf?
- En verdad, ¿es tuya?
- No es una mansión y necesita arreglos.
- ¡Déjame dar el primer golpe!
- Pero será tu casa.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Le va a dar a la bola!
- ¡Ah, Dios!
- ¿Qué? No puedo escuchar.
- ¿Dónde está mi bola?
es mejor que estén cerca de su padre,
que tú estés cerca
- Está hablando de nuestros padres.
- Te llamo de vuelta.
¿Hablabas con papito?
- ¡Me pegaste!
- Y lo haré de nuevo. ¿Quieres?
¡Dios mío! ¡Maldición!
- ¡Señor, por favor! ¡Tengo hijos!
- ¿Sí? ¡Yo también!
Doyle Gipson, habla Gavin Banek.
Quiero decirle algo.
Primero que nada, quería hacer
las paces y darle una oportunidad.
Ud. Hizo esto. Está bien.
Acabo de bloquear su cuenta.
Ahora es un alma sin cuerpo,
¿queda claro?
Ahora puedo seguir y destruir su vida.
Ud. Puede hacer que todo sea como era.
¡Devuélvame hoy la carpeta!
Es decir, gracias. La carpeta a cambio
del restablecimiento de su cuenta.
¿Está bien? Hoy día. Gracias.
- ¿Ya llamó?
- Aún no.
- Mira esto.
- ¿Qué es?
Es la vida de Doyle Gipson.
En su totalidad.
Tenemos su cuenta, su esposa, hijos.
Dos niños: Danny y Steve.
Sus cumpleaños, la escuela a la que van,
los saldos de las tarjetas de crédito
historial de salud su colesterol es alto,
pero su presión sanguínea es normal.
Tengo 29 años. La fundación
tiene 107 millones.
Mis jefes son los administradores.
Entonces, ¿por qué no fueron conmigo
a la corte?
Mina Dunne me odia. ¿Por qué soy
el último en saber la razón de todo?
¿Qué hay en esas carpetas
que no haya visto?
Willard.
¿Me puedes conseguir un mensajero?
¿Para qué?
Encontré algo en la calle.
Quiero devolverlo.
¿Hay recompensa o algo así?
- Sí.
- ¿Qué cosa?
- Hacer lo correcto.
- ¿Sólo eso?
- Eso. Esa es la recompensa.
- ¿Qué te parece?
Sí, qué te parece.
Felicitaciones.
Sí. Muy bien.
Sr. Gipson, soy Ron Cabot
del banco federal de Queens.
Hay algo que necesito discutir con Ud.
Si puede llamarme hoy o pasar
por el banco, se lo agradecería.
Doyle Gipson,
le habla Gavin Banek.
Hay algo que quiero decirle.
Esta mañana le mentí.
Camino a la corte, pasé a un restaurante
para revisar los documentos.
Cuando salí, pensé que llevaba todo,
pero me di cuenta en la corte
que había olvidado el poder.
Tengo hasta el final de la tarde
para presentarlo.
- ¿Llamaste al restaurante?
- Sí, lo hice.
Ya recogieron la basura, pero están
viendo dónde está para recuperarlo.
- Sólo quería que lo supieran.
- ¿Por qué nos mentiste?
Lo lamento mucho.
¿Lo lamentas?
¡No vales nada!
¡Sal de aquí, hijo de puta!
Tienes que encontrarlo, aunque tengas
que buscar en cada bolsa de esta ciudad.
Quizás lo recuperemos, si no,
necesitaremos de un respaldo.
- Debo ver los otros papeles.
- No, ¿por qué?
- ¿Por qué no? ¡Él es mi cliente!
- ¿Me estás enseñando?
- ¿Por qué tuve que ir solo a la corte?
- ¡No me hables así!
Steven, ¡tranquilo, por favor!
Hay otra solución para esto.
- ¿Una solución?
- Cálmate y pon atención.
- Teníamos uno firmado, ¿cierto?
- Sí.
El poder tiene ocho páginas.
El testamento en vida también
lleva su firma, tiene diez páginas.
Podemos reeditar el poder
y usar la página con la firma
del testamento en vida
y agregársela a la nueva versión
del poder.
El código del encabezado
debe coincidir con el documento.
- ¿Funcionará?
- Sí.
A ti no te pregunte, ¿está bien?
Gavin, ¿crees que sirva?
- ¿Falsificar el documento?
- Tú lo arruinaste, perdiste el original.
No podrás salir de esto solo.
Nos estamos arriesgando por ti.
Crear un archivo es fraude. Uno nuevo
también. ¿Te queda claro?
Estamos arriesgando nuestras carreras.
Eso significa ser socio.
No estamos reinventando, sólo volviendo
a crear algo que ya existe.
Gavin, presenta esto en la corte, y
Amigo, podemos seguir viviendo
como si esto nunca hubiese pasado.
- Déjenme pensarlo.
- ¿Pensar en tu clase de ética?
¿Qué opción te queda?
¿Quieres ir a la cárcel?
No, no quiero ir a la cárcel.
¡Salgan de aquí! ¡Fuera!
- ¿Qué dice?
- Se pagan a sí mismos 1 millón y medio.
Cada uno a partir de los ingresos
de la fundación. ¡Dios mío!
Por eso se deshicieron
de Mina Dunne y del Consejo.
- Probablemente ni siquiera sea legal.
- Probablemente sólo desagradable.
- Yo lo hice. Lo hice.
- No, tú no lo hiciste.
- Yo lo hice.
- No fue así.
- ¿Qué hago?
- Dame el archivo.
- Lo devolveré.
- ¿Devolverlo?
¿Qué? ¿Acaso no sabías quiénes eran?
Te casaste con ellos.
Desde el desayuno,
abandoné el lugar de un accidente
acabo de arruinar a un tipo a quien
no conozco, le mentí a mis superiores
accioné una falsa alarma
en el trabajo
descubrí que soy parte de un fraude
a una organización de caridad
y ahora estoy sentado aquí
pensando seriamente
en falsificar un poder.
Estire su mano.
- ¿Qué?
- ¿Qué tienes?
¿Cuántas manos tiene?
Dos.
Gracias.
- Ah, Dios mío.
- Es el archivo.
Ah, no. ¡Mierda!
- No, mira
- No es el poder.
- Es una citación judicial.
- ¿Dónde está el chico?
Mira esto.
Es un número telefónico.
¿Con quién estás?
¿Es tu secretaria?
- No, una abogado.
- ¿No es tu esposa?
No.
Un tipo abandona el lugar del accidente,
engaña a su esposa
- ¿Me puede devolver mi carpeta?
- Tienes 30 minutos para llamar al banco.
Si no desbloqueas mi cuenta, entonces
destruiré tus papeles. Ese es el trato.
Muy bien, entendido.
- ¿Hola?
- Hola.
- Eso fue rápido, ¿verdad?
- Sí, escucha.
Necesito que la desbloquees. Rápido.
¡Es increíble! ¡Dos horas!
Sí, bien. Tienes que hacerlo ahora.
En 30 minutos, ¿de acuerdo?
- Es un poco difícil.
- Por favor, no me digas eso.
Por favor, haz algo por mí.
¡Tienes que hacer algo!
Haré lo que pueda.
- ¡Cariño! ¿Cómo te va?
- Necesito verte. Ahora.
- ¿Pasa algo malo?
- No. En 10 minutos en "Refugio".
- Muy bien.
- No llegues tarde.
- Gracias, cariño.
- Muy bien.
Debo irme.
Nos vemos pronto.
Ron. Vas a decirme que no tengo crédito
y que no puedes aprobar el préstamo.
- Correcto.
- Verifícalo.
Bueno, aquí
Vaya, eso fue extraño,
ya tienes de nuevo tu crédito.
¿Entonces?
Esto es muy extraño.
No, eso era a lo que me refería,
sabía que lo había visto. Lo sabía.
No puedo ayudarte.
¿Qué significa que no puedes?
- Aún hay un problema.
- No, no. Todo está claro.
- Mira en el computador.
- Dice que estás en bancarrota.
Esto es un error.
Si lo es, entonces acláralo.
No demorará más de 3 meses.
Ron, hoy tuve algo como una pelea
con alguien
no importa quién, lo que interesa
es que se metió en mi historial.
No sé cómo,
eso no interesa.
Viste lo que hizo. Es algo como
brujería computacional.
No sé, pero lo hizo,
¿o no?
Estoy seguro que alguien te está
ocasionando problemas.
Necesito este préstamo, Ron.
Lo necesito para mi vida.
Nada ha cambiado entre ayer y hoy.
Soy el mismo tipo,
ayer no estaba en bancarrota
¡y ahora sí lo estoy!
Lo siento, Sr. Gipson,
la computadora dice lo contrario.
¡Pero ahora no!
¿Estás bien?
¿Qué sucede?
¿Sabías que mi padre tuvo
una amante por 20 años?
- No.
- No mientas.
No sabía que fuera por tanto tiempo.
Mi madre lo sabía.
- ¿Por qué no lo abandonó?
- Porque lo amaba mucho.
Pensó que sería hipócrita abandonar
a un hombre que la engañaba
cuando su propia vida era financiada
por un hombre cuyo trabajo era engañar.
¿Esa es tu opinión de la ley?
¿Y qué crees que es, Gav
a este nivel del juego,
al nivel de mi padre, a tu nivel?
Es algo vicioso e inmenso, Gavin.
Quienes fundaron este bufete
y los que lo mantienen
entienden cómo funciona el mundo.
Si quieres vivir
de la manera como lo hacemos
Tienes que robar.
Pude haberme casado
con un hombre honesto.
Pude haber vivido con un catedrático
de Inglés Intermedio, por ejemplo
Que fuese un hombre con moral
y con un puesto en Princeton.
Pero no lo hice.
Me casé con un abogado de Wall Street.
Me casé con un mundo
en el que
cuando un hombre llega al límite,
debe comprometerse a seguir y vivir allí.
¿Puedes vivir allí, Gavin?
¿Puedes vivir allí conmigo?
No creo que hagas algo estúpido
como abandonarme.
Tenías tus sueños, estoy segura.
Yo también, pero estamos casados.
Sabía lo de Michelle.
Supe cuando sucedió
y cuando terminó.
Y sé que me amas.
Que sí me amas,
y que yo también.
Soy tu esposa
y quiero quedarme a tu lado.
Sólo déjame ayudarte, Gavin.
Déjame ayudarte con esto.
¿Qué quieres que haga?
Toma la firma del testamento
y adjúntalo a la nueva copia del poder.
Llévalo a la corte y luego juntémonos
a la hora de la cena.
Saldremos con Karen y Carl.
Karen y Carl.
Me había olvidado de ellos.
Y yo lo recordé.
Somos un equipo, Gav.
Somos socios.
- ¿Hola?
- Un trato es un trato.
- ¿Ya tienes tu cuenta?
- Acabo de usarla.
¡Eso fue rápido! Un segundo.
- Ahora tengo lo tuyo.
- Gracias a Dios que no lo perdiste.
- ¿Cómo lo haremos?
- ¿En mi oficina?
- No.
- ¿Por qué no?
- ¿Tienes tu auto?
- Puedo ir a recogerlo.
- ¿Qué te parece en la corte?
- Bien.
- Ves, no me olvidé de ti.
- Escucha, Doyle
Por favor, no te hagas el suave
conmigo, ¿está bien?
Sólo que sepas que lo lamento.
Estoy feliz que este es el final.
No se acerque mucho.
- ¿Hola?
- Ah, mi héroe.
Mi campeón. Terminó.
Me va a devolver el archivo.
¿Seguro?
- ¿Qué quieres decir?
- Hay algo que no pude hacer.
¿Qué fue?
- Oye
- No pude borrar lo de la bancarrota.
- ¿No pudiste qué?
- Borrar lo de la bancarrota. Lo siento.
¡Mierda!
¿Estás borracho?
No.
¿Seguro?
Sí, estoy seguro.
- Hola.
Me gusta.
Muéstrame la casa.
Esta es la cruz
en la que fue crucificado
el Salvador del Mundo.
Ven, déjanos adorarla.
Esta es la cruz
en la que fue crucificado
el Salvador del Mundo.
Ven, déjanos adorarla.
Esta es la cruz
en la que fue crucificado
el Salvador del Mundo.
¿Sabes por qué acepté
el trabajo en Oregón?
Para
irte lo más lejos posible de mi.
Busqué en muchas ciudades
y Portland tiene miles de tipos
simpáticos, aburridos y con barba
y pensé, ya sabes:
"Tipos como este, son sólo
tipos
podría encontrar a uno".
Una mejor versión de ti, Doyle.
Una versión tuya, pero una mucho mejor,
la que siempre
quería que tú fueses
y a la que te parecías un poco
cuando nos conocimos.
En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo, Amén.
No quiero confesarme, sólo
Todas las bancas estaban llenas,
por eso vine aquí a escuchar la canción.
- Aún quedan lugares. Le mostraré.
- No, no quiero eso, gracias.
¿Es Ud. Católico?
Es hermosa.
No lo es.
Pero pudo haberlo sido.
No sé lo que va a pasar, pero
no te culpo por querer irte.
Oregón
los niños
será bueno para ellos.
Sé lo difícil que debe ser
para ti decir eso.
Siento haberme atrasado hoy.
Debimos haberte esperado.
Vine para encontrarle el sentido
que Ud. Le da al mundo.
¿Por qué necesita sentido el mundo?
¿Qué por qué? ¿Qué?
¡Porque el mundo es una cloaca!
¡El mundo es una mierda,
una basura!
Porque mi suegro hizo que arruinara
a un buen hombre
a un hombre decente
y que lo despojara de su dinero
y mi esposa me apoya en eso.
Porque me estrellé contra un tipo
y tuve una pelea
traté de arreglarlo,
pero él no me lo permitió.
- ¿Y por qué no?
- ¡No sé por qué! No sé.
A veces a Dios le gusta poner a dos
en una bolsa y que salgan solos.
Gracias.
Gracias por dejar que nos vayamos.
¿Dices que es un peligro para sus hijos?
Le ha dicho a amigos que si su ex
obtiene la custodia, los secuestrará.
- ¿Le dieron la custodia?
- Esta mañana estuvimos en la corte.
- Doyle Gipson. ¿Sí?
- ¿Sí? ¿Qué significa eso?
Él asiste a cada presentación
de la escuela.
Asiste a cada función,
¿y confía en él?
Doyle Gipson es un hombre sin honor.
Para nada.
Un desgraciado.
Pero eso está bien,
porque ya nadie tiene honor.
Eso hace que la vida sea tan difícil.
Nos cuentan este cuento de hadas.
El rico y el bueno, el malo y el pobre.
¿Cree en eso?
- Me gustaría.
- Vendrá. Prepárese.
¿Ya llegó?
¿Hola? ¿Está allí?
Bueno, sólo deseo dejarle un mensaje.
Estoy llamando desde la escuela
de sus hijos.
Sí. Hubo un accidente.
- ¿Cómo están mis hijos?
- ¿Quiénes son?
Danny y Steven Gipson. Me llamaron
y dijeron que estaban heridos.
- No he sabido nada.
- ¡Quiero ver a mis hijos!
- Sr. Gipson.
- Srta. Miller. ¿Cómo están los niños?
Creo que debe irse.
Antes de que llamemos a la policía.
Sr. Gipson, no me obligue
a llamar a la policía.
- Entonces, ¿están bien?
- Sí, lo están.
- ¿Y todo ha sido un error?
- Sí.
Lo lamento.
¡Danny! ¡Stevie!
Llamen a la policía.
¡Daniel Gipson! ¡Stevie Gipson!
¿Me escuchan?
- ¿Me pueden escuchar?
- Llamen a la madre.
- Danny, regresa.
- ¡Mi papito!
- ¡Stevie! ¡Danny!
- ¡Papito!
- ¡Stevie!
- ¡Déjenme!
- ¡No dañen a mi papá!
- ¡Papito!
- ¡Regresa!
- ¡Danny! ¡Steven!
- Al suelo.
- ¡Papito!
- ¡Regresa!
¡Dijeron que estaban heridos!
¿Están heridos o enfermos?
- ¡No! ¡Papito!
- Lo levantaré con cuidado y despacio.
¿Ya? Bien, vamos. ¡Arriba!
- ¡Papito!
- Despacio. Así es.
Vamos.
Vamos, suba.
¿Lo ve?
Traté de hacer las paces con Ud.
¿Sabe lo que le puedo hacer?
¡Trató de matarme!
¿Sabe quién soy? ¿Ve lo que puedo
hacer? ¡Trató de matarme!
Hijo de puta. ¿Y ahora qué pasa?
¡Mierda!
Vacíe sus bolsillos, señor.
Llaves.
Monedas.
Billetera.
Localizador.
Carpeta.
Hola, estoy buscando a Ron Cabot.
- Cuente su dinero, señor.
- ¿Qué?
Cuente su dinero.
Sr. Cabot, Soy el abogado
de Doyle Gipson.
- No quiero hablar de él.
- Sólo necesito su ayuda
77 dólares.
- Le pido que ayude a Doyle.
- Lo necesita.
Ha tenido el peor día de su vida.
Tuvo problemas con un crédito,
ocasionado por
Alguien que se metió
en su historial, lo sé.
¿Cómo podemos solucionar esto?
¿Qué puedo hacer?
Nada.
Muy bien, Sr. Cabot.
Ron, intentémoslo de otra manera.
Digamos que hay un hombre diferente
al que Ud. No conoce
y tiene problemas de crédito, entonces
otro hombre, a quien tampoco conoce
quiere ayudar al otro
¿qué tiene que hacer para ayudarlo
a obtener un crédito?
Vamos, ¿ser sólo su aval?
¿Cuál es el trato?
Por favor, dígame qué tengo que hacer
para que esto funcione.
Esto tiene relación con el tipo
que me ha seguido todo el día.
- ¿Es con quién estás peleando?
- Sí.
Peleaste con alguien que te chocó,
pasaste el día peleando con él
y luego fue a la escuela para atacarte.
- ¿Me crees?
- Sí.
- Gracias a Dios. Se llama Gavin Banek
- Doyle, para. ¡No me importa!
Esta historia es la típica,
lo que siempre te pasa
y nunca me pasa a mí,
a no ser que esté contigo.
¡Te volviste loco como siempre!
¡Ebrio o sobrio, da lo mismo!
¡Eres tú!
Una persona puede ser cariñosa y loca
al mismo tiempo, así es la vida
pero ahora ya no es sólo
mi vida o la tuya
sino que también la de dos niños
y tengo que protegerlos.
¿Es un malentendido?
¿Es así, Doyle?
¿Es culpa de este tipo?
- Por último déjame despedirme.
- ¡No!
Los llevaré lejos y nunca más los verás.
No trates de buscarnos.
¿Me escuchas? ¡Se acabó!
En Wall Street, Dow bajó
y cerró con 4,33 puntos.
Vaya luego a su proveedor autorizado
y ahorre hasta 100 dólares.
Son las 5: 10. El tráfico y el tiempo
en 60 segundos.
¿Tiene lo que necesita para pasar
la lista de conciencia?
- ¿Dónde está Ellen?
- Se fue a casa.
- ¿Por qué no te has ido?
- Me dijo que lo esperara.
Bueno, ven.
Siéntate.
¿Por qué quieres ser un abogado?
Creo en la ley y también
en el orden y la justicia.
Creo que las personas
son buenas por naturaleza.
Creo que hay fuerzas circunstanciales
que nos empujan a un conflicto.
Sin la ley como un tope
tendríamos un mundo
de vendetta, violencia, caos.
- La ley la ley nos civiliza.
- Lo siento.
- No creo que sea gracioso.
Por eso es que voy a darte
este trabajo.
Te lo daré, porque quiero oír
lo que dices sobre la ley
después que hayas trabajado aquí
por cinco o tres años
un mes, una semana,
un día, una hora.
¿Me contrata?
¿No tengo que ver a un comité o algo?
- Pagaron la fianza.
- ¿Quién?
Un amigo.
"Al Honorable Juez,
Frances Abarbanel".
"Me fue imposible recuperar el poder
firmado por Simon Dunne".
"Pero si así hubiese sido posible
quiero que la corte sepa
que fue un fraude".
"Lo induje a que firmara
cuando no estaba en su sano juicio
y era incapaz de tomar una decisión".
¡Se aprovecharon de ti!
- ¡Ganaron miles de dólares!
- ¡Y me hicieron socio!
- Y un bono que vale 200 pianos.
- No dices nada sobre ellos.
Te estás culpando solo en esta carta.
¿Por qué?
¡Podrías enviarlos a la cárcel!
Tienen que escribir sus propias cartas.
Déjame hacerlo.
Hola.
Debiste dejarme adentro.
Eres muy importante para mí.
- Vamos, vayamos a una reunión.
- No, ya fui a una ayer.
- Eso fue ayer.
- Una al día, ¿de acuerdo?
Sí y haz la próxima cosa bien.
Vamos. Hay una reunión a las seis.
"Dios, dame la fuerza para aceptar
las cosas que no puedo cambiar".
Es un gesto muy noble,
pero innecesario.
Es innecesario,
porque tú registraste el poder.
Un mensajero lo entregó a la juez
antes de las cinco de la tarde
y nuestro alguacil lo firmó.
Tu disculpa fue de arrepentimiento,
pero absolutamente profesional.
Ya nos ocupamos de todo.
- Registraron algo falso.
- Registré lo que tenía que hacer.
¿Qué pasó?
Desapareciste. Se acababa el plazo.
Vamos, nos asustaste.
No sabía qué hacer.
Finalmente llegaste al límite.
¡Hoy casi mataste a un hombre!
¡Quizás mañana lo harás!
¡Si haces algo incorrecto
como convencer al sobrio de que beba
y no seguir vivo con esperanza!
Hoy viste que todo lo correcto
implica un pacto.
¡Un acuerdo de no perder el control!
¡No cumpliste con lo pactado!
- No tomé ningún trago.
- ¡Vaya!
No bebiste nada.
¡Qué inspiración!
Esa es la idea, ¿o no?
¡Dios mío!
De todos modos sabes que la bebida
no es tu droga predilecta.
Eres adicto al caos.
Para algunos es la coca-cola, o el whisky,
pero para ti son los problemas.
Maldición.
Esto es lo que deberías hacer.
Levántate el lunes en la mañana.
Toma un avión a Texas.
Lleva contigo esa carta.
Cuando llegues a Texas
te unes a la defensa de alguien
condenado a muerte.
Y entonces centra toda tu energía
en salvar al hombre de la ejecución.
Luego regresa aquí en algunos meses.
Si aún deseas confesar, hazlo.
Vamos.
¿Cómo crees que Simon Dunne
ganó su dinero?
¿Crees que esas fábricas en Malasia
tienen centros de salud?
¿Quieres revisar la polución
en las plantas químicas en México?
¿O mirar los beneficios tributarios
que obtuvo de su fundación?
Todo es una cuerda floja.
Tienes que aprender a equilibrarte.
¿Puedes vivir así?
Puedo vivir conmigo mismo,
porque, al final del día
creo que hago más el bien que el mal.
¿Qué otro estándar tengo
para juzgarme?
Tengo que agradecerte.
¿Por la casa?
Entiendo lo que tratabas de hacer
pero mi esposa se está mudando,
se lleva a los niños.
Ahora la casa es muy grande para mí.
- Lo lamento.
- No, no, no.
Era un padre horriblemente inestable.
Valerie dice que nunca volveré a verlos.
Pero, ¿sabes qué?
Lo haré.
Los veré en uno o dos años
quizás tres.
Iré a Portland,
la llamaré
y encontraré la manera
de volver a ser su padre.
¿Y tú?
Bueno, tengo la carpeta
pero ya no la necesito.
Ya lo solucionaron, entiendes,
nunca sucedió.
Pero sí sucedió, ¿verdad?
Sí.
¿Y ahora qué?
Voy a ir cenar con mi esposa
sus padres
y este fin de semana,
iré a mirar un bote.
Y el lunes, regresaré aquí y trabajaré.
Y luego
mágicamente, todo
este día increíble, de algún modo,
será historia.
Es como cuando vas a la playa
vas al agua, está fría,
no estás seguro de querer bañarte.
Y estás junto a una chica bonita.
Ella tampoco quiere bañarse.
Te observa.
Y tú sabes
si tan sólo le hubieses preguntado
su nombre
te habrías quedado con ella.
Olvidarte de tu vida y de cualquiera
con quien hayas estado.
Irte de la playa con ella.
Y luego de ese día
la recordarás.
No
cada día o cada semana.
Ella regresa a ti.
Es el recuerdo de la otra vida
que pudiste haber tenido.
El presente es esa chica
Lamento lo que hice.
Yo también.
Gracias.
Devolviste la carpeta.
Y cuando terminen,
hay un hermoso lugar en el cerro
donde pueden conseguir
- Cappuccino.
- Sí, hay deliciosos cappuccinos.
Y es limpio y agradable.
Tienen unos cuadros muy hermosos.
- Son de ese artista
- Chagall.
Sí, Chagall. Hay tres que pintó
mientras estuvo allí.
- ¿Me pierdo de algo?
- ¿Qué es esto?
Querida, este es
el poder de Simon Dunne.
Lo recuperé.
- No, no es así.
- Sí, lo hice.
- Este es.
- Por favor, Gavin.
Esto ya pasó, ¿o no?
¿No lo olvidamos?
Estuve pensando en lo que me dijiste.
Sobre hacer más el bien que el mal.
Eso fue lo que dijiste, ¿o no?
- No juegues conmigo.
- No estoy jugando, señor.
¿Imaginan si esto
llega a manos del juez?
Eso no sucederá.
Eso no sucederá, Gavin.
Creo que pediré pescado.
Voy a guardar este documento.
Pero no iré a Texas.
Iré a trabajar el lunes
y haré ese trabajo gratificante
que me recomendaste.
Pero lo haré desde nuestra oficina.
Lo primero que haremos será ayudar
a un hombre a comprar una casa.
- Gavin, ¿puedes terminar?
- Y llamaré a Mina Dunne.
Para decirle que le devolverán
3 millones de dólares
que robaron de la fundación
de su abuelo.
Tenías razón. Puedo hacer esto.
Llegué al límite.
¿Puedes vivir ahí, conmigo?
¿Puedes?
No he comido nada en todo el día.
Me estoy muriendo de hambre.
Entonces, ¿qué pediremos?
- Sra. Gipson.
- ¿Sí?
Me llamo Gavin Banek.
¿Qué desea?
Cinco minutos, señora.
A su esposo le debo 20.
Demonios, sólo le estoy pidiendo
cinco minutos.