Buen día, este es Rob Raines...
...con las entradas al Gran Festival
Vudú que está llegando a la ciudad.
...llegan de todas partes del Mississipi
desde Baton Rouge hasta Bayou Boutee.
Estas son las noticias.
Es un buen día para
estar en Nueva Orleans.
- Feliz cumpleaños, chico.
- Aquí tienes.
- Creo que ese es de mamá...
- Gracias, cariño.
- ¿Quieres abrir tus regalos?
- ¡Sí!
TRIBUNAL EN FUGA
- Buen día, Sr. Wood.
- Buen día, Katie.
¡El periódico!
Gracias.
- ¿Cómo estuvo el fin de semana?
- Bien. ¿El suyo?
- Muy bueno.
- Genial.
- ¿Cómo están sus hijos?
- Muy bien.
- ¡Jacob!
- ¡Ted!
- ¡Buen día!
- ¡Está sucediendo!
¿Qué? ¿Qué está sucediendo?
¿Tu auto no tiene radio?
El discurso de Greenspan fue...
...postergado después de
esa reunión con la FOMC.
Los rumores dicen que está enfermo.
Esto puede ser el fin del mundo.
Dile a todos que nos encontramos en
la sala de conferencias en 10 diez minutos.
Deborah, te necesito cinco minutos.
Oye, es Lunes, amigo.
Ya habrá un Martes.
Tienes una llamada en conferencia
sobre la aprobación...
...de la ley antimonopolios
con Harry a las 11:00Hs.
Cierra la puerta, por favor.
¿Cómo estuvo la fiesta de Henry?
Maravillosa, la pasó muy bien.
Qué bueno.
- Tengo un problema...
- ¿Qué pasa?
El zumbido de las abejas en
la fría sombra de los árboles...
la fresca sombra de los árboles...
...en la cristalina montaña de agua.
Me enseño una canción en su cumpleaños
y tengo que cantársela esta noche...
...a la hora de dormir pero no logro
recordarla por más que quiera.
De acuerdo, cántame un poco más a
ver si la podemos recordar juntos.
El zumbido de las abejas en
la fría sombra de los árboles...
...en la cristalina montaña de agua...
...en la vertiente de limón donde
los pájaros cantan su canción...
...sobre la gran montaña de dulces.
¿Qué es eso?
¡Llama a emergencias!
- Emergencias.
- Sí, quiero reportar un tiroteo...
- Ponte detrás del escritorio.
- ¿Qué?
¡Ponte detrás del
escritorio y quédate ahí!
- ¿Señora?
- En el Palacio de Justicia.
Es una especie de ataque. ¡No lo sé,
no lo sé! ¡Quédese en línea conmigo!
¡Dios! Me puso en espera.
¿Hola?
- Deb... todo estará bien.
- ¿Puedes ver algo?
Lo prometo.
¿Hola? ¿Hola?
DOS AÑOS MÁS TARDE
Buen día, Sr. Pulaski.
Buen día, Nick.
¿Necesita ayuda con eso?
Un poco de moho pegado a la bomba.
Ya lo arreglé, Nick.
La última vez casi tapas todas
las cloacas del barrio.
Fue culpa de esos niños por estar
jugando con el hidratante.
Deberías dejar eso.
¿Para qué?
Citación Judicial.
JURADO - Parroquia Orleans
Corte del Distrito Civil.
El regalo de Navidad llegó un
poco temprano este año.
Ahí está nuestro muchacho.
¿Qué dices?
¿Se detendrá por café
en un puesto de la calle?
Sí, vamos a darle
el beneficio de la duda.
¡No, lotería!
Tenemos un ganador.
Puedo oler la
fritura desde aquí.
- Ahí está.
- El desayuno de los campeones.
Lo seguimos un poco más
y le decimos adiós...
...al Sr. Nicholas Easter.
¿Quién es el próximo
entre los Discos más Vendidos?
- Hola.
- Bonjour.
¿Puedo ver aquella vela?
- ¿Aquella?
- No, disculpe, la roja.
La de la izquierda de ese
pentagrama aterrador.
El señor quiere
la vela de San Nicolás.
Gracias.
¿Qué le dijiste?
Le dije que querías
la vela de San Nicolás.
¿Verdad?
¿No era eso lo que querías?
Sí, es a donde apuntaba mi dedo.
¿Qué pasó ahí?
¿Qué te dijo?
Dice que eres un muchacho muy apuesto,
pero que no confía en ti.
Ella no dijo eso, ¿verdad?
¿Sabes qué es esto?
Citación para el Jurado.
Estaba con la correspondencia.
Estaba tratando
de liberarme de esto.
¿Dónde está tu sentido
del deber cívico?
Lucho en contra de eso.
¿Tienes algún otro consejo?
Yo usaría la vela de
Santa Catarina.
¿Qué hace ella?
Es la Santa Patrona de las mujeres
solteras y los Jurados.
- ¿En serio?
- En serio.
Esa vela no es para eso, ¿verdad?
¿Es su primera vez
en Nueva Orleans?
No, ya estuve aquí varias veces.
Lo escuché decir que
siempre hay una primera vez.
¿En serio?
¿Cómo está su madre?
- ¿Perdón?
- ¿Se siente mejor?
¿Cómo sabe sobre mi madre?
Estaba en el hospital, pero ahora
usted la está cuidando en su casa.
Tuvo un ataque al corazón.
Su esposa quiere que la envíe a un asilo,
pero usted se siente culpable por eso.
Visitó algunos y se dio
cuenta que no era lo correcto.
Mi consejo:
reconsidere lo del asilo.
Es preferible una madre infeliz
que una esposa poco amistosa.
Deténgase aquí a la derecha.
...es la primera vez que una fábrica
de armas está en esta situación.
Tenemos una ex-empleada que
testificará a favor nuestro.
Le prometí que ganaría
por ella y por todas...
...las otras víctimas
que murieron aquel día.
Harás historia, Celeste.
Haremos historia juntos.
Gracias por su valor.
Barry, tenemos algunas conexiones
en el distrito del caso.
Celeste, quiero verte a ti y
a tu hijo aquí para las seis.
- Sólo para que sepa, no esperamos que-
- Nada sobre el caso...
Sólo una cena contigo y Henry.
- Barry, te veo a las cinco.
- Absolutamente.
- Gracias.
- Sr. Rohr...
- Lawrence Green.
- Consultor del Jurado...
- de Nueva York.
- Filadelfia...
Gracias por encontrarse
conmigo, Sr.
Adivina cuántos llamados y cartas...
...de consultores como tú recibí.
No puedo ni imaginarlo, Señor.
Gracias por invitarme aquí, Señor.
Esto es más importante ahora.
¿Cuál?
- ¿Disculpe?
- Voy a la corte.
¿Con rayas?
¿Sin rayas?
Yo escogería la rayada, señor.
Combina con su chaqueta.
Tú quieres la rayada
porque eres de Nueva York.
- De Filadelfia, señor.
- Creo que usaré la sin rayas.
Como consultor de
Jurado inteligente...
...deberías saber
que los jurados aquí...
...no confían en abogados
que se mudan seguido.
- ¿Estás al tanto del caso?
- Bastante, Señor.
¿Crees que tenemos un caso fuerte?
Sí, Señor.
¡Tenemos un caso ganador!
La gente no gana casos
de armas, Sr. Rohr.
Creo que puedo
ayudarlo con eso, Señor.
Tiene que haber otro vuelo.
¿Intentaste en Richmond o Atlanta?
Te hablaré más tarde, nos vemos.
Usted representa a la
viuda de un hombre...
...que resultó muerto por una arma
fabricada por Vicksburg.
La compañía que fabrica esas
armas descubrirá cosas...
...sobre los potenciales judiciales
que ni siquiera ellos saben.
¿En serio?
Y dicen que la defensa
la representa Rankin Fitch.
Es su consultor de Jurados.
¿Rankin Fitch?
Yo sé quien es.
- ¿Sr. Fitch? ¿Cómo estuvo su vuelo?
- Bien.
- ¿Está todo en marcha, Srta. Monroe?
- Sí.
Harkin está dentro con Burke...
...y el chico de la M.I.T.
está aquí también.
¿Y qué hay con Brussard, el
perito que...?
Estaba en Rodchester, perdió
su trasbordo en Atlanta...
...pero estará aquí a las 3:00hs.
¿Quién es nuestro reemplazo?
- Señor, estará aquí a las 3:00hs.
- ¿Quién es nuestro reemplazo?
Tenemos a Raines en Dallas.
Bien. Llame al Sr. Brussard
y dígale que sus servicios...
...ya no son necesarios.
Fíjate a que hora puede
estar Raines aquí.
Sí, Señor.
Sr. Fitch...
Sólo quería que me diga por qué
necesito un consultor del Jurado.
Fitch seleccionará
científicamente el Jurado...
...que lo apoyen, utilizando
vigilancia por video...
...teléfonos intervenidos,
perfiles, grafología...
¿Dónde está mi auto?
Donde usted lo estacionó.
Está bien, vamos, iremos juntos.
Señor, tengo un doctorado en psicología
en la Universidad de Chicago...
...y sé mucho respecto a análisis,
realmente conozco todo esto.
Delores Kinnerly. 46 años de edad.
Soltera. Terapeuta Ocupacional.
Amante devota de los gatos.
Sí, mira de que forma esquiva
al hombre con el perro.
Definitivamente está
consciente de su peso.
Quizás sólo odie a los perros.
- Buen día.
Congela la imagen.
Amamos a las mujeres gordas, gente.
Rígida, antipática.
La quiero en mi Jurado.
Damas y caballeros vamos a buscar
11 Jurados y 3 reemplazos como ella.
- ¿Quién es el próximo?
- Jerry Hernández...
40 años. Puertorriqueño, trabaja
para una compañía de mudanzas.
En mis 35 años de experiencia
en tribunales y mi instinto...
...para seleccionar el jurado me ha
funcionado bastante bien hasta ahora.
Quiero agradecerte por tu tiempo...
Volé hasta aquí
con mi propio dinero.
¿Por qué?
Porque... porque creo en este caso.
Creo en un mundo sin armas.
Eso es muy dulce,
pero un poco ingenuo.
- 30 por ciento.
- ¿Disculpe?
30 por ciento de los honorarios habituales.
Estás contratado.
- ¿No quiere ver mi currículum?
- Ya lo he hecho.
Es impresionante.
- De acuerdo, aquí hay algo...
- ¿Qué tienes?
Están siguiendo un método automático.
Ya lo he leído.
Eso no va a funcionar.
¿Tendré que decirle a estas personas
que empacaré y me iré?
¿A que te refieres con empacar e irte?
¡No tienes nada para empacar!
Es verdad, les perteneces.
Pero sé lo que no puedes hacer,
dejar el país.
- ¿Por qué debería dejar el país?
- Una convención de la iglesia.
Cambio de sexo. Se va porque
se va a convertir en mujer.
Sí, heredaste una granja de cabras.
Tengo mi vida, mi trabajo y mi
entrenamiento para el Desafío.
¿El Desafío?
Tienes tu trabajo.
Tienes El Desafío.
No puedes ir.
De acuerdo, escucha esto.
Si hubiera sido condenado por
un delito grave, ¿te han condenado?
No.
Deberías cometer un delito.
Cometer un delito.
¿Estás hablando en serio?
No tiene que ser un delito grave.
¡Vamos! ¡Estás fuera!
- ¿Debo cometer un crimen?
- Sí.
Así saldrás de todo esto.
Si estás registrado para votar,
pueden llamarte como jurado.
- Tenemos que quitarlo del registro.
- Quizás...
...es hora de organizar esto,
tengo que tirar cosas...
¿Qué es eso?
Esa es una Walter PP, linda arma.
Es la misma que usa
James Bond, ¿sabías?
¿En serio?
Nunca se está a salvo estos días.
Caminando por las calles sola...
Bien, Maxine.
Es más fácil disparar una de
estas que encontrar un buen hombre.
¿Sabes usarla?
Mi hermano me enseño lo básico.
Deberías dejarme llevarte a
un campo de tiro.
- ¿En serio?
- Sí... te puedo ayudar.
Tengo muchas ideas.
Buen trabajo, Maxine.
Frank Herrera. Cubano. 43 años.
Sargento de Marina retirado.
Sirvió en Panamá y en Granada.
Divorciado dos veces.
Ahora vive de limpiar piscinas.
Está demás decir que extraña
su posición de autoridad.
Creo que Frank Herrera
será un excelente...
...jurado, ¿no es así Sr. Cable?
Sólo aconsejo acerca
de la defensa, Sr. Fitch...
...no pretendo saber mucho
sobre selección de Jurados.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Quién sigue?
El próximo es Nicholas Easter.
34 años.
Gerente de Gametreader,
En el Centro Comercial Esplenade.
- ¿Le gustan los de disparos?
- Le encantará esto.
Voy a pegarle a esta
mujer en la cabeza...
- ¿Ves como explota?
- Explotó completamente.
Se supone que no debe
pegarle a esos...
- ...debes pegarle a los malos.
- ¿Puedo?
- Sí.
- Muéstrame como sostener esto.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Estos juegos son mi vida.
Escribí mi número telefónico.
De acuerdo, es un número local.
¿Eres de aquí?
- Sí.
- Qué bien.
- Me llamo Maxine.
- Nick Easter.
Dice que es estudiante de medio-tiempo.
- ¿En la Universidad de Tulaine?
- En ningún lado.
¿Entonces está mintiendo?
¿De dónde es?
Se mudó hacia aquí hace ocho meses.
Entonces cayó del cielo
como el Arcángel Gabriel, ¿no?
Si lo pones en el Jurado junto con el
Sargento Herrera va a estar...
...con trucos de armas en cinco minutos.
Sin revisar su cuestionario, con uno formal.
No creo poder confiar en esto.
Usted sólo es el consejero
de la defensa, Sr. Cable.
No debería pretender saber mucho
sobre la selección de los Jurados.
Nicholas Easter es un artista.
Debe hacer feliz a todo el mundo.
No es una mala manera de pasar
la vida, haciendo felices a todos.
Pero en la corte no es tan simple.
Alguien siempre pierde.
Sólo que no yo.
Es muy arriesgado.
Continuemos.
El caso se refiere al tiroteo que
mató a Jacob Wood hace dos años.
La labor penal no será fácil en
éste juicio cargado de política...
...que comienza con la
selección de los jurados...
...por la defensa de la fábrica de
armas Vicksburg.
Los abogados comenzarán a cuestionar
los potenciales del jurado hoy...
La industria de las armas nunca
perdió ningún caso, pero esta vez...
...el hombre que lidera esto...
...el abogado Wendell Rohr
dice que será diferente.
Dijo: Esta vez, la industria
de las armas, pagará.
Necesito más cinta adhesiva.
- ¿Sabes lo que estás haciendo?
- Ya estás listo para salir.
¿Puedo ver tus anteojos, grandulón?
Perfecto.
Misma graduación, sólo parecerá
un poco más pesado. Vamos.
Lado derecho de la mesa. Mantenla
aislada y sin obstrucciones.
Sr. Cable... voy a colocar esto
detrás de su oreja derecha.
¿Qué es?
Un audífono.
Todo listo.
- ¿Listo?
- Sí.
El señor Rohr...
¿Hueles eso?
Caoba de hace 200 años.
...cera de muebles, colonia barata
y aceite para el cuerpo.
Wendell...
- ¿Cómo estás? Soy Nick.
- Lydia.
¿Qué debemos hacer?
¿Quedarnos aquí sentados todo el día?
¿Eso es todo?
¿Qué se supone que debemos hacer?
Estoy segura de que podemos
pensar en algo.
¡Todos de pié!
La corte del distrito en
lo civil de Parrish...
...ahora entra en sesión...
...el honorable
Juez Bufford Harkin presidirá.
Dios salve al Estado y
a esta honorable corte.
Gracias, alguacil.
Pueden tomar asiento.
- El caso fue traído por Celeste Wood.
- Mira sobre tu hombro izquierdo...
...el de traje oscuro,
detrás del mito está el hombre.
Rápido y dedicado.
Celeste Wood afirma que la
Compañía de Armas Vicksburg...
...es responsable por la injusta
muerte de su marido.
Y pide reparación financiera por
las ganancias futuras del Sr. Wood...
...como así también el daño general
incluyendo el dolor y sufrimiento.
Haciendo ejercicio de su
derecho a un juicio...
...damas y caballeros, estamos listos
para comenzar con la selección.
- Srta. Coleman...
- Sra.
Sra. Coleman, disculpe.
Veo por su cuestionario...
...que usted no tiene sentimientos
en particular por las armas...
El maletín hacia el jurado...
Sí, eso es correcto. No tengo
opinión formada sobre armas, pero...
...odio ver gente
lastimada por ellas.
Entiendo. ¿Usted o su
marido poseen un arma?
- No.
- ¿Ha disparado un arma...
...con fines deportivos
o para defensa personal?
Ella está evaluando las preguntas
antes de responder.
Quiero decir, ella le está
diciendo a Rohr...
...exactamente lo que él quiere oír.
¿Entonces crees que está mintiendo?
No necesariamente...
...pero sabe como hacerlo.
Rikki Coleman. 36 años.
Su marido es un pastor bautista.
Es miembro concurrente del Club CR...
...y una demócrata registrada.
Odio a los bautistas casi
tanto como a los demócratas.
¿Qué más tienes?
Se hizo un aborto hace dos años.
Y el tipo que le sostiene
la mano en la clínica...
...no es el pastor bautista.
Por su voz y lenguaje corporal,
tiene una mente abierta. Me gusta.
Ella puede ser justa
y comprensiva con la Sra. Wood.
Sr. Rohr, ¿quiere recusar a esta jurado?
No, Su Señoría, aceptamos
a esta jurado.
- ¿Sr. Cable?
- Acéptela, acéptela.
Sin objeciones, Su Señoría.
Entonces la Sra. Coleman
será una jurado.
Yo soy gerente de Circle Foods.
Es una cadena local de supermercados.
Vivo aquí hace 14 años.
¿Circle Foods? Acéptelo,
Sr. Cable, acéptelo.
- Aceptamos a este jurado, Su Señoría.
- ¿Sr. Rohr?
- Sin objeciones, Su Señoría.
- Gracias.
Aceptando al Sr. Shaver
como jurado. ¿Próximo?
Condena. Condena para las personas
que no respetan las leyes.
Su Señoría, aceptamos a esta jurado.
- Parece buena.
- Sin objeciones, Su Señoría.
Aceptada como jurado.
Es ridículo, ellas se
infiltran en la comunidad...
¡No! ¡No! ¡No!
Recuso a ese jurado.
- Vaya enfrente, Sr.
- Aceptamos a este jurado.
- ¿Sr Rohr?
- Sin objeciones.
Aceptamos a este jurado.
¿Tiene un arma en su casa?
Estoy pensando en comprar una.
Ese me gusta.
¡Sí!
Su Señoría, aceptamos a este jurado.
- Sin objeciones.
- Frank Herrera, será un jurado.
Yo soy mecánico.
- ¿Qué hay del control de armas?
- Igual que el control de natalidad...
...no funciona.
Aceptamos a este jurado.
Eddie Weese aceptado como jurado.
¡Sí! ¡Sí!
Aceptamos a este jurado, Su Señoría.
Me llaman Millie.
Soy escultora.
Acéptala.
¡Vámos y escógela!
Aceptada como jurado.
Phillip Savelle,
aceptamos a este jurado.
Tener una AK-47 sería exagerado.
- ¡La quiero!
- Sin objeciones, Su Señoría.
Vanessa Lembeck es una jurado.
- ¿Sr. Cable?
- Recusado.
No, vamos a recusar...
recuse a éste.
La 9mm es el tipo de arma
que un hombre debe tener.
- Jerry Fernandez es un jurado.
- Habla sobre esto, me gusta mucho.
- Sabemos sobre ella...
- Su Señoría, aceptamos a esta jurado.
Gracias, Sr. Rohr.
Les agradezco a todos su presencia.
- ¿Sr. Docken?
- Sí, Sr.
- ¿Cómo le va?
- Bien, gracias.
¿Cómo se siente sobre ser
jurado en este juicio?
¿Cree que puede ser justo?
Está intentando no
ser demasiado obvio.
Sí, pero definitivamente
está de nuestro lado.
Está disimulando y quiere que
lo creamos, recúsalo.
- Vamos, recúsalo.
- Casi no nos quedan recusaciones.
No me importa.
¡Recúsalo!
Lo recusamos, Su Señoría.
- Espere, escúchenme.
- Gracias, Sr. Docken, está dispensado.
- ¡No! ¡Quiero ser oído!
- Sr. Docken, está dispensado.
¡Quiero ser oído!
¡Esta es la sangre de niños inocentes
maldecida por las empresas codiciosas!
¡Retírenlo de aquí!
¡Ayuden a este hombre!
¡Llévenlo afuera!
¡Esto no es un circo!
¡Las personas intentan matar y
tú quieres darles armas!
¡Hijo de puta! ¡Suéltame!
¡Suéltame!
¡Creo que es hora del almuerzo!
¿Alguien tiene el currículum del
payaso de la clase, el Sr. Easter?
La corte está en receso.
Continuaremos mañana a las 9 A.M.
Abogados, vengan a mi despacho ahora.
Buena jugada.
Hay algunas cosas que
van a perdurar eternamente...
...como la tendencia de
siempre volver y pedir más.
Un total de 12 millones de dólares más.
Cada una de las compañías de armas
ya depositaron 4 millones...
...dentro de los fondos de su patrimonio.
Puede no ser mucho dinero en
el lugar de donde ustedes vienen.
Pero pensamos que 20 millones
debería ser suficiente para asegurar...
...un jurado cooperativo
en Berkeley, California.
¿Qué tal 30 mil?
¿30 mil?
¿De qué está hablando?
Es un monto interesante
para reflexionar.
El número de muertes
por armas, cada año.
Otro número es el de hombres,
mujeres y niños discapacitados...
...por sus productos, caballeros.
Sólo en el último año, 100 mil.
O podemos enfocarnos
en el número uno.
Porque uno es todo
lo que ellos quieren.
Una victoria, un precedente.
Porque una vez que consigan eso...
...estarán viajando por
este país iniciando...
...acciones civiles y
haciendo acuerdos...
...de esos 2 mil millones de dólares.
Que es lo que ustedes venden en armas
y municiones por año.
¡2 mil millones de dólares!
De donde yo vengo,
eso es mucho dinero.
Lo que estoy pidiendo es
insignificante comparado con...
...lo que un veredicto negativo
les costaría.
Nuestras acciones cayeron un 25%,
sólo de oír hablar de este juicio.
Las mías cayeron casi un 30%.
Estoy dispuesto a dar 1 millón y medio
adicional, pero nada más que eso.
U$$ 1,5 millón cada uno, eso es
U$S 7,5 millones en el total.
Bien, acepto.
¿Tienes algún otro plan
para esta insignificancia?
En realidad, sí.
Lonnie Shaver...
¿eres el gerente aquí?
- Todo el día.
- Ernie Strode.
Voy a colocarlos en el
negocio de los supermercados.
¿Negocio de los supermercados?
Estamos en proceso
de comprar su tienda.
Estamos hablando con todos los
gerentes para discutir...
...sus futuras funciones
en la organización...
No han tenido un ascenso en 5 años...
...ahora los empleados van
a pasar por esa transición.
Lo identificamos como un candidato
a un programa de ascenso.
¿En cuanto tiempo usted puede partir?
El Sr. Shaver, de una
manera sutil y sin decirlo...
...apreciará un avance
en su carrera...
...en el imperio de la comida.
No me gusta la apariencia
de este de aquí.
Ex-instructor de ejercicios de los Marines.
Estas personas están
buscando un líder.
Ellos van a seguir a Frank Herrera.
¿Y si les gustara otra persona?
A quienquiera que voten...
...estarán siguiéndome a mí.
Como en Cincinnati, Oakland
y Pittsburgh.
Señores, los juicios
son muy importantes...
...para ser dejados
a merced de los jurados.
Dios salve al Estado y
a esta honorable corte.
Buen día, señoras y señores,
pueden tomar asiento.
¿Quién es el próximo?
- Herman Grimes.
- ¿Quién? ¿Y qué es lo que dice?
- ¿Hay un Herman Grimes en la corte?
- Herman Grimes no está en mi lista.
Estoy aquí, Su Señoría.
Hay una puerta vaivén
delante tuyo, ¿la tienes?
45 grados a su izquierda...
...luego 20 grados a tu derecha...
Espere un minuto, Sr. Grimes.
No hay necesidad para que esté
aquí hoy, está dispensado...
- ...por razones de incapacidad.
- ¿Y si no quisiera ser dispensado?
Nunca supe de un ciego en un jurado
y debo decir que no recuerdo...
...de un caso, ley o estatuto
que permita o no-
El Estado contra Jack, Su Señoría.
La suprema corte de Louisiana dice
que es una violación constitucional...
...dispensar a alguien físicamente
incapacitado de un jurado.
Bien, Sr. Grimes,
estoy impresionado.
¿Por qué está sonriendo, Sr.?
Sr. Rohr, Sr. Cable,
alguna objeción...
...sobre que el Sr. Grimes
participe del jurado?
Su Señoría, el Sr. Grimes es bienvenido
a nuestro jurado.
Nuestro jurado.
- ¿Sr. Cable?
- Con la defensa todo bien, Su Señoría.
- ¿Quién es el próximo?
- Nicholas Easter.
¿Sr. Easter?
- Sr. Rohr.
- Su Señoría...
- Su Señoría, buen día Sr. Easter.
- Buen día.
Aquí dice que Ud. trabaja
en una tienda de electrónica.
- Sí, señor, es correcto.
- ¿Cómo se sentiría Ud...
...si supiese que hay un arma detrás
del mostrador en caso de un asalto?
Bien, estamos en un
centro comercial, Sr.
Pero creo que estará de acuerdo
en que los asaltos...
...también suceden en los
centros comerciales, ¿no es así?
Sí, pero estamos
en el Esplanade Mall...
...que queda justo en frente de la oficina
del comisario en Jefferson Parrish.
Sí, sé donde queda.
Quiero decir, tienes que estar
drogado para intentar robarnos.
Entiendo.
Sr. Easter, es la segunda vez
que mira su reloj...
...¿lo estamos retrasando para algo?
No, Su Señoría, no presumiría de
hacerles perder su tiempo.
Creo que si supiese mi situación,
se inclinaría por excusarme-
- ¿Su situación, Sr. Easter?
- Sí, Su Señoría.
- Está el "Desafío de locos"
- ¿Loco qué?
¿Fútbol americano?
¿Videojuego?
Se sorprendería con
cuantas personas juegan.
De todas formas, cada año eligen a
los 15 mejores jugadores del país...
...para competir en un torneo,
ya sabe, con celebridades-
No estoy entendiendo.
Es así Su Señoría, el premio
es de U$S 100.000.
Si yo desistiera de la
oportunidad de ganar ese dinero...
...es una gran cosa,
no es que esto no lo sea-
Usted tiene una responsabilidad civil.
¿Tiene alguna objeción a eso?
Su Señoría, es algo que he estado
haciendo por mucho tiempo. No quiero-
El sistema de jurados
se originó, Sr. Easter...
...porque miles de años atrás,
un juez tenía el poder de colgar...
...por ejemplo, a cualquier joven
que simplemente no le gustase.
Sí, Su Señoría.
- ¿Alguna objeción, Sr. Rohr?
- Sin objeciones, señoría.
- ¿Sr. Cable?
- ¿Qué hago?
Cuando quiera, abogado.
Ve allí y acéptalo.
Acéptalo.
Sin objeciones, señoría.
El Sr. Nicholas Easter es un jurado.
Congela la imagen, ahí.
Congélala.
30 años en las trincheras
me enseñaron esto...
...siempre hay un cabo suelto...
...todo el mundo tiene un secreto
que no quiere que descubras.
¡Descúbranlo!
El primer grupo, Srta. Monroe,
Rikki Coleman...
...Sylvia Deshazo y
Vanessa Lembeck.
¿Sr. Klein? Herman Grimes,
Millie Dupree, Eddie Weese.
Sr. Garson. Loreen Duke,
Lonnie Shaver, Frank Herrera.
Sr. Lamb, los tres suplentes.
Lydia Deets, profesora de yoga...
Phillip Savelle, pescador camarones,
Henry Wu.
Vamos a descubrir todo
lo que no sabemos.
Sr. Doyle, usted conoce la
ciudad mejor que nadie...
...tome a Jerry Fernandez,
Stella Hulic, Nicholas Easter.
Estos son sus bebés, gente.
Vivirán para esto.
Creo que entró en el
departamento equivocado.
¿Y qué vas a hacer?
¿Llamar a la policía?
¿Estuviste hoy allí?
No pude, estaba muy nerviosa.
¿Qué vas a hacer?
¿Darme en la cabeza con mi bate?
¿Por qué estás nerviosa?
No eres la jurado número
9 del mayor caso del año.
¿Estás bromeando?
No, no estoy bromeando.
¿Cómo lo hiciste?
El Desafío de Locos.
Fue una belleza.
El Juez hasta amenazó con colgarme.
- Jurado número 9.
¿Qué tienes para mí?
Adoro a Santa Catalina.
¿Cómo me veo?
Apuesto.
¿Parezco honesto y
confiable para ti?
Muy inocente como para mentir.
¿Podría sobrevivir una condena de 10
a 15 años en la penitenciaría estatal?
No digas eso, es mala suerte.
No podremos vernos por un
tiempo, estarán observándonos.
Tendrás que volver a la cama, ahora.
Sólo tendremos que
tener más cuidado, ¿verdad?
- ¿Cuánto crees que vale?
- U$S 10 a 15 millones, tal vez más.
Mira, ya es suficiente.
Regresa a la cama.
Sólo necesitamos a 8
de ellos para un veredicto.
Todos tienen debilidades y vamos
a descubrirlas y usarlas.
- Ya los tienes.
- No tenemos nada aún.
Celeste Wood, recordarán
que hace dos años...
...su marido Jacob, corredor
de bolsa, fue asesinado...
...dentro de la firma de accionistas
en donde estaba trabajando.
Hace dos años, un ex-funcionario mató
a 5 personas y luego se suicidó.
Nunca antes un jurado consideró
a la industria de armas...
...responsable por un asesinato.
Deben recordar, que el
ex-alcalde de la ciudad...
...su marido fue asesinado
en el auge de su vida...
El promotor es el
famoso Wendell Rohr...
¿Sr. Cable?
¿Cree que este juicio es factible?
Bien, es caprichoso.
Creo que es desafortunado
que el Sr. Rohr...
...haya elegido usar a la Sra. Wood
en el tribunal como vehículo para...
Sr. Rohr, ¿cómo espera
ganar este caso?
Muy simple. Las lucrativas
compañías de armas...
...se han salido con la suya con los
asesinatos por demasiado tiempo.
Hola, soy Sylvia...
Estamos perdiendo mucho
dinero con esto del jurado, ¿no?
- 16.
- ¿16?
Es una broma. 16 dólares,
¿se creen que aún estamos en 1892?
No tenemos que hacer esto por la paga,
pero sí como deber cívico.
Un placer conocerlo.
Frank Herrera.
Henry Wu, me convertí
en ciudadano americano...
Él lo merece, él es el
presidente del mundo libre...
Hay café y rosquillas por allí.
Estos panecillos los hice yo misma...
...son especiales para
primeros encuentros.
Sí que parecen especiales.
Muy bien, buen día.
Bien, estamos todos aquí.
¿Todos listos? Bien.
Creo que debemos elegir al
representante del jurado...
...como el Juez Harkin nos instruyó.
¿Y quién sería?
Bien, si nadie más está interesado,
yo me propongo como candidato.
- Disculpe, ¿Señor?
- Herrera, señora, Frank Herrera.
Sr. Herrera, entre todos nosotros...
...¿qué le hace creer que usted
es el mejor para el puesto?
- Bien, señorita...
- Señora, Loreen Duke.
Sra. Duke, fui sargento
en el cuerpo de Marines.
Serví a mi país en
Panamá, Granada, Beirut...
...donde quiera que se le ocurra,
yo estuve allí.
Si a nadie le importa a mi también
me gustaría ser considerada...
...yo puedo no haber servido en Granada
o Panamá...
...pero soy madre de dos niños.
En ese caso deberían considerarme
ya que tengo tres hijos.
Señoras y señores, con todo respeto,
yo creo que sé...
...quien sería un excelente
representante.
- ¿Y quién sería ese, Señor...?
- Easter, Nicholas Easter, Sr.
Estuve observando a muchas personas muy
de cerca durante la selección del jurado...
...y sólo este hombre, no sé su
nombre, Sr. ¿Cuál es su nombre?
- Herman Grimes.
- Sólo el Sr. Grimes...
Sólo Herman...
Sólo Herman tuvo el coraje
de enfrentar al juez y sólo él...
...parece tener alguna noción de
leyes. Tal como yo lo veo, creo...
...que sería una buena idea que
él nos represente.
Pero él es ciego, hombre.
¿Y qué? ¿Tal como la justicia, cierto?
Cierto, hermano.
¿Qué piensas, Herman?
¿Estás en condiciones de hacerlo?
Por supuesto que sí.
¿Todos a favor de Herman?
- ¿Conseguí algún voto?
- Sí, es unánime. Estás dentro.
Bueno, escuchen. El almuerzo
está fijado para las 13:00Hs.
Por favor escojan lo que
quieran del menú.
Asegúrense de marcar con un círculo
lo que quieran.
No lo hagan muy caro.
Oh, yo comí este la semana pasada.
Es realmente bueno.
- Ahora entiendo.
- No hay nada en ese menú.
Está bien, está bien. Gracias.
En Octubre, hace 2 años a las 8:45
de un lunes a la mañana...
...un hombre llamado Kevin Peltier,
accidentalmente entra a la empresa...
...de la cual había sido despedido
la mañana del Viernes anterior.
Entra al ascensor, y coloca un cargador
de 36 balas en su 9mm semiautomática...
...y cuando llega al tercer piso, abre fuego
contra sus ex-compañeros de trabajo...
...matando a 11 e hiriendo de gravedad 5
antes de matarse a sí mismo.
Ellos no tuvieron oportunidad,
esto ocurrió en menos de 2 minutos.
No pudieron detenerlo.
Fue el final de 11 vidas.
Serían todos ustedes, los
jurados, menos uno.
Y entre ellas estaba la de Jacob Wood,
marido de mi cliente Celeste Wood...
...y el padre de Henry, de 6 años.
No sé de ustedes, pero yo estoy
enfadado por la pérdida de vidas...
...de forma trágica y sin sentido.
¿Por qué la Compañía de Armas Vicksburg
hace tan fácil la compra de estas armas...
...en el mercado negro?
Porque les importa más el dinero que...
...lo que suceda con su vida, o con mi vida
o con la vida del marido de aquella mujer.
Un ex-ejecutiva de Vicksburg
con mucho coraje va a declarar...
...que esta 9mm semiautomática
fue producida...
...principalmente para criminales,
y todos estos otros violentos.
Discúlpeme. ¿Podría entregar
esto al Sr. Rohr y al Sr. Cable?
...en una muy eficiente masacre.
Sí, fue el Sr. Peltier quien apretó
el gatillo aquel lunes por la mañana...
...pero fue la Compañía de Armas
Vicksburg con su política negligente...
...de distribución quien puso aquella
arma de asalto en manos del Sr. Peltier.
Y así se convierten en cómplices
de aquellos asesinatos.
Y esto será probado ante ustedes
durante el juicio. Muchas gracias.
Su Señoría...
Sr. Cable...
Gracias, su Señoría.
Todo estará bien.
Eso fue bastante provocativo.
Hoy les diré dos
cosas sobre las armas.
No creo que sea una novedad
para ustedes, pero la primera es:
Las armas son peligrosas. Esa es su función.
JURADO EN VENTA
...consciente de eso o toma más
responsabilidad que la industria de armas.
Un consejo: Este jurado no puede ser
comprado por U$S 16 al día y un almuerzo.
...especialmente la Compañía de Armas
Vicksburg, que ha estado en el negocio...
...desde antes de la Guerra Civil.
Ahora, la industria automovilística
trabaja todos los días para asegurarse...
...que sus autos sean seguros.
¿Porqué? Porque ellos los manejan.
Y la gente de Vicksburg trabaja
todos los días para alejar las armas...
...de las manos de los criminales.
¿Por qué? Porque ellos tienen
familias con hijos...
¿Ud. vio a quién le entregó esto?
Una mujer. Ella tenía cabello
rubio, como esa mujer en televisión.
Ella no fue capturada por el
circuito interno de televisión.
No importa. Estoy seguro de que
estaba disfrazada. Dudo que encuentre...
...alguien que tenga
estas huellas digitales.
- ¿De qué crees que se trata?
- Voy a procesarla a la base de datos.
El Sr. Cable está concluyendo.
Bien, miembros del jurado, por lo
menos, el Sr. Rohr dijo algo que es verdad.
Este caso se trata de dinero.
Hola, estoy llamando desde el tribunal.
Parece que el Sr. Harkin no...
...va a terminar hasta
después de las 14:00Hs.
¿Le importaría retrasar el almuerzo
del jurado hasta ese momento?
Gracias.
¿Qué piensas de ella?
Yo digo que su aula está
abierta a los hombres.
Tal vez me inscriba en ese curso.
Es como un vaso grande de té helado.
Con demasiado limón y hielo.
Lo siento pero, le importaría
no fumar aquí...
...tengo predisposición al asma.
Vamos, abriré la ventana.
No le molestará.
Realmente, yo estoy a favor de ella.
Disculpe, fumadora pasiva.
Tengo que decirle que yo tampoco
quiero fumar su cigarrillo.
¿Entonces no puedo fumar? ¿No puedo salir?
¿Qué es esto? ¿California?
Va contra las leyes.
Hombre, quédate callado
eres solo un reemplazo.
Quítate de mi vista.
¿Saben que pienso? Qué tenemos hambre.
¿Donde está el almuerzo? Ya son las 13:30hs.
Es por eso que quiero fumar.
Me muero de hambre.
Para calmar el apetito.
¿Quieres que vaya a ver
qué sucede con el almuerzo?
Buena idea, Nick. Ve a ver
por qué está demorado.
Entonces él va hacia allá y ve una vaca.
Él la levanta y dice: "Perdón, ¿se parece...
...ésta a la suya"?
Con permiso, alguien quiere verlo.
- Usted es...
- Nick Easter, jurado número 9.
Sí. ¿Y qué cree qué está haciendo
fuera de la sala del jurado...
...Sr. Easter, jurado número 9?
¿Dónde está Lou Dell?
Ella está conversando en el corredor, Sr.
Bueno, le aconsejo fuertemente que
vuelva a la a sala y termine su almuerzo.
Ese es el problema, Sr. Creo que alguien
se olvidó de pedir nuestro almuerzo.
- ¿El jurado no tiene almuerzo?
- Es por eso que estoy aquí, Sr.
Todos saben en Parrish que
a Ud. no le gustan los retrasos.
Antes de volver en 45 minutos, tengo
que decirle que estamos hambrientos.
¿Y qué quiere que haga exactamente?
El jurado está justo allí.
En 35 años, es la cosa más
extraña que he visto.
- Tiene mostaza en su corbata.
- Lo sé, lo hice a propósito.
Primer día del juicio y el juez
está almorzando con el jurado.
- Mire allí.
- ¿Dónde?
¡Vámonos!
¡Oigan, oigan! ¡Por Nick!
No fui yo, fue el juez Harkin.
- Aquí está el depósito que necesitaba.
- Gracias.
¿Podemos hablar de esto?
No puedo creer que fueras capaz de
traer eso a la oficina.
Creo que al menos
podemos discutirlo.
Mejor, ¿por qué no se lo das al juez?
- Entonces rechacemos el caso...
- Déjame explicarte algo...
Es una táctica de la defensa, ¿está bien?
Quieren que nos desconcentremos...
...para que no podamos continuar.
Así que quiero eso fuera de esta oficina.
Dámela, por favor.
Barry, después de cortarla
en pedazos, quémala.
¿Sabes cuántas de esas porquerías recibo?
- ¿Y si es verdadera?
- No, no es verdadera.
- ¿Y si fuera?
- Si fuera, ¡Entonces esto no es un juicio!
¡Sería sólo una subasta, y entonces
llamaría a todos mis amigos...
...activistas anti-armas
en Washington...
y compraremos este veredicto!
Pero ellos no van
a aceptar eso, ¿o si?
¡Alguien que atienda ese teléfono!
¿Tienes alguna otra sugerencia?
Mira eso. Sintaxis, letra, está claro
que fue una mujer la que escribió la nota.
Alguien está trabajando infiltrado.
Un jurado.
Creo que 7 horas trabajando en
eso es suficiente, ¿no está de acuerdo?
¿Sr. Fitch? Tengo una llamada
para Ud. Línea 7.
¿Si?
Hola, Rankin. Soy quien maneja la propiedad
de la que fue notificado hoy por la mañana.
Me gustaría saber con quién
estoy hablando.
Puede llamarme Marlee.
Teléfono público.
A 24 kilómetros de aquí.
Usted puede llamarme Marlee.
- ¿Hacia dónde vamos con esto, Marlee?
- Hacia el veredicto.
El hecho es que el jurado es mío.
Y puedo manipularlo hacia ambos
lados. Por un precio.
Suena bien. Tan bien, que de hecho
no creo que pueda hacerlo.
Apuesto a que es lo suficientemente
viejo para recordar la época en que...
...las personas cumplían con
lo que prometían.
- Soy de ese tipo de personas.
- También soy lo bastante viejo...
...como para recordar de Watergate
y a Linda Tripp.
¿Y en los viejos tiempos a la
gente se la enviaba a prisión...
...sólo por tener una conversación
como esta?
Y Ud. debe acordarse muy bien de
eso, jovencita. Hay consecuencias.
Bueno, déjeme que yo
me preocupe por eso.
De momento, espero
que se sienta patriótico.
¿Espera que me sienta...
...patriótico?
- Buenos días, Nick.
- Buenos días, Lou.
- Buenos días, Vanessa.
- Buenos días.
- Hola, muchachos.
- ¿Cómo estás?
Hola, Lonnie.
Buenos días, Frank.
¿Estuviste en Panamá
y Granada, verdad?
- Y en Beirut.
- Debe de haber sido algo feo, ¿verdad?
Sí. Con los cuerpos de mis amigos
esparcidos, fue algo feo, Nick.
No, no entiendes. Tengo un amigo que
estuvo en la "Tormenta del Desierto"...
...el también estuvo en el
centro de batalla.
- ¿Cuál división?
- La 14.
¿Sí?. Bueno, esa es Aerea.
No creo que hayan tenido mucha acción.
En realidad la hubo, Frank.
No sabes de lo que
estás hablando, Easter.
El nombre de mi amigo era Donnie
Range, su helicóptero fue derribado.
- El murió hace 12 años.
- Siento oír eso.
Lo siento, es un día extraño. Imaginaba
que si yo no lo recordara, nadie lo haría.
Así son las personas.
Recuerdos cortos.
Es una cosa terrible, pero
no conocemos el plan de Dios.
Escuchen, no sé si será inapropiado,
¿pero creen que podamos hacer algo...
...hoy para recordarlo?
- Podemos hacer una oración.
- No quiero pedir plegarias a nadie.
- ¿Qué tal "Dios bendiga a este país"?
- No podría pedir que canten...
- Yo no canto.
- Yo no canto, ¿está bien?
¿Saben qué?
Tengo una idea.
Buenos días. Pueden
tomar asiento, por favor.
Prometo lealtad a la bandera...
de los Estados Unidos de América.
Y a la República que representa.
Una nación protegida por Dios...
...indivisible, con libertad
y justicia para todos.
Yo no sé Ud. pero me
siento muy patriótico.
Gracias, señoras y señores,
siéntense por favor.
¡Láncen!
¿Ud. quería verme?
El Sr. Cable me llamó
anoche medio en pánico.
Él está preocupado porque alguien
está manipulando nuestro jurado.
También yo estoy preocupado,
y mis asociados. ¿Quién es?
Es un juego de negociación.
Sólo porque alguien tenga influencia
sobre donde almuerza el jurado...
...eso no significa que nos
vaya a entregar el veredicto.
Estoy un poco confundido,
pues tenía la impresión...
...que ya habíamos comprado el veredicto.
¿Sabe lo que más me gusta de esta arma?
Aunque tiene 70 años...
...sigue siendo tan confiable como
el día en el que fue hecha.
¡Sr. Fitch!
Descubra quién es,
¿de acuerdo?
¡Láncen!
En algún punto, todos los del
jurado reconocen a Herrera...
...como si lo hicieran para él.
No es por él.
Justo al final, Loreen Duke,
jurado número 10...
Justo ahí, congela.
Aproxímate a su mano
izquierda. Ahí mismo.
¿No es tierno?
Nicholas Easter tiene un plan.
Sr. Lamb, ¿cómo hizo este hombre
para terminar dentro de mi jurado?
No sé, necesito un tiempo.
Ahora, estoy pidiendo un pálpito.
Tal vez sólo lo hizo.
Digo, ¿quien quiere ser jurado? Nadie.
Es como ir al dentista, aún peor.
Es una base de datos...
...a la cual ningun hacker quisiera entrar.
El protocolo de seguridad no es bueno,
colocas tu nombre en la lista y hasta...
Ya entendí, Sr. Lamb.
Gracias.
- ¿Sr. Doyle?
- Estoy en eso.
Buenas tardes, Sr. Murphy.
¿Posee Ud. una tienda de armas?
Sí.
¿Y su tienda no es una revendedora
de las armas Vicksburg?
Sí.
¿Puede contarnos sobre su acuerdo con
Michael Kincaid, quien ilegalmente...
...vendió esta arma semiautomática
a Kevin Peltier?
- ¿Mi acuerdo?
- Sí, señor.
Bien, Mike... El Sr. Kincaid
compra armas en mi tienda...
En un promedio de 25 armas por mes.
¿Nunca pensó Ud. a quién su amigo...
...revendía esas armas?
Eso no era asunto mío.
¿Quiere decir que no
era su problema?
- Espere... no dije eso.
- Objeción, su Señoría.
- El abogado está testificando.
- ¡Sostenida! Sr. Rohr...
¡Espere!
Muchas gracias.
- Buenas tardes.
¿Alguna vez se preguntó por qué un hombre
compraría 112 armas en 4 meses?
- Un coleccionista.
- ¿Un coleccionista?
¿112 armas y todas ellas
de asalto y semiautomáticas?
- No lo sé.
- Vamos, dé un pálpito.
- ¿Regalos de Navidad?
- Ese es un pálpito.
Objeción, su Señoría.
Esto es pura especulación.
Sostenida.
¿Enviaron algún representante a investigar?
- No, señor.
- No, pues ellos estaban satisfechos...
...con su éxito, ¿o no?
- Repitame la pregunta.
- ¿No es verdad que Vicksburg...
...en vez de investigar el creciente número
de armas que estaban siendo vendidas...
...a un mismo hombre, los envió a Ud.
y a su esposa de viaje a Jamaica?
- No.
- ¿No?
Mi mujer detesta Jamaica, lo
cambiamos por Cancún.
No tengo más preguntas, su Señoría.
Gracias, Sr. Rohr. Haremos
un receso hasta mañana...
...liberaremos al jurado 15 minutos antes.
Gracias damas y caballeros.
Hola. El encargado me permitió entrar.
Dice que algunos inquilinos...
...estaban teniendo problemas
con la TV por cable.
Pero revisé las cosas y...
¿Qué tenemos, gente?
El disco rígido ha sido borrado
dos veces. Está vacío...
...pero no completamente en blanco.
Fue más descuidado de lo que pensaba.
Deme unos minutos.
Sr. Fitch.
Lamb, rastréala.
Aquí Fitch.
- Usted no juega limpio.
- ¿De qué está hablando?
Irrumpió en el departamento
de Nick Easter.
- ¿Y usted libremente asumió que fui yo?
- ¿No estaría decepcionado si no lo hiciera?
Voy a hacer caer a uno de los jurados.
Uno de los suyos. Esta vez será leve.
La próxima vez, va
a doler de verdad.
Parece que alguien
la pasó bien anoche.
Desperté sobre mi estufa.
¿Usted no tendría
una aspirina, no?
Puedo darle algo mejor
que una aspirina.
- Un trago.
- Eso va a ayudar más.
- Sostenga la taza.
- Usted es un ángel.
- Déjeme servirle.
- Yo lo hago.
¡Dios!
Es mía, señor.
No pensé que bebiera durante
el día, Sr. Easter.
Normalmente no bebo.
Usted aún está intentando
salir de mi jurado, ¿es eso?
Su Señoría, juré dar lo mejor de mi,
y fue en serio.
Eso es difícil de creer, Sr. Easter.
Y más difícil de creer es
que éste licor sea suyo.
Puedo estar equivocado, pero no creo
que éste lápiz labial sea suyo.
¿Srta. Hulic?
Estoy reemplazando a la Srta.
Hulic por la Srta. Lydia Deets.
Srta. Deets, por favor únase al jurado.
Bienvenida, espero que haya recibido las
mismas instrucciones...
...que el resto del jurado. ¿Está lista?
- Sí, su Señoría.
- Muy bien.
Teléfono celular.
No se puede rastrear.
- Marlee...
- Quisiera su oferta, Sr. Fitch.
No por teléfono. Si Ud. pensó que esto
se haría a larga distancia, está equivocada.
¿Quiere perder a otro jurado?
Cualquiera puede librarse de un jurado.
Eso no me asegura que pueda
entregarme el veredicto.
Podría quitarme de encima a
Nick Easter si quisiera.
Pero Ud. no lo hará. Lo necesita
para garantizar que el jurado...
...esté de su lado.
Entonces, la próxima vez que llame,
tenga su oferta preparada.
Damas y caballeros, esta chica es
una principiante. ¿Entendieron?
Alguien que retrasa todo.
¡Y quiero que esta
tontería se acabe hoy!
Quiero que la encuentren.
¡Quiero que la detengan!
¡Porque me están haciendo
perder mi jurado!
¡Hallen algo sobre cada uno de ellos!
¡Revisen sus fichas!
¡Cada foto! ¡Cada archivo médico!
¡Háganlo!
¿¡Qué tenemos!?
El novio de Rikki Coleman se llama
Neil Pollard. Ella rompió con él...
...dos meses después del aborto.
Las buenas noticias son que el
Sr. Coleman fue acusado tres...
...veces por violencia doméstica y sin
oportunidad para ella llorar en sus...
...hombros sobre eso.
Su marido se ve muy diferente a su
novio que estaba con Ud. en la clínica.
Mantendré contacto.
Hay cuatro Meses atrás el Sr. Weese
comenzó a recibir recetas para...
...las siguientes drogas:
Crixivan, Epivir y AZT.
Y aunque desconocido para su madre,
sus empleadores, su iglesia y sus amigos...
...el Sr. Weese es HIV positivo.
- Tengo un presente para usted.
- ¿Quién te envía, la NBA?
Eso cambiará su vida.
Me mantendré en contacto.
Millie Dupree, casada por 18 años con
Hoppy Dupree, uno de los agentes...
...inmobiliarios más corruptos de la ciudad.
Como sabe, el Sr. Ringwald
aceptó ser el señuelo.
Sr. Ringwald, si alguien puede ayudarlo con
esa tierra que el Estado no libera...
...ese soy yo.
El fue instruido para que cierre
el trato mientras hablamos.
¿Eso es convincente para usted?
- ¡Quieto! ¡Nadie se mueva!
- Mantengan las manos sobre la mesa.
Hoppy Dupree, queda arrestado.
Hoppy Dupree, ha violado una ley federal...
por tratar de sobornar a
un oficial del gobierno.
Sr. Kincaid, ¿podría contarle a la corte
un poco acerca de su formación?
Bien, no hay mucho por decir, imagino
que la mayoría de las personas...
...les dan un diploma universitario,
pero sólo que yo obtuve 3 diplomas.
Aprecio su sentido de humor, pero
intentemos mantener el foco...
...concentrarnos en Kyle Murphy
y su tienda de armas.
Cuando usted iba allá para
conseguir su cargamento de armas...
...Kyle Murphy alguna vez le dijo a usted
que lo sentía, pero no que no le quedaban...
...o preguntó por qué usted necesitaba
de 25 pistolas de asalto en un mes.
¿Alguna vez dijo algo como eso?
No, nunca. Él siempre tenía
un buen stock de armas.
Entendí. gracias, Sr. Kincaid.
Su testigo.
Fue usted quien vendió el arma usada
por el Kevin Peltier en el tiroteo, ¿verdad?
Sí, es correcto y también cumplí
una condena por eso.
¿Usted sabe si Vicksburg tenía conocimiento
que usted revendía sus productos?
No, no que yo sepa.
Vicksburg lo sabía.
Entonces la Vicksburg nunca le
pagó vacaciones, lo incentivó ni...
...lo obligó a vender sus armas, ¿correcto?
Sí, está correcto.
Me hubiera gustado que lo hicieran.
Que me hubieran incentivado, he visto las
fotos de Kyle de aquel viaje la Cancún...
Y gustaría dejar registrado que no lo
que Peltier tenía pensado hacer...
...con esa arma cuando
se la vendí para él.
Fue una locura.
Bien, recuperé algunos fragmentos
y tengo dos cosas.
La primera, lista de electores
registrados en Cincinnati.
¿Para qué querría Nicholas Easter
una lista de electores de Cincinnati?
Porque lista de electores lleva
a la selección de jurados potenciales.
- ¿Qué más tienes?
- Esto es del directorio del disco rígido.
Son del día que recibió
la citación como jurado.
Sincronizó los datos de su disco
con otro dispositivo.
Eso es lo que tendrías
que haber copiado.
Doyle vas a regresar ahí. Esta vez
quiero que vayas con el Sr. Janovich.
¿Por qué tengo que llevarlo?
Porque el Sr. Janovich puede
hallar cualquier cosa.
Quiero una para mí.
¿Qué te ocurre?
Te ves un poco triste.
Estoy bien, sólo que tengo muchas
cosas en mi cabeza.
¿Estás bien?
¿Quieres hablar sobre algo?
No me pasa nada, en serio.
Discúlpame.
Dejé mis llaves adentro.
Felicitaciones.
Lo tenemos, ¡vámonos!
Janovich, no tienes que hacerlo.
¡No tienes que hacerlo!
¿Me has escuchado?
Chicos, algo anda mal con Rikki.
Hablo en serio.
¡Vamos!
¿Ven?
Ahí está.
Vamos, Rikki.
Dame una toalla de papel.
¡Ahora!
- Pide ayuda.
- Ella sólo bebió demasiado...
¡Pide una ambulancia!
¡Ahora!
¡Maldición!
Lo siento...
Lo siento, Rikki.
- ¿Está respirando?
- Sí, creo que va a estar bien.
No puedo creerlo...
El lugar continúa en pie
y nadie salió herido.
No puede regresar aquí.
Fueron contra Rikki Coleman.
Ella es presidente de un club,
cocina galletas para los niños.
Y lo que sea que ese hijo de perra le
haya dado la desplomó como a un árbol.
Se tomó todo el frasco
de píldoras para dormir.
¿Quien es su sustituto?
¿Has escuchado lo que te acabo de decir?
Hoy ella casi se muere.
Lo siento.
Él está presionando otros.
Eddie Weese, Millie Dupree...
...hoy incendiaron mi casa.
Por lo menos, los hemos motivado.
Está es la parte graciosa.
Se llevaron mi reproductor de MP3.
Los archivos estaban encriptados.
Sí, pero estos tipos son buenos.
¡Tienen un equipo de gente!
¿No crees que puedan descubrirlo?
Tenemos 3 o 4 días como mucho...
...antes que todo se desmorone.
- Si nos quedamos...
- ¿Si nos quedamos?
¿Qué quieres decir? ¿Me estás diciendo
que quieres huir? ¿Eso es lo que quieres?
Escucha, Marlee... hay gente
que está saliendo herida.
- Nosotros estamos adentro.
- Hay gente que podría morir.
- No...
- No, yo estoy adentro...
...tú estás en la calle.
No me digas eso. Estamos
juntos en esto,
es tu función, nuestra función
protegerlos...
No hay mucho que podamos hacer.
No sólo estoy preocupado por ellos.
No te puedo proteger a ti.
- ¿Como estamos con Rohr?
- Aún no ha dicho nada.
Lo hará.
Y Fitch quiere que nos encontremos.
Sabíamos que iba a tener que encontrarme
con el cara a cara. Está bien.
Yo tengo un plan. Puedo...
- Arregla encontrarte con él.
- Está bien.
No podemos arriesgarnos
a perder a ningún otro jurado.
Lo sé. Pondremos a Fitch
de rodillas ahora mismo.
Este vídeo es de una cámara de seguridad
del apartamento del jurado número 9...
...obsérvenlo bien.
Hola. El encargado me permitió entrar.
Dice que algunos inquilinos...
...estaban teniendo problemas
con la TV por cable.
Pero revisé las cosas y...
Señores, esta situación no va a continuar.
Yo no sé para cual de ustedes...
...trabaja este hombre, no me importa.
Pero tienen suerte que no tenga
que decidir su destino...
...porque si pudiera, llevaría
ese asunto a la fiscalía.
Su Señoría, pido la anulación del juicio.
No, Sr. Cable, no habrá anulación aquí.
¡Moción negada!
¡No será por maniobras de este tipo!
Por lo que reste de este juicio
el jurado quedará aislado.
Alguacil, por favor, informe al jurado...
El tipo del video anoche incendió
el apartamento de Nick.
¿Qué?
Incendió su apartamento anoche.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque yo estaba ahí.
¿Estabas ahí? ¿Fuiste a la casa
de un jurado sin mi permiso?
Sí. Wendell, escúchame...
- Acabamos.
- Para eso me pagas...
Eres un joven novato y deberías
haberme preguntado. ¡Estás despedido!
Nick Easter está
manipulando este jurado.
Fue por eso que Fitch
destruyó su apartamento.
Es algún tipo de disputa de
poder entre esos dos.
Si tiene miedo, vaya al juez y
pida la anulación del juicio.
A la defensa le va a encantar.
¿Por qué la defensa no le contó
nada al juez acerca del Nick Easter?
Porque lo quiere para cambiar el veredicto.
¡Bastardos!
Celeste, detrás de usted.
¡Oye, Celeste!
¡Henry!
- Sr. Rohr...
- ¿Qué está ocurriendo?
Una periodista me acaba de comentar
algo acerca de una anulación del juicio.
No, no es así.
No hay nada de que preocuparse.
- Bueno, ella dijo que el juez va...
- Escúcheme, déjeme que le explique algo.
Todo está bien.
El juez aisló al jurado, ¿comprende?
- No es raro en ese tipo de juicios...
- Usted dijo que era un caso excelente.
Sí.
Cuando lo conocí hace un año,
usted dijo eso.
"Podemos cambiar la forma en que
estas personas hacen negocios".
Que la vida de mi esposo y
todas las demás vidas no serían...
- ¿Cual el problema, Celeste?
- Sólo necesito oírlo...
- Dígame que podemos ganarlo.
- Podemos ganarlo.
Vamos a ganarlo.
- Vamos, Henry.
- Henry, ¿vas a pasear al parque?
- ¡Sí!
- Nos vemos más tarde.
Tengo la lista del Sr. Easter
de potenciales jurados.
- Boston, Pitsburgh y Cincinnati.
- ¿Cuáles son las fechas?
Boston, 2000. Pitsburgh y Berkeley
en 1999 y Cincinnati en 1998.
Estuvieron acumulando
casos por armas.
Ahora los tenemos en casa.
Quiero los archivos de los jurados de las
4 ciudades, y los quiero para esta noche.
Línea 2, es ella.
Buenas tardes, Marlee. Veo que usted y
el Sr. Easter están bastante ocupados.
Palace Cafe, Calle del Canal.
Abajo.
Salón principal. 15 minutos.
Gracias.
- ¿Sr. Fitch?
- ¿Marlee?
Sólo quería apostarme a mi mismo.
La imaginaba rubia.
Por favor, siéntese.
Si permite decirlo, ahora que han aislado
al jurado, las puertas fueron cerradas...
...las que se ponen más difíciles para mí.
- ¿Sr. Fitch?
- Sí.
- Eso es para usted.
- Gracias.
Encuéntreme afuera.
Tiene un minuto.
- ¿Cual su precio?
- 10 millones de dólares.
No negociables.
Eso es como efectivo.
500 mil dólares.
Para que se olvide de mi jurado.
Por eso, ni llevaría su
ropa a la tintorería.
¿Quiere preguntarle a Nick?
¿Como sabré que conseguirá el veredicto?
Conseguimos tener aislado
al jurado, ¿verdad?
Sabemos que se apoya sobre algunos jurados,
pero no es suficiente...
...necesita nueve más.
Nick puede entregárselos.
Es muy persuasivo.
- Usted es una buena prostituta.
- Usted un buen incendiario.
Ambos sabemos lo que
está en juego.
Si usted pierde este caso...
...todos los abogados civiles del país
lo tomarán como antecedente.
Aquí me bajo yo.
No descienda hasta la próxima parada.
Es el Zoológico.
Voy darle una segunda
oportunidad de aceptar esto.
Quiero que lo considere.
Creo que es justo.
En serio.
Realmente lo creo.
Escuche... Fitch, cuando esté
preparado a ajustarse a la cifra...
...envíeme un e-mail a esta dirección.
Es una cuenta gratuita,
imposible de rastrear.
Pero estoy segura que ya lo sabía.
Aquí tiene, señor.
Yo entiendo todo eso del aislamiento, pero
¿por qué traernos aquí al este de Texas?
No lo sé.
¡Lo único que puedo ver es como se
detienen en el estacionamiento!
¿Alguien sabe como está Rikki?
Fue dada de alta del hospital
hace una hora.
Una dulce chica, me parecía
que estaba bien...
...pero uno nunca se sabe por lo
que está pasando otra persona.
- Puede ser una boda... la iglesia...
- No, no... no es nada de eso...
...alguien le hizo eso.
Eso es extraño.
¿Por qué querría hacerle algo a ella?
Por la misma razón que nos haría algo a
nosotros, para influir en el juicio.
¡Dios mío!
¿Estamos seguros?
Está bien, aquí tienen sus llaves.
Ahora lo está.
Dijeron que lo colocarían en prisión
por el resto de su vida...
...si yo no votaba a favor
de la compañía de armas.
- Hablaremos por la mañana.
- Gracias, buenas noches.
No pensé que a usted le
gustaran las gorditas, Easter.
Está lleno de sorpresas, ¿verdad?
Estoy bien, Frank,
¿como estás tu?
- ¿Puedo pasar?
- Estuve vigilándote, Easter...
...desde el primer día.
Sólo quiero irme a
mi cuarto, Frank.
Eres un verdadero
niño explorador, ¿es así?
Juegas con todos, juegas con juez.
¿Juegas con Millie?
He convivido con tipos como
tú toda mi vida.
Ahora, quiero que sepas algo.
No me gusta que me obliguen.
¿Entendido?
Duerme un poco, Frank.
¿Sr. Rohr?
¿Me permite sentarme?
Yo sé que está jugando
para ambas puntas.
Así es.
- ¿Puedo sentarme?
- Sí, siéntese.
Dígame por qué no debería ir al juez...
...anular este juicio y colocar su
provocativo trasero en prisión.
¿Sabe que la manipulación de
un jurado es algo serio?
- Usted no haría eso.
- No tenga tanta certeza.
Usted no dejaría que la Sra. Wood sufra
por una costosa anulación del juicio...
...ella no podría pagarlo.
Usted no sabe nada acerca de Celeste Wood.
No sabe que auto tiene...
A diferencia de usted, jovencita,
ella no lo hace por el dinero.
¿Y usted por qué lo hace, Sr. Rohr?
No es por dinero.
¿Por qué cree que lo hago?
Dígamelo usted.
- Me gustaría que la ley cambiara.
- Es por eso que está aquí...
...porque necesita ayuda.
Usted decide. Puede ser un niño bueno
y jugar con las reglas...
...o puede obtener una gran
victoria en favor del control de armas.
La elección es suya.
Eso puede ser una sorpresa, pero
no necesito hacer esa elección.
No me diga que cree que el ex-operario de
Vicksburg va a testificar que...
...su compañía sabe la cantidad de armas
que terminaban en el mercado negro y-
Eso es exactamente
lo que va a ocurrir.
¿Qué lo hace pensar que va a
lograr que eso ocurra?
Porque es por eso que el
ex-operario vino a nosotros...
Él vino a nosotros, él está por ahí,
no voy decirte dónde...
Uno hombre consciente, que no ve la
hora de subir al estrado y testificar.
Cualquiera puede ser conseguido.
¿Qué sabes tú?
¿De cuánto estamos hablando?
¿Cuánto costará?
- ¿5, 6, 7 millones?
- 10 millones.
Esa es una cifra grande.
Es una cifra grande.
Con Rankin Fitch en el
juego Ud. no puede ganar.
Entonces si usted iguala su
oferta lo inclinaré a su favor.
Adiós.
¿Quién te ha lastimado?
¿Quién te hizo de esta manera?
Vamos, ¿sabes con qué estas lidiando?
¿Cuán importante es?
Estuvimos investigando los archivos de los
jurados y encontramos esto en Cincinnati.
Usó el nombre David Lancaster.
Era el jurado prospectivo número 54.
Pero no entró.
Llama a Doyle, dile que empaque y que
tome el primer vuelo a Cincinnati.
Veamos lo que el Sr.
Lancaster ha dejado atrás.
Todos tienen algún secretito,
vamos a descubrir el suyo.
Barry, ¿donde está?
- Salió hace una hora.
- Ya sé, pero estaba hablando de algún...
- Seguiré tratando en el hotel.
- Encuéntralo y tráelo aquí.
- Sr. Rohr, ¿está todo bien allí?
- Todo está bien, su Señoría.
Ud. llamó al Sr. Criglet hace 10
minutos, ¿podemos verlo, por favor?
- Su Señoría, ¿puedo acercarme?
- Puede.
¿Sr. Cable?
Su Señoría, quisiera
pedir un breve receso.
¿Dónde está su testigo, Sr. Rohr?
Estamos trabajando en eso.
Su solicitud es denegada.
Su Señoría, este es mi
testigo clave.
Bueno, debería haberlo
controlado un poco mejor.
Esto se lo digo a ambos, no toleraré
ninguna tontería en este juicio...
...procederemos según lo estipulado.
- Pero Su Señoría-
- Sr. Rohr, ¿tiene otro pedido para hacer?
Pero Su Señoría, será muy perjudicial
para mi cliente que no se nos permita-
Tomaré eso como una moción
para reconsideración. Denegada.
Llame a su próximo testigo.
¡Llame a su próximo testigo, Sr. Rohr!
No tengo otro testigo.
Entonces, Sr. Rohr, la corte descansa.
Gracias, caballeros.
¡Wendell Rohr!
Un gran placer, Rankin Fitch.
Lindo traje, muy "de gente común".
El suyo es lindo también, ¿cómo lo llaman
"de gente protectora de armas"?
Lindos zapatos también.
¿Lo mejor del tabaco?
Lo mejor del cocodrilo.
Yo mismo lo maté con mis manos.
Disculpe, estamos limpiando aquí.
¿Ahora me va a dar una paliza, Sr. Rohr?
¿Qué hizo con mi testigo?
¿Amenazó a su familia, lo sobornó?
Es sólo curiosidad por
sus técnicas, Sr. Fitch.
Tal vez decidió no morder la mano
que lo alimentó los últimos años.
Ud. sabe exactamente por
lo que vino a nosotros.
Por favor, no me diga que basa su
caso en la conciencia de alguien.
Yo baso mi caso en
mi propia conciencia.
Ya lo entiendo.
Usted es un hombre moral viviendo
en un mundo de relatividad moral.
Eso es tan precioso para Usted.
¡No haga eso!, ¡esto es
sobre mi testigo...
...es sobre meterse con mi cliente, mi caso
y las leyes que gobiernan nuestro país!
- ¿Nuestro país?
- ¡Sí!
Yo no lo veo como un patriota, Sr. Rohr.
Con su ciega indiferencia...
...por el derecho de las personas a portar
armas, Ud. sabe, ¿la segunda enmienda?
¿Eso es lo que está haciendo?
¿Protegiendo la constitución?
Claro que no. Lo hago para
ganar, igual que Ud...
...por que para eso fui contratado.
Todo lo demás son burbujas de colores.
¿¡Burbujas de colores!? ¡12 personas
fueron llamadas para escuchar...
...el testimonio de los testigos, compañero!
¡Y eso incluye al mío!,
que Ud. hizo desaparecer.
Si Ud. confía en testimonios
para ganar este caso...
...entonces ya lo perdió, ¡compañero!
¿Cree que el jurado se preocupa
por la distribución negligente...
...responsabilidad por el producto...?
¡Puedes apostar a que sí!
La mayoría no puede decir las palabras,
menos aún entender el significado.
¿Piensa que tiene en el
jurado al Rey Salomón?
¡No! Es un tipo que le
gusta estar en su casa...
...y aplastar su trasero en un sillón y
sentarse a ver un programa de TV.
Y a este hombre le importa muy poco la
verdad, la justicia o su espíritu americano.
- Son personas, Fitch.
- Mi punto, exactamente.
No tiene ni idea de lo que
estuve hablando, ¿verdad?
- ¿Qué espera conseguir si gana?
- ¿Qué quiere decir?
¿Va a traer a Jacob Wood de nuevo a la vida?
No.
Solo garantizará que su mujer vaya
al cementerio en un mejor auto...
...y que las huellas en la tumba
pertenezcan a zapatos de U$S 1200.
Ud. tendrá su nombre en el periódico,
pero Jacob Wood...
...y las demás víctimas de las armas
seguirán pudriéndose en sus criptas.
¿Sabe una cosa, Fitch?
- Ud. va a perder.
- Lo dudo.
Tal vez no este caso o el
próximo, pero algún día...
...algún día. He visto antes tipos
como usted, ¿quiere saber porqué?
¿Por qué?
Por que no puede cargar tanto
desprecio sin que se vuelva maligno...
...hasta que esté totalmente solo y lo único
que tenga sea el recuerdo de las vidas...
...que ha destruido.
Buena historia Wendell, pero eso es sólo
otra prueba de por que no puede vencerme.
Porque tal vez tenga razón, pero la
cosa es que me importa un carajo.
Es más, nunca me importó.
- Buen día, Wendell.
- George.
Entonces...
...¿de qué se trata?
Voy a necesitar acceso a la reserva
de emergencia de la firma.
- ¿La reserva de emergencia?
- Sí.
- ¿Qué monto?
- U$S 10 millones.
Caballeros, he perdido mi
base en este juicio.
Hola, busco a
David Lancaster.
¿Es cobrador?
Trabajo para Dodge rastreando
personas que tienen descuentos...
...para ver si olvidaron solicitarlos.
No sé donde está, no
dejó su nueva dirección.
Tengo esta carta para él,
la guardé aquí mismo.
¿Puedo verla?
Jeff Cour para David Lancaster.
¿Conoce a Jeff Cour?
No.
Profesor Frank Phelan de la
Universidad de Bloomington.
¿Sabe? Puedo dividir el
descuento con Ud. si quiere...
Jeff Cour...
UNIVERSIDAD DE BLOOMINGTON
OFICINA DE REGISTROS ESTUDIANTILES.
Hola, Jeffrey.
¿Entonces como CEO de Vicksburg
Ud. no estaba enterado...
...que los productos de su compañía
eran vendidos ilegalmente?
Sí, Señor, absolutamente.
Sr. Jankle, Ud. es un hombre
de familia, ¿verdad?
Sí, Señor, lo soy. Tengo un
hijo y un nieto de 8 años.
¿Le gustaría agregar otra cosa?
La segunda enmienda, permite que todo
buen ciudadano de este país porte armas.
No la hemos escrito en Vicksburg...
...pero mientras exista operaremos
bajo su protección.
Gracias, señor.
Nada más.
¿Sr. Rohr? ¿Alguna pregunta?
- Sí, Su Señoría.
- Proceda.
- ¿Sr. Jankle?
- Sí, señor.
La publicidad que usa para vender la 9 mm.
¿Podría leerla para la corte, por favor?
Está justo ahí, abogado.
Pero estoy seguro de que al jurado le
gustaría oírlo de la cabeza de la compañía.
Si pudiera comenzar con
"También disponible en..."
También disponible en un acabado
resistente a huellas digitales.
A su parecer, ¿quién compraría una 9 mm,
semi-automática, arma de asalto en...
...acabado resistente a huellas digitales?
- Cualquiera.
- ¿Cualquiera?
Las huellas digitales son en un 90% agua,
el agua corroe el metal, este se oxida.
¿Entonces no sería más apropiado
usar "a prueba de óxido" antes...
...que "resistente a huellas digitales",
si se quiere vender al público en general?
Bien, yo no escribí el cuerpo de
ese anuncio, como Ud. debe saber.
¿Pero lo vio?
Objeción, perjudicial.
Sostenido, Sr. Rohr.
Mis disculpas, Su Señoría.
Ahora, Sr. Jankle.
Sí, Señor.
¿Cuánto de la ganancia de Vicksburg
viene de la venta de armas de asalto?
Disculpe Sr. Rohr, pero no puedo responder,
no estoy familiarizado con esos porcentajes.
Pero esta familiarizado con
quién compra este tipo de armas...
La mayoría para uso recreativo.
¿Pero quién?, ¿granjeros?,
¿deportistas de fin de semana?
Para protección personal.
- ¡Objeción, excelencia!
- Sostenida
¡Nosotros vendemos estas
armas en forma legal!
Vamos, Jankle, Usted sabe que estas
armas son usadas por criminales.
Las estadísticas de su
compañía muestran eso-
- Eso es problema de las fuerzas de la ley.
- Entiendo, entonces no es su problema.
¡Objeción, Su Señoría!
- ¡Es responsabilidad del gobierno!
- Entonces no es su problema...
...si ellos cometen crímenes. Dígale a
Celeste Wood, quien perdió a su marido...
- ...que no es problema suyo.
- Sostenida.
¡El desempeño de una 9mm...
...con acabado resistente a las huellas
digitales no es su problema!
¡Me apoyo en la segunda enmienda, maldición!
Tenemos estrategias de control de daños
y su testimonio antes del cruce fue...
¡Ud. fue el que me dijo que negar todo
era el camino! No estaba bien preparado.
- Sr. Jankle...
- ¡Váyase de aquí!
Sr. Fitch, miré en las caras del jurado
pero no vi ninguna amistosa, entonces...
...¿cómo diablos piensa
asegurar mi inversión?
Es un juego del gato y el ratón,
estamos a punto de invertirlo.
Solo asegúrese de ser más gato que ratón.
Sí, señor.
- Hola, Marlee.
- Hola, Rankin.
Estoy listo para hacer un arreglo.
Acepto tus términos,
te pagaré el dinero.
Quiero encontrarme con Nick Easter.
Eso no pasará. Wendell no
necesita verlo. Además...
...sabe que está aislado.
Está bien. ¿Que tal este amigo
suyo, Jeffrey Cour?
O nos encontramos, o no hay acuerdo.
No negociable.
¿Dónde será?
Espero que no te moleste,
esperé por tanto tiempo que...
...me hice un sándwich.
Es una hermosa pieza, Nick.
Longiness, caja de cazador, de 1908.
1910, a decir verdad.
- ¿Está grabando esto?
- No, no, no podría usarlo.
Ninguno de nosotros
quiere anular el juicio.
- No.
- ¿Podemos caminar?
Nuestro bus sale a las 8 AM.
Eso nos da un poco de tiempo juntos.
Marlee, por favor, sal de la cocina.
No estoy aquí para lastimarte.
Por favor, cariño, siéntate, relájate.
Entonces tengo que convencerlo
de lo que tengo, ¿verdad?
Pienso que probablemente ya lo tiene o
lo tendrá, solo quiero saber por qué.
Dinero.
Hay maneras más seguras para un
joven inteligente como Ud. de...
...ganar dinero.
¿Cuál es la verdadera razón?
Negocios, política, deportes.
Dígame Ud. cual es la correcta.
Quiero decir, ¿cree que existe un
jurado imparcial, Sr. Fitch?
No si yo puedo ayudar.
Y los abogados y los tipos como Ud.
se llevan todas las ganancias.
- No tiene mucha fe en la ley.
- Soy agnóstico.
Sabía que habría algo en Ud.
que me gustaría. ¿Y Marlee?
Dejaré que ella le diga sus razones.
- No es eso de lo que estoy hablando.
- ¿De qué esta hablando entonces?
¿Qué tan bien la conoce?
¿Realmente me trajo aquí
para hablar de ella?
¿De qué se trata esto?
Bien, mañana es el gran día y,
necesitamos alguna garantía.
Entonces, hablemos.
Ven aquí, siéntate y hablemos.
Te haré un sándwich.
Estoy listo para pagar el dinero.
Puedo tener U$S 10 millones transferidos
a las islas Caimán...
...sujeto a su verificación, por supuesto.
Pero dígame, ¿a quién tiene?
Hernandez, Deshazo, Grimes y
Dupree están conmigo.
Deets y Duke seguirán a los otros.
Herrera y Shaver son incógnitas.
Ya nos ocupamos de Shaver.
De Weese también.
Herrera, no me preocuparía por él.
¿Inclinará el juego hacia mi lado?
Si paga, sí, lo haré.
Bien, bien.
Dígale a Marlee que estoy listo
para concluir nuestro negocio.
Hecho.
Debo decir que estoy impresionado, Sr. Cour.
- Easter.
- Easter, correcto.
No lo vi venir.
Obviamente lo subestimé.
Y como norma, no hago eso.
Asegúrese de no subestimarme.
Seguramente estaremos en contacto.
Presiento que después de esta noche,
seremos grandes amigos.
¿Quién es?
Apuesto a que no esperabas tener
noticias mías tan pronto.
¿Es un mal momento?
- No, no lo es.
- Bien.
Escucha, solo quería hacerte saber que
tu socio tuvo un accidente.
No volverá a casa.
Al menos no volverá caminando.
Y el precio acaba de subir.
U$S 15 millones, no negociables.
Duerme un poco, Rankin.
Lo necesitarás.
- ¿Pasa algo malo?
- Nada, yo... solo...
...yo sólo quería oír tu voz.
- ¿Estás segura?
- Sí, seguro.
Quiero que duermas un poco.
Te extraño.
Buenas noches.
Hoy, los abogados Wendell Rohr
y Durwood Cable tendrán la última...
...oportunidad de defender sus
clientes en el caso de Celeste Wood...
...contra la Compañía
de Armas Vicksburg.
Los argumentos finales irán a comenzar
de aquí la poco.
El jurado ya oyó todas las
evidencias en este polémico caso...
Este ha sido un juicio difícil.
El jurado fue aislado por un tiempo...
pero hoy puede ser el día
en que finalmente decidirán...
La decisión estará en
breve en las manos del jurado.
Esta decisión podrá ser rápida...
o quizás el jurado podrá deliberar
por días para decidir.
Todo lo que hicieron de malo Jacob Wood
y esas otras 10 personas...
...fue ir al trabajo ese lunes
por la mañana.
Y va a haber otro tiroteo, y otro más
y nunca va a acabar...
...hasta que exijamos un cambio.
Ustedes vieron al Sr. Jankle,...
...CEO de Vicksburg sentarse
en aquella silla y decirles...
...que lo que se haga con sus armas
no es problema de él. Y tiene razón.
Pueden hacer que se convierta en
su problema, con su veredicto...
...podrán hacer por primera vez
que la violencia con armas...
...sea un problema de la
industria de armas.
Si lo hacen...
ustedes verán
menos muertes sin sentido.
Como el esposo de mi cliente, Jacob Wood.
Feliz cumpleaños, querido Henry.
Feliz cumpleaños a ti.
¡Pide un deseo!
Ese es mi chico.
El zumbido de las abejas en
la fría sombra de los árboles...
...sobre la gran montaña de dulces.
Jeff tenía una gran pasión por la ley,
se pasó todo este verano...
...después de su primer año trabajando
en un juicio y la realidad la forma en...
...que una gran firma practica
la ley no condice con su propias ideas.
En la primavera después que Gabby
se graduó, dejó el curso y se fue.
Disculpe, ¿usted dijo Gabby?
Gabrielle Brant. Ella era la novia
de Jeff desde Gardner.
¿Gardner en Indiana?
La única que conozco.
Jacob Wood, dejó una mujer y un niño.
La tristeza e incomprensión de
ese hecho da lugar a la ira.
Nosotros debemos equilibrar las cosas.
No sólo aquellos afectados en forma directa
sino todos sentimos su dolor.
Y es precisamente por eso que existe la ley,
para hacer lo que es justo.
Todas estas familias sufrieron y todos
nosotros sufrimos por ellas.
Pero eso es lo único que
nos permite hacer la ley.
Doyle... ¿donde diablos está usted?
Voy hacia la 245 a un pueblucho
del centro de Indiana.
Pero creo que tengo una muy buena
pista de la chica.
¡Apresúrate! El juez está punto de
pasar el caso al jurado para que delibere.
Damas y caballeros, ustedes oyeron las
evidencias y argumentos de los abogados...
...voy ahora a darles algunas
instrucciones...
y luego tendremos un receso
para el almuerzo...
...y después ustedes
comenzarán a deliberar.
- Wendell Rohr.
- Hola, Wendell.
- Hola, Marlee.
- Es bueno oír su voz.
¿Consiguió el dinero?
¿Sabe lo fácil que es
conseguir U$S 10 millones?
Es algo interesante.
¡U$S 10 millones! Como si fuera nada.
Pero si es lo que necesito para ganar
este caso, entonces estoy perdido.
Después de 35 años de hacer esto...
...creo que es más importante poder
apoyar la cabeza en mi almohada.
¿A qué se refiere?
Voy a arriesgarme y no te
daré ni un centavo. Ni un centavo.
Bueno, lamento escuchar eso.
Porque se lo está entregando a Fitch.
¿Se lo estoy entregando a Fitch?
Voy a arriesgarme.
- ¡Hola!
Disculpe que la moleste pero estoy pensando
en comprar esta casa de aquí...
...mi mujer y yo tenemos un hijo
de 3 años y otro a camino...
¿Cree que es un buen
vecindario para los niños?
Este es un excelente
vecindario para los niños.
- Yo crié aquí a mis hijas.
- ¿En serio?
Claro que sí.
Le quitaron la vida a ese hombre...
hirieron a los demás, y esta
gran compañía de armas...
...los recompensa con muy poco dinero.
Bien, ¿donde vamos a terminar?
Todo el mundo demandando un
porcentaje de las ganancias, ¿qué sigue?
Si tuviste un ataque cardíaco,
demandas a Mc Donald's.
Demandas a mi supermercado,
porque compraste chuletas de cerdo.
Tenemos que mantener la perspectiva.
Acuérdense de eso.
Bien, Sr. Fitch, ¿vamos a concluir
nuestros negocios o no?
¿Podría esperar un momento, por favor?
Un minuto.
Doyle, dame algo.
No puedo hablar ahora, cariño,
conocí a una gentil señora y ella...
...me está contando todo
acerca de este vecindario.
El jurado está con el caso. Puede
haber un veredicto en cualquier minuto.
Te escucho, cariño. Te llamaré luego,
tan pronto como regrese a la carretera.
- ¡Doyle!
- Yo también te amo.
Adiós.
Acaba de entrar algo.
Rohr no va a pagar.
Es suyo.
Marlee, he escuchado las malas noticias.
Rohr salió del juego.
Pensé que usted tal vez pudiera
dar un descuento en su precio.
Vea, Rankin en 30 segundos
usted va a perder. ¿Comprende?
¿Tenemos un trato o no?
Tenemos un trato.
- Voy a transferir el dinero.
- Felicitaciones, Sr. Fitch...
...acaba de comprar un veredicto.
No es nuestra tarea cambiar la ley.
Nuestro deber es hacerla cumplir y la ley
dice que Kevin Peltier es el responsable...
...no el arma.
Nuestro deber es hacer cumplir la ley
y la ley debe ser útil a las personas...
BANCO RESERVE, ISLAS CAIMAN
Recibiendo fondos
RECIBIDO
Dinero Recibido.
Creo que una votación preliminar
nos ayudaría un poco, si es que nadie...
...tiene nada nuevo que decir.
Yo quisiera decir algo.
- No va a ser fácil.
- Oye, Frank, déjalo hablar.
Espero que le guste té helado
con un poco de azúcar.
Sí, señor, claro que sí.
- Está bien.
- Gracias.
De nada.
¿Esas son sus hijas?
Gabrielle y Margareth.
Ellas eran gemelas.
Sólo que iban a diferentes años.
Discúlpeme...
- Aún es duro hablar de eso.
- ¿Como dice?
Fue terrible perder a Margareth, pero hace
tanto tiempo que no hablo con Gabby...
...que siento que las perdí a ambas.
¿Qué ocurrió?
¿Cómo murió Margareth?
Usted no es de por aquí, sino
sabría sobre el tiroteo.
No creo que este caso se trate de armas,
creo que se trata de la ley...
...como dijo Frank, hacer cumplir la ley.
Pero hay armas involucradas y no sé de nadie
en este cuarto o en el mundo...
...que no se sienta amenazado por las armas.
¿Cual es el problema, Frank?
- Puedo adivinar que camino estás tomando.
- ¿Sí?
Sí.
Lo tuviste planificado todo el tiempo.
Lo tienes todo planeado.
Oye, Frank, ¿qué estás diciendo?
Es verdad.
- ¿Qué estás diciendo?
- Déjenlo hablar.
¿Cual el problema aquí?
Hicieron un buen producto. Funcionó.
Caso cerrado.
Es un poco más
complicado que eso, Frank.
Un chico, James Pratt, apareció
en la escuela con algunas armas que...
...compró en las calles de Indianápolis
y comenzó a disparar.
"Nueve Muertos por Tiroteo en una Escuela"
Siento mucho que la señora haya
perdido su esposo, pero así es la vida...
...quiero decir, conozco mucha gente que
pasó por eso pero nunca demandaron a nadie.
¿Como quién?
Tengo amigos que perdieron brazos y
piernas y nunca recibieron un centavo.
¡Y no se merecen eso!
¡Tienes razón!
Claro que tengo razón.
¿Podemos votar, por favor?
Eso no es suficiente.
No quiero hablar de la ley,
quiero hablar de Celeste Wood.
Recibí una llamada de la escuela y dijeron
que algo había ocurrido con Margareth...
...y que ella había muerto.
"Chica de Gardner Baleada en la Escuela
Muere en el Hospital Local"
Ella no merece ese dinero.
Tal vez sí, tal vez no, pero ella merece
algunas horas de nuestro tiempo.
- ¿Podemos votar, por favor?
- Sí.
¿Quien más quiere votar?
¡Vamos!
- Yo quiero votar.
- Dime por qué.
Yo quiero votar.
¿Alguien más quiere votar?
- Esto no funciona así, Frank.
- Tranquilo, Easter.
- ¿Dime por qué?
- Todos tenemos problemas, ¿verdad?
- Y nadie nos paga por eso.
- ¡Ella sufrió mucho!
¡Yo también he sufrido!
Trabajé duro por 12 años...
...y nunca pedí limosnas a nadie.
Ella no está pidiendo limosnas.
Esas son tonterías, y lo sabes.
Ella estaba con el Jeff,
el novio de Gabby.
Me dijo que mi hija
no podía moverse.
Se quedó ahí...
y él no dejaba
de decir: "No pude alcanzarla".
"No pude tirarla al suelo".
Él siempre pensó que había algo
más que él pudiera haber hecho.
Entonces, ¿qué vamos a
decirle a Celeste Wood?
Crees que sería suficiente
enviarle una postal.
¿Es lo mejor que podemos hacer?
Voy decirte algo, ese abogado puede
mostrarme todas las películas que quiera...
...yo merezco mucho más que ella,
por todo lo que pasé.
- ¡Olvídate de ella!
- ¿Y que hay de la ley?
¡Al diablo con la ley!
No me importa...
...si la empresa dio esa arma o si yo estoy
aquí sólo con la rosquilla de esta mañana...
...no voy a darle un centavo a ella!
Eso es basura, Frank.
Basura.
¿Quien está con Frank?
Sí, quisiera reportar un robo
en progreso...
Fantasías Mardi Gras.
6510, Calle Charter.
Tal vez algunos de ustedes estén
con miedo o intimidados...
Tal vez algunos de ustedes
sólo piensen en sí mismos...
Frank tiene razón acerca de mí.
Soy el peor defensor aquí.
Yo ya me había decidido acerca de este
caso antes de entrar por esa puerta.
Pero ese juicio no se trata de mí.
Ni de ustedes.
Y tenemos una deuda con Celeste Wood...
...que es sentarnos en este cuarto,
deliberar los hechos del caso...
...por el tiempo que sea necesario.
Si no les importa, hay un
testimonio que quisiera revisar.
Sr. Fitch...
- ¡No transfiera el dinero!
- ¿Qué? ¿Qué está pasando?
- ¿Donde estás?
- Estoy en Gardner, Indiana.
- Es una trampa.
- ¿Gardner?
¡Maldición!
Tenemos compañía.
Bajen toda la red. ¡Ya mismo!
¡Escuchen, empaquen todo y salgan!
Este no es un simulacro.
Limpien los discos, borren las pantallas.
Quiten las fotos y los archivos.
Dejen los monitores.
¿Sr. Fitch?
Sr. Fitch, tenemos que irnos.
¡20 segundos!
- ¿Que diablos pasó en Gardner?
- 1999, Gardner contra Blackwell Arms.
La ciudad demandó a la compañía
de armas, la ciudad perdió el juicio...
...la ciudad se declaró en quiebra.
Fitch trabajó en el caso.
¿Entiendes?
¡Fitch trabajó en el caso!
Aguardamos la decisión del jurado...
Damas y caballeros del jurado,
¿tienen un veredicto?
Lo tenemos, Su Señoría.
¿Podría entregárselo al alguacil, por favor?
Gracias, alguacil.
En el caso de Celeste Wood contra
Compañía de Armas Vicksburg...
...el jurado encuentra que
para Celeste Wood...
...se produjeron daños especiales
por un monto de 1 millón de dólares...
...y por daños generales por un
monto de U$S 110 millones.
¡Orden!
¡Eso es basura!
La corte entra en receso.
Cuando el juez Harkin leyó el veredicto
los aplausos espontáneos por toda...
...la sala de la corte...
...dieron su apoyo a la viuda que le
ganó la guerra a la industria de armas.
No importa que dicen los que están
a favor o contra las armas...
...hoy, en esta corte la palabra
final fue dada por el jurado.
Ya hubieron otros procesos contra
fabricantes de armas en el pasado...
...y el jurado siempre favoreció
la industria de armas, hasta hoy.
Los U$S 110 millones que el jurado
concedió a Celeste Wood hoy...
...podrá sacudir a la industria de armas.
10 años, Fitch.
Van a apelar.
La compañía de armas.
Saben de eso, ¿verdad?
Claro, pero ahora sin usted.
Si Usted abre otro caso,
de cualquier tipo,...
...hasta uno por una multa
de estacionamiento...
...esto será enviado por fax al
Departamento de Hacienda.
Y al Departamento de Justicia,
la junta federal sabrá de usted.
¡Usted está fuera!
A partir de hoy se retira.
Gardner, Indiana.
- El tiroteo en la escuela, ¿no es así?
- Lo recuerda.
Blackwell Arms...
La ciudad pensó que lo ganaría, ¿verdad?
- Lo teníamos.
- ¿Y ahora qué?
¿Qué es lo que van a hacer
con tanto dinero?
U$S 15 millones cambian
a las personas.
Sí, eso es lo que esperamos.
Las familias de las victimas le podrían
dar un buen uso a ese dinero.
- Adiós, Fitch.
- Espere...
¿Cómo los puso de su lado?
Escuché que consiguió 10 votos.
¿Cómo lo hizo?
Yo no puse a nadie de mi lado.
Sólo le impedí que robara en el juego.
Y dejarlos votar con el corazón.
Eso significa que usted perdió.
Disfrute su bebida.
¿Piensa que puede salirse con la suya?
Y apuesto que ninguno de
ustedes podrá detenerse.
Porque si lo hicieran,
¿qué habrán logrado?
¡Nada!
¡Y es por eso que debemos celebrar!
- ¿Sabes por qué celebramos?
- ¡Sí!
Hoy estamos muy felices.
Celeste, ve entrando y pide una mesa.
Estaré allí en un minuto.
- Muy bien.
- Gracias.
Quiero irme a casa.
Está bien.
Vamos.