Entonces estoy muerto.
Y creo que es a causa de esta pelirroja.
¿Sabes quién soy, Jake?
¿El anticristo?
No, sólo un tipo
buscando respuestas.
¿Sabes qué amigo? Todos lo hacemos.
Las cosas posiblemente terminen
mal para tí esta noche, Jake.
Sí, comienzo a sentirlo.
¿Está pasando tu vida
frente a tus ojos?
Solo veo... las últimas
tres semanas.
No es un mal lugar para comenzar.
3 SEMANAS ANTES
Cálmate. ¿De acuerdo?
Lo lamento.
Perdí la cabeza ahí dentro.
No sé que ocurrió.
¡Cállate, carajo!
¿Qué otra opción tengo?
El hijo de puta iba a irse
sin pagar. ¿De acuerdo?
¿No lo escuchaste?
¿No lo viste?
No puedo estar aquí.
¿No me entiendes?
Escúchame.
Esto se fue a la mierda.
Eso a veces pasa.
¡Mierda hombre!
No estás escuchándome, Lionel.
Todavía podemos salir de ésta.
Todavía tenemos algo
de tiempo pero necesito...
...que uses tu maldita cabeza.
Y necesito que confíes en mí.
¿Puedes hacer eso?
Vamos.
Sácalo afuera.
Vamos. Toma sus pies,
¿quieres?
Lionel, está muerto.
¿De acuerdo?
Tal vez no hayas apretado
el gatillo, pero estabas ahí...
...y me viste hacerlo.
Ahora toma sus
malditas piernas.
Tic-tac.
Oye, si quieres ayudar, ayuda.
Si no, calla la maldita boca.
Tu problema.
Hazme un favor, cierra el pico.
Es mi lugar.
Tal vez ahora te callarás.
¡Por favor! ¿Crees que esta mierda
no ha ocurrido antes aquí?
Depende si es un martes
o un miércoles...
...por lo general le digo a los policías:
"No oficial, no ví...
...quienes dispararon."
Por lo general, de todas formas.
Juro por Dios que no ví nada.
Dejenme ir, no diré
una palabra. Lo prometo.
No te pongas histérico, querido.
¿De acuerdo?
¡No puedo estar aquí!
Sabes qué, Lionel, tal vez
deberías irte.
¿Qué hay del dinero?
¿Cómo crees con esta situación
que puedo contestarte eso ahora?
¡Mierda! ¡Mierda!
¡No se muevan!
¡Cabrones! ¡Escorias!
Está bien chicos, dejen
de agitar esas cosas.
¿Por qué tardaron tanto?
Jesucristo.
¡Hace como 40 grados aquí, ya pensaba que
me quedaría con esta mierda para siempre!
Qué carajo, si llegan tarde nos
quedamos en punto muerto.
Estamos en medio de un enfrentamiento
armado, caballeros eso no es chiste.
Estábamos ocupados
luchando contra el crímen.
¿Mantienen las calles seguras de
pedófilos y narcotraficantes?
Mierda.
Te dije, usas mucho relleno.
Mira mi remera.
Lo sé, ¿pero sabes? No obtienes
un buen efecto de salpicadura.
Mira este efecto de salpicadura.
Los que tienen sangre
serán de tu parte.
Puedo vivir con eso.
Oye, Jake, ¿cuando podré
interpretar al infiltrado?
Gordo actúa esa parte.
Tú eres el escudo. Ya lo sabes.
Pero todo lo que hago es
gritar y ser insultado aquí.
¿De qué estás hablando, Al?
¡Vamos!
Deberías ganarte un Oscar
por tu actuación.
¿Hay alguien que lo haga
mejor que tú? ¿Eh?
Oye, vamos, tenemos
algo bueno aquí.
¿Quieres que tengamos mala
suerte cambiando las cosas?
No, tienes razón.
No quiero traer mala suerte.
Por supuesto que tengo razón.
Aquí tienes. Esta es tu parte.
Gracias.
Buen trabajo, paisano.
¿Qué?
Es mucho efectivo.
Lo abandonó muy rápido.
¿Viste lo rápido se fue de aquí?
No regresará.
Esto está terminado.
Bien. De acuerdo.
Voy a sentarme en el trono.
¿Alguien ensució la tabla?
Está limpia.
Caballeros. Diez porciento.
Su parte.
Disfrútenla.
Ustedes tienen muchas
ganancias, hombre.
Te digo eso.
Es confianza, sólo confianza.
No importa cual es la estafa.
Dentro de una operación comercial,...
...un asunto que obtuvimos
en una casa de apuestas...
...fraude de seguros, lo que sea.
Has visto el dinero y lo quieres.
Quieres más.
Entonces, ¿a quién le importa si tienes
que doblar las reglas un poco?
Siempre y cuando
nadie resulte herido.
Pero luego alguien resulta herido.
Tommy Suits siempre dijo:
"Una estafa es como montar una obra
donde todos saben su parte."
El infiltrado...
...el cebo, el escudo.
Todos excepto el objetivo.
Ahora eres cómplice de un asesinato.
Todo lo que pensaste
que tenías bajo control...
...se acaba de volar por la ventana,
o está chorreando por tu pierna.
Deberías estar corriendo hacia la puerta...
...desesperado por olvidarte
que esto ha ocurrido...
...y listo para arrepentirte
de tus hábitos codiciosos.
¿Qué hay del dinero?
Y ahí está nuevamente.
Esa comezón.
Hay un tipo frente a tí con
un arma humeante.
Otro tipo tirado en el suelo
sangrando por todos lados.
Y todo lo que puedes hacer
es pensar en el dinero.
Eres un enfermo retorcido.
Por eso debemos asegurarnos
de darte un buen susto.
Debemos asegurarnos que no vendrás
a buscarnos nunca, nunca más.
Debemos darte la espalda
para siempre.
Esa es la razón por la que
hacemos el montaje.
¡Mierda! ¡Mierda!
Lo mejor del Departamento
de Policía de Los Ángeles.
La mitad de inteligentes y el doble de
deshonestos del tipo que acaban de ahuyentar.
¡No se muevan!
¡Cabrones! ¡Escorias!
¿Estafadores?
Sí, no todos podemos ser
ciudadanos modelo como tú.
¿Todo lo que hicieron fue por dinero?
¿No lo es siempre?
Es lo que nos hace andar.
¿Cómo te llamas?
Dutch.
Y a pesar de lo que dicen...
- Amo ese nombre.
- Yo también.
...no puede comprarte tu amor.
Míralo.
Asientos de cuero originales.
Capota desmontable.
- Te encantará esto: puertas de suicidio.
- Precioso.
Pueden decir cualquier cosa de tí.
Pueden borrar todas esas cosas de
tí que desearías que no existieran.
Teléfonos celulares,
quiero arreglarlo.
No, no te he estado esquivando.
Te dije que lo conseguiría.
Te pueden hacer pensar que
estás en la cima del mundo.
Pero si crees que el dinero
puede hacer todo eso por tí...
...eres el objetivo perfecto.
¿No fue Jack Kerouac quien dijo:
"Si posees una alfombra...
...ya posees demasiado"?
No me gusta exactamente Kerouac.
Y cruzar el país en auto...
...no es mi idea de diversión,
pero el tipo tiene razón.
"Tres mensajes".
"Hola, soy Mónica."
"Aún estoy mareada por la
otra noche. Llámame."
"Hola Scott, pensé en llamarte hasta
que volvieras. Sabes mi número."
"Por cierto, soy Kate."
"Bruce, soy Sheryl. Si no quieres
verme, sólo dímelo."
"Esta es la última vez que te llamo."
Si no tienes nada...
...no tienes nada que perder.
Pero cuando se trata de dinero...
...así sea encontrarlo o perderlo...
...sólo debes acordarte cuánto de eso...
...es sólo suerte.
Tan sólo la maldita y podrida suerte.
Señor Dolby.
Al señor King le gustaría
hablar con usted.
¿Ahora mismo?
Tenemos un auto esperando.
- Hola.
- Será mejor que vengas a casa de Al, ya.
¿Para qué?
¿Hola?
- Nada. ¿Quién mierda?
- Sólo un par de cientos en su ropero.
Todas sus cosas están aquí.
Definitivamente no fue algo hecho al azar.
¿Es alguna vez hecho al azar?
Mierda, Al. ¿Qué hiciste?
De acuerdo, ahora pensemos
sobre esto un segundo.
Jesucristo.
Tengo un mal presentimiento
sobre Los Ángeles.
¿No lo dije?
¡Esta maldita ciudad!
Gordo, este no es el momento
para eso. ¿De acuerdo?
Lo lamento. Estoy un poco...
Jesucristo. Mira lo que
le hicieron, Jake.
Justo en el medio de
su cabeza, tan joven.
¿Crees que hay alguna posibilidad
que sepan de nosotros?
¿Qué hay si también
nos encuentran?
¡No empiezes a enloquecer!
¿De acuerdo?
Primero saquemos a Al de aquí.
Miles, trae una sábana o algo.
No, lo dejaremos aquí mismo.
¿Estás drogado?
No dejaremos a Al aquí.
Agárralo, ahora.
¡Agárralo Miles!
Miles, levanta la mesa y
pónla en su lugar.
Gordo, suelta la maldita alfombra.
Dije que lo dejaremos aquí.
¡Suéltala!
¡Vete a la mierda!
¿Cuánto tiempo trabajamos
con este tipo?
¡No voy a dejarlo aquí!
¿De acuerdo?
Gordo...
...contrólate.
Lo dejamos aquí.
Big Al, solía mandar dinero a su
padre, un veterano de Vietnam...
...que había perdido la cabeza, a un
hospital para veteranos en Glemouth.
Al era así.
¿Vienen?
Es por eso que Al nunca
actuó de infiltrado.
Ahí está.
¿Qué escuchaste?
Parece que Lionel Dolby...
...apareció con un repentino
caso de ahogamiento anoche.
Lo acaban de sacar del lago Silver.
Ahora sé porque
era tan buen cebo.
Me refiero a efectivo. Tanto que nunca
tendrías que darle ni un centavo.
Resulta ser que este maldito títere
es el contador de El Rey.
- ¿El qué?
- ¿Quién es ese?
El efectivo que le sacamos
era recaudación.
Casas de apuestas, traficantes,
lo que sea.
Se suponía que el debía tomar ese dinero
y devolvérselo al Rey ayer temprano...
...como lo hacía todos los jueves.
Excepto que esta vez
un maldito loco...
...pensó que podría
ganar un poco más...
...y todavía devolverle el dinero al Rey...
...antes que alguien diga...
¡bú!
Bien. ¿Qué es El Rey?
Actualmente, un agujero muy grande
en nuestros traseros, Miles.
¿Mafia?
No. Independiente.
Winston King. Quien se
hace llamar: El Rey.
- ¿Cómo llegaron a Al?
- No lo sé.
Hermoso.
Anoche Al llamó a un corredor
de apuestas, Redondo.
Le dice que tiene el
efectivo para arreglar.
Pero aparentemente, ha estado
esquivando a este tipo por un mes.
Típico de Al, ¿no?
Entonces el corredor de repente
le pide todo el dinero.
¿Le dice Al a este tipo...
...que acaba de cobrar el regalo
del maldito bar mitzvah?
¿Qué ha hecho mamadas por
20 dólares cada una? No. No.
El maldito idiota empieza
a contarle como...
...hizo su trabajo...
...cómo timó a Dolby.
Como él timó--
¿Estás enojado porque
no nos dio crédito?
No, no. Eso fue lo único
semi inteligente que dijo.
No excluir a nadie. Cualquiera
que conociera a Big Al...
...sabe que lo único que
hacía sólo, era comer.
Entonces este tipo le dice
a otro, y ese le dice a otro...
...hasta que le llega a alguien
que trabaja para el Rey y--
Sorpresa.
¿Alguna idea quien disparó?
¿Específicamente? No lo sé.
Pero...
...estoy seguro que nos están
buscando a nosotros también.
De acuerdo, es sólo una idea, pero
repartamos el efectivo y separémonos.
Discúlpame, ¿eres idiota?
¿Es eso? ¿Es idiota?
Miles, este tipo es más
resentido que mi ex suegra.
¿Se acuerdan de ese Moshe Matzelli?
Ese maldito judío italiano de
Boston que solían llamarle...
...Matza... Matzarelli. ¿Se acuerdan?
El tipo con la cara marcada.
Con una desfiguración facial, Miles.
Y el tipo no nació así, ¿sabes?
Aparentemente 5 años atrás...
...Maza hacia arreglos en el territorio
del Rey, dijo que lo necesitaba...
...y le robó 2 de los grandes
para abandonar la ciudad.
5 años más tarde el
Rey lo encuentra...
...y lo mantiene encadenado
en su maldito baño...
-...por unos 5 días.
- ¡Dios!
Ahora todo lo que tienes que hacer
es mencionar la palabra "King"...
...y se babea encima.
¡Dios mío!
Incluso palabras como "vikingo"
y "Pekín" lo vuelven loco.
¡Un rencor de 5 años
por 2.000 dólares!
Entonces tenemos
que hablar con él.
Espera, espera. ¿Quieres
devolverle el dinero?
No dije eso.
Pittsburg.
Pittsburg es donde ocurrió.
Ese pájaro también voló
a mi casa anoche.
No es una buena señal, Gordo.
"El Euclid" era nuestro lugar.
Gordo le ganó la escritura a un
imbécil en un juego de cartas.
Lo usábamos de vez en
cuando para pasar el tiempo.
Pero mayormente era nuestra oficina.
Nuestro punto de reunión.
¿Qué estás haciendo?
¿A dónde diablos va eso?
¿Queremos asegurarlo?
Dios mío, Miles.
Sólo preguntaba.
Sólo envíalo por correo.
Si, busco al Rey, por favor.
Sólo dígale que es un fiel guardian
y un problema de contabilidad.
Sí, él sabrá.
¿Holliwood y Vine?
De acuerdo.
- ¿Cuándo?
- Dos horas a partir de ahora.
Pero sólo yo.
¡A la mierda con eso!,
nosotros también vamos.
Primero guardemos nuestros penes
dentro de los pantalones, ¿sí?
¿Es lo mejor que
podemos hacer...
...Jake?
¿Cómo sabes que el Rey te
dejará marcharte Jake?
Porque me van a llevar.
Oye... no te pongas a espiar
allí dentro, ¿de acuerdo?
Y si te dispara, apuñala, o
hace sangrar profusamente...
...llama a un taxi, porque no
pensamos volver a buscarte.
Sí, gracias chicos.
Apreciaríamos que
despeje la acera.
El señor King lo
está esperando.
¡Lupus!
Dijiste que lo registre...
...entonces lo estoy registrando.
Sólo lleva un segundo ser educado.
Mis disculpas señor Vig.
Si no le molesta...
¿Entonces tu eres el tipo
que encontró a Big Al?
No. Al señor King le
gusta ese tipo de trabajo.
Por favor... después de usted.
Chicas, buenas noches.
Hola.
Harlin. De acuerdo,
¿Ves eso?
Averigua quien es ella.
Haz una nota.
Busca en el canal 42 o 43.
¿De acuerdo? Un
poco más fuerte.
Las chicas están aquí.
Y el chico.
También están los hermanos
Silving con el material.
Hazlos pasar.
- ¿A quién?
- ¡A cualquiera!
¿A los hermanos, a
las chicas o al chico?
Eso es bueno. A
cualquiera, vamos...
...me están dando
un masaje, Harlin.
Entendido.
Jake, señoritas.
Harlin, aposté a ese perro.
¡Vamos, vamos!
Hola... bien, estamos aquí.
- Hola chicas.
- Hola.
Entonces, díganme,
¿ustedes dos están juntas?
Somos hermanas.
Me gustan las hermanas.
Jake, casi no puedo ver.
Por qué no te mueves
así puedo verlas...
...y tú puedes verlas.
Gracias.
Hermanas, ¿no?
- Y son mayores de 18.
- Sí.
Oh, sí. De acuerdo.
Harlin, veamos lo que las hermanas
pueden hacer. Ponlas en la cabina.
Señoritas.
A propósito, viene con escolta.
El Departamento de
Policía de Los Ángeles.
Eso es un poco exagerado,
no voy a lastimarte.
Sólo un poco de seguridad,
eso es todo.
Entonces aceptan sobornos tuyos.
Debes ser bastante bueno si tienes a
policías conduciéndote por ahí, ¿eh?
¿Es porque te ves tan inocente?
Eres bastante lindo, ¿no?
Sí, algo así.
Entonces, ¿qué es lo
que haces tigre?
¿Quitas a la gente de su dinero?
En realidad hay una técnica para eso.
Te refieres a algo como... estilo.
Sí, eso ayuda, ¿no cree?
No, no, no. El estilo está al final
de mi lista. Te diré por qué.
Cuando yo era un tipo joven
como tú, recién empezando...
...mi primer gran golpe fue este tipo
que robamos cuyo nombre era...
...¡Chantall Schmidt!
No era tan grande, mi parte
fueron como 800 dólares.
Y lo primero que hice fue
salir y comprarme un traje.
Me veía bien.
Era blanco.
Era blanco, blanco.
¡Blanco, blanco, blanco, blanco!
Me veía bien, amigo. Te lo digo.
Caminaba por la calle y todo
el mundo me miraba.
Hombres y mujeres.
- Estoy seguro que lo hacían.
- Sí.
En fin...
...el primer día que lo usé...
...era octubre y aún hacía calor,
escapábamos por Malibú y de...
...Chantall Schmidt, ¿cierto?
Nos alcanza con dos
tipos y empezamos.
6 asustamos al hombre.
Todo el mundo está mirando
sus dedos y sus pies...
...¿y quién es el único
tipo que salió herido?
¿Sabes por qué?
Traje blanco.
Yo fui lo primero que vio.
Fui lo primero a lo que le apuntó.
Fui lo primero a lo que le dió.
¿Entonces cuál es
la moraleja, Jake?
No vistas de blanco si
quieres vivir, ¿tal vez?
No.
A veces, Jake...
...el estilo te puede matar.
Señor King. Las
chicas están listas.
Genial. Espera amigo,
te va a encantar esto.
¿Has estado aquí antes?
No, no es lo mío.
Eso no lo sabes, los
martes tenemos Disco.
Los miércoles tenemos
el concurso de música.
Los jueves es para
gays y lesbianas.
Muy sabroso para--
Lupus, quiero que--
¡Lupus!
¡Lupus! ¡Lupus!
¡Maldita sea!
¿Estás mirándolas a ellas
o estás trabajando para mí?
Quiero que me consigas
un especial, por favor.
Y quiero que vayas y le digas a esa perra
que me devuelva las pastillas para dormir.
Vamos, ¡ahora!
Déjame preguntarte algo. ¿Por
qué uno de mis muchachos?
¿Por qué Lionel Dolby? Quiero
decir, mi sobrino de seis años...
...puede sacar lo que quiera
a ese tipo. ¿Por qué?
Mire, si hubiésemos
sabido que Dolby...
...estaba conectado con usted,
nunca nos hubiéramos acercado.
Me disculpo por
cualquier inconveniente.
Un error le puede pasar a cualquiera.
De acuerdo, es algo entre...
...dos tipos que no se
conocen aún, ¿no?
Entonces haremos un
intercambio con el dinero...
...y todo estará perdonado.
¿De acuerdo?
No, eso no lo haré.
¿No?
No lo harás.
Quiero que me mires muy
bien, hijo de puta.
Y dime por qué.
De acuerdo, déjeme
repetírselo.
Eso no puedo hacerlo.
Porque a) no tengo el dinero.
Y b) usted mató a uno
de mis muchachos.
Uno de tus muchachos.
Tiene cuatro, ¿no?
- Cuatro.
- Sí.
Uno de tus muchachos.
Tengo que tomar una
píldora para cada cosa.
- Esto es confidencial, ¿de acuerdo?
- Sí.
¡Paren! ¡Paren ahora mismo!
No pueden oírme.
Harlin, sácalas de allí.
¡Maldita sea!
Abajo, abajo.
Mierda hombre. ¿Cómo puede
gustarles eso? Son hermanas.
Déjame preguntarte algo.
Quiero una respuesta
sincera, ahora.
Tú no sabías que Dolby
estaba conectado conmigo.
Me escuchó antes.
Pero es tan importante que
no te desvíes de la verdad...
...en esta pequeña parte.
No lo sabía.
Eres un buen tramposo, hombre.
Es difícil saber cuando mientes.
Pero me estoy acercando.
Vengan chicas.
Ahora, escúchenme.
No es la primera vez que
pongo chicas en la cabina.
Usualmente lo hacen bien.
Van a trabajar en su rutina,
¿saben por qué?
Porque están diciendo
que son hermanas.
- Sí, somos hermanas.
- Estamos muy unidas--
Déjenme hablar,
déjenme hablar.
¿No le gusta lo que
estamos haciendo?
Claro que me gusta lo
que están haciendo...
...pero me gusta hecho
con arte, con gracia.
Y quiero decir que si se van
a comer la una a la otra...
...deben encontrar el modo
de hacerlo con buen gusto.
¿De acuerdo?
Esta de aquí es gente que
tiene familia. ¿De acuerdo?
- ¿Comprenden?
- Sí.
Entonces a
trabajar. Vamos.
Señoritas.
Dime entonces.
¿Cómo vamos a resolver
nuestra parte tú y yo?
Le doy lo que le debo...
...más intereses, por el sufrimiento
que le hicimos pasar.
De acuerdo, siéntate aquí.
Pon tus cachetes
de bebé aquí.
Pequeño irlandés con
culo musculoso.
Vine aquí a hacer un trato...
...no a jugar a tocarse el culo
con usted, loco, ¿de acuerdo?
¡Humor!
Escuchó mi propuesta.
Jake, chico, bastardo,
humor, vamos.
¿Quieres salir de aquí?
Tengo que abrir el lugar.
Vamos, siéntate. Negocios.
¡Vamos!
De acuerdo.
Esto es lo que--
¿No quieres sentarte más cerca?
No, estoy bien aquí, gracias.
Está bien.
¿Puedo ver tu mano?
Tienes una mano grande.
¡Déjame ver tu mano,
no voy a morderte!
¡Mira esa mano, hombre!
Deberías haber sido
pianista o guitarrista.
¡Mira el tamaño de eso!
Bien... ¿ves esto?
Es tu línea del amor.
Esa es tu línea del dinero...
...se ve muy, pero muy bien.
Esa es tu línea de la vida que
va todo el camino hacia abajo--
¿Ves esa pequeña
interrupción allí?
Significa que en algún punto,
puedes tener un pequeño problema.
Pero depende de ti hacerlo mejor.
Ahora... quiero que me hables...
...y quiero que me hagas feliz.
Y no quiero que me asustes.
Tú no quieres asustarme, chico.
¿Qué sucederá ahora?
Hago un trabajo.
A usted le toca una tajada,
a mí me toca una tajada.
Y quedamos en paz.
Y yo te doy el quién y
tú me das el cómo.
¿De acuerdo?
Y tú puedes...
...porque eres muy
bueno, ¿verdad?
- Me gusta pensar eso.
- Sí. De acuerdo.
Vas a hacer esto
con Morgan Price.
- ¿Morgan Price?
- Sí.
- Imposible.
- ¿Por qué?
¿Por qué? Porque no puedes
llegar a él, es muy grande.
Llegaste a mí.
Si, pero llegamos
a usted porque...
¿Qué?
Fue por fortuna.
Un error.
Esa es una buena respuesta.
¿Por qué Morgan Price?
Él es muy importante para mí.
¡Lupus! No jodas conmigo, chico.
¿De acuerdo? ¡Lupus!
¿Sabes por qué?
Te vas a llevar a mi amigo
Lupus contigo, ¿está bien?
Absolutamente no. No es
el modo en el que opero.
Yo trabajo con mis muchachos.
Vas a llevarte a Lupus contigo.
Es el modo en el que yo opero.
Mírame ahora.
Dime que estamos listos.
- Sí, estamos listos.
- Bien, eso está bien.
¿Hemos terminado con
todo este negocio ya?
El resto depende de ti.
Creo que yo terminé.
Disculpe, señorita.
¡Señorita!
Creo que se le cayó algo.
Si, eres buena,
pero no tanto.
Se pudo ver somo lo hacías
desde el otro lado del club.
¿Qué? ¿No me reconoces?
- Tony, ¿puedes traerme mi coche?
- Seguro.
Realmente no me recuerdas, ¿no?
¿Debería?
Ya veo.
Eso está bien.
¿Estás interesada en
un poco de trabajo?
No podrías pagarme.
No con 27 dólares y una
Visa con límite, John.
¿O es Todd o Bill? Es difícil de
saber con tantas identificaciones.
Lily, el nombre es Jake.
De acuerdo, no te
elogies tanto, cariño.
Eso es algo por lo que
nunca tuve que pagar.
Y no lo considero trabajo.
Entonces creo que tienes
a la chica equivocada.
Hazme un favor.
Respira profundamente y cuenta
hasta diez. ¿De acuerdo?
Estoy hablando de un engaño.
Y paga muy bien.
A menos que creas que
vas a volverte rica...
...robándole carteras a
los viejos de ese lugar.
No sabía que te interesaba.
Quédate con la cartera.
Estamos en paz.
Respira profundamente...
...cuenta hasta diez y...
...vete a la mierda.
Mira, paga muy bien.
¿De acuerdo?
Seis cifras.
Todo lo que debes hacer
es interpretar un papel.
Actuar un poco. ¿Crees
que podrás con eso?
¿Por qué yo?
Ni siquiera me conoces.
Porque me gustó lo que vi.
Y tengo un buen
presentimiento sobre ti.
¿Alguien te ha dicho eso antes?
No.
Gracias Tony.
Pero lo pensaré.
Está bien. Creo que vale
la pena intentarlo.
Pide un deseo.
11:11 pide un deseo.
Con esta son dos veces.
Ya veo por qué te gustó.
Si, me gustó mucho.
Y eso fue todo. Teníamos
nuestro equipo.
Ahora todo lo que necesitábamos
era una cuenta.
¡Mierda!
¿Qué hay chicos?
¿Quién es el mafioso?
Este es Lupus.
Trabaja con King y ahora
será parte de nuestro equipo.
Estoy aquí para asegurarme que
las cosas marchen suavemente.
¿Alguien tiene fuego?
Esta es Lily.
Ella es el nuevo escudo
del que les hablé.
¡Guarda el teléfono!
¿Qué es esto?
¿Estamos haciendo un engaño?
¿O estamos haciendo un alquiler
de un bar de pueblo?
Gordo, confía en mí. Necesitamos
ayuda en esto, ¿de acuerdo?
Nuestro nuevo objetivo:
Morgan Price.
¿Por qué?
Porque... es a quien King
quiere que robemos.
Y además...
Price es perfecto.
No se supone que
yo te espere a ti.
Se supone que tú
me esperas a mí.
Su padre fue un gran
abogado de la mafia.
Lo que lo convierte en un delincuente
de segunda generación.
Cuando murió, Price continuó
con la tradición familiar...
...abriendo un Centro comercial,
con lavado de dinero...
...y fraude corporativo
de bajo interés.
¡A la mierda!
Dicen que se lavan cerca de un billón
de dolares en el negocio cada año.
Así que sabemos
que tiene el dinero.
Es sólo cuestión de tiempo
hacerse con a él.
¿Por cuanto dinero
estamos yendo?
5 Millones.
Sólo le debemos al Rey 150.
Lo sé.
Es por eso que no vamos
tras él directamente.
Primero encontramos un
objetivo en el banco de Price.
Un empleado de nivel medio.
Les damos pilas de papeles
sobre leyes coorporativas.
Nuestro hombre, entonces garabatea
números en los lugares correctos.
Mueve los papeles
al principio de la pila...
...o al fondo.
Dependiendo de lo
que necesitemos.
Se aprueba el préstamo.
En el día indicado...
...el dinero es transferido a una cuenta
corporativa en un banco en el extranjero.
Ese mismo día...
...me aparezco en el banco con los
papeles corporativos necesarios...
...para hacer el retiro.
¿Qué pasa Miles?
Estoy pensando en
voz alta, pero...
...¿cinco millones en un maletín?
Bien señalado.
Es política bancaria, no entregar
tanto dinero en efectivo...
...porque está bajo una
cuenta coorporativa.
Por lo que cobramos el
cheque en otro banco.
Cualquier aeropuerto grande
será dificil de controlar.
El de Los Ángeles, ni pensarlo.
Por lo que usamos
el de Ontario.
De nivel medio, con
vuelos internacionales...
...a cuarenta minutos
de Los Ángeles.
Esta es la parte más importante.
No puedes entrar en
los Estados Unidos...
...con un maletín lleno de
dinero sin pensar en...
...las palabras "búsqueda en cavidades".
Es por eso que necesitamos
a alguien en la aduana.
Después, desaparecemos.
Puede que sea yo pero...
...sin pensarlo, es la idea mas
estúpida que escuché en mi vida.
Ya han intentado
esto antes, Jake...
...y nunca funcionó.
Tedy Freiser y su equipo fueron
atrapados en Vancouver el año pasado.
Miren, nunca funcionó antes porque...
...a) no cambiaron de
banco lo suficiente.
...b) sus papeles coorporativos
valían una mierda.
Y c) porque a diferencia de nosotros no
tenian a nadie dentro de la aduana.
Sí, o d)...
...es una maldita estúpida idea.
¿Qué diablos sugieres Miles?
¿Quieres una corrida?
Nunca tuvimos un problema
como este antes.
¡Si, nunca tuvimos un
problema como este!
¡Si!
Lo tuvimos, ¿sí?
Y nos hubiera ido fabuloso.
Le hubieramos entregado un
paquete de pollo frito a King...
...con una linda tarjeta que dijera
"Bésame el trasero" pegada a él.
Y hubieramos pasado al
próximo juego de cartas.
Nos estamos poniendo demasiado
viejos para correr, Miles.
Sí, o todavía eres muy
joven para San Quintín.
Mira...
¿Todavía estas molesto
por lo de Al?
Mírame.
Créeme, tambien estoy molesto.
Pero no como para estar
25 años de por vida.
Mira, voy a dejarlo claro.
¿De acuerdo?
Entonces, si no quieres hacerlo
por los malditos principios...
...hazlo por el dinero.
¿Gordo?
Sí, Jake, lo que sea.
No hay "lo que sea" con esto.
O estás conmigo o en mi contra.
No hay una tercera posición.
Estoy dentro.
¡Que alivio!
¡Maldicion!
Estoy de acuerdo con Miles.
Era, sin pensarlo,
la idea mas estúpida.
Pero se la creyeron.
Ahora tenía que pensar.
Sí, Vig.
Y necesitaba ayuda.
¿Cómo vamos a hacer
con esto? Es heroina.
¿Qué haces con heroina?
- La vendes.
- ¿A quién?
No seas un cabeza loca.
¿Cuánto crees que lleva vender
droga a otro vendedor?
Vig está en lo cierto, estamos
buscando 100, 150.
¿Crees que es una buena idea?
Nunca hicimos algo así antes.
¿Qué va a hacer?
¿Archivar un reporte
sobre droga perdida?
Si funciona, le podremos
vender al tipo algunas veces.
Eso espero, hermano...
...llevé a mi hija al ortodoncista ayer...
...150 dólares la pieza de titaneo...
...tardó cinco minutos.
Y después me dijo que
no estaba cubierto.
Son cosméticos.
Los planes no cubren cosméticos.
Tengo una cubierta puesta...
...y el maldito dentista me dice
que el plan no cubre eso.
Mentiras con los cosméticos, tengo
un maldito diente partido al medio.
Puso esa mierda dentro
de la caries o algo.
¿Lo hizo?
Sí que lo hizo.
El maldito departamento tiene
este plan dental de mierda.
Ese es nuestro hombre,
el del bolso, ¿no?
¿Ese es el tipo?
¡Eh amigo!
Entonces, ¿cómo te atraparon?
Tomy Suits, decia que en cualquier
estafa, tarde o temprano...
...alguien empezaría a hacer
las preguntas correctas.
Generalmente les toma un poco más.
¿Soy el único que siente que no nos
podemos mover con este tipo encima?
Creo que deberíamos dejarlo.
No, lo necesitamos.
Ayúdame, aquí viene.
Aqui está.
¿Cómo está la tabla del baño?
¿De lujo y limpia?
¿Qué mierda pasa entre
tú y los baños? Dime.
No puede usar un baño a menos
que sepa que está limpio.
¿Cuál es el problema con eso?
Virilidad, ¿está bien genio?
Eso fue tierno.
¿Sabes? Esta es una ciudad
metropolitana muy grande, hermano.
La limpieza pública
no es muy importante...
...en la agenda del ayuntamiento.
¿Sabes lo que puedes
agarrarte en un baño?
¿Quieres que te
haga una lista?
Hepatitis, ¿escuchaste sobre eso?
Influenza...
...malditas enfermedades.
¡Estoy comiendo!
Sí, lo notamos.
¿Necesitas un empujoncito
con eso, cariño?
Suficiente, ¿de acuerdo?
Tenemos que volver a los negocios.
Miles...
...necesitaremos que nos encuentres
un objetivo dentro del banco de Price.
Alguien con quien podamos trabajar.
Y Gordo, necesitaremos papeles.
Corporativos, seguros, una
carta de intención...
- ... todo lo que sea.
- ¿Falsos o reales?
No, no, no. Los papeles corporativos
tienen que ser legítimos.
Bien, todos vamos a necesitar
identificaciones nuevas.
Tienes que asegurarte
que estén limpias.
Así que ve a hablar con
Suits y él te conectará.
- ¿Que hay de Aduanas?
- No te preocupes por Aduanas...
...yo me encargaré de eso.
Vamos a necesitar algo de
dinero para empezar.
Lupus, ¿crees que King,
querría ser nuestro banco?
Ya le debes.
Lupus, necesitamos
un banco para esto.
No podemos hacerlo sin un banco.
- Gordo, ¿necesitamos un banco?
- Pienso que si.
Creo que necesitamos un banco.
No lo sé, hombre.
Puedes intentarlo.
Él no me va a escuchar.
¿Qué tal si tú le hablas y lo aflojas?
Tal vez te escuche a tí.
De acuerdo, lo intentaré.
¿Está bien?
Nos hará ese favor, ¿no?
Dios, únete al grupo.
¿Están bien chicos? ¿Saben
todo lo que necesitamos?
Lupus, Lily.
- Iremos a ver a King ahora.
- Bien.
- ¿Listos?
- Sí.
Hagámoslo.
No he terminado.
Ella no ha terminado.
¿Qué te pasa, dónde
están tus modales?
Lindo.
¿Saben por qué?
Porque es real.
Se están mirando
la una a la otra.
¿Se siente bien?
Grandioso.
¿Qué?
Jake Vig, quiere que le
preste un par de cientos.
No, no.
Se supone que me traería dinero...
-...no costarme dinero.
- Dice que lo necesita.
Debo decirle jefe, que este
tipo es realmente listo.
Mírame, mírame, mírame.
- Si estás enamorado de él...
- ¿De qué está hablando--
... no lo dejes que llegue a ti
porque sea un encanto.
Dile que espere un minuto...
...y luego lo haces pasar.
Está justo detrás de usted.
¡Vete de aquí!
Comienzas a asustarme amigo.
- ¿200 grandes más de los que me debes?
- Mire, tiene que confiar en mí.
No. Estás un día atrasado
como para confiar.
Creo que lo que él
intenta decir es que--
La trajiste por una razón,
¿no destructor?
Escuchémosla.
¿Por qué no escucha usted? ¿Sí?
Aunque yo dirija este
espectáculo para usted...
...sigo conduciéndolo yo.
Así que vamos a terminar
con lo de chico...
...tigre, capitán, destructor, amigo
y esa mierda.
¿De acuerdo? El nombre es Jake.
¿Qué tal si controla su D.D.A. y
me mira a los ojos cuando le hablo?
¿Cuál es tu nombre, cariño?
Su nombre es Lily.
Destructor...
...¿alguna vez te llamé "cariño"?
¿Te lo llamé, amigo?
Es un error común el de Jake
cuando dice A.D.D...
...lo que realmente quiere
decir es D.H.D.A.
Por Desorden, Hiperactividad y Déficit
Atencional.
La palabra importante
es la H, Hiperactividad.
No entiendo. ¿Por qué le dejas hacer
esto si te preocupas por ella?
Es veneno, ¿saben?
Siente mi corazón.
Adelante, apuesto a que late dos
veces más rápido que el tuyo.
Adelante, siéntelo.
No, estoy bien, gracias.
¡Vamos! Siente mi corazón,
no voy a morderte.
Dios, eso se siente bien.
Tengo un corazón que se
mueve mucho, ¿verdad?
¿Ves? Mucho más rápido...
...que el tuyo.
¿Por qué estoy disfrutando
tanto esto, Jake?
Porque siento que ella también.
Lo siento, sé que no fue
de buen gusto, cariño.
Pero estaba tratando de
demostrarle algo a Jake.
¿Qué dice si controla su D.D.A.,
y vamos al maldito grano?
Creo que Jake se aprovecha
de mi medicación...
...lo que pensé que era confidencial.
Jacob, vamos.
¿Sabes por qué tomo eso?
Porque si no, me vuelvo hiperactivo
o primitivo, ¿sí? O impulsivo.
Y nunca se sabe cuando
puedo perder el control.
Ahora escúchame, ¿sí?
No soy un hombre violento.
Me gusta pensar que estoy
más allá de eso. ¿De acuerdo?
Tomaste mi dinero y ahora
vienes a pedir más.
Y te lo voy a dar.
Te voy a dar lo que estás pidiendo.
¿Qué es cuánto?
Dime de nuevo.
Doscientos.
¿Cuánto sería todo junto?
Incluyendo lo que me
quitaste la primera vez.
Trescientos cincuenta.
Muy bien.
Eres inteligente, ¿no?
Me dijiste que eras inteligente.
Eres un tipo, muy, muy inteligente.
Así que sé más inteligente.
No te lastimes.
No me asustes.
Tienes una saludable y
larga vida por delante.
Me caes bien.
Ahora di "estamos listos".
Estamos listos.
Dilo como si yo también
te cayera bien.
Vamos, puedes hacerlo.
Di "estamos listos"
como si te cayera bien.
Estamos listos.
Bien, ahora lleva a tu
adorable señorita a casa.
Dios mío, eres hermosa.
Vamos.
Nunca, nunca jamás...
...dejes que alguien se pare
detras mío sin que yo lo sepa.
¿Me escuchas?
¿Me entendiste?
Entonces King te dió el dinero.
Ahora sólo faltaba encontrar
al tipo en el banco de Price.
Lo que buscas en el objetivo...
...es alguien a quien puedas
usar explotarle sus debilidades.
Michele Strigo, encargada
de los préstamos.
Un tipo como yo,
gente como esa...
...te diré lo que estás buscando
sin siquiera conocernos.
¡Maldito idiota!
¿Qué demonios te pasa?
¡Eres un idiota!
"Mujer soltera confrontacional."
"Busca hombre por seguridad
económica y tareas del hogar."
Es como un aviso personal
que llevas sobre tu cabeza.
Ella no va a servir.
¿Seguro?
Jake Housler.
Finanzas internacionales.
"Joven financiero turco."
"Busca el reconocimiento de
sus potenciales ganancias...
...de chicas tipo supermodelo
entre 18 y 25."
No.
Leon Ashby.
Vicepresidente de préstamos
corporativos.
Lo que buscábamos en un objetivo...
...alguien que no tuviera
nada que perder.
Sin amigos.
"Hombre solo"
Sin familia.
"Busca salida a una vida solitaria."
Sin vida propia.
Buscas un tipo...
"Constitución moral y ética flexible."
...que no posea una alfombra.
Es perfecto.
¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
Ashby, era el objetivo perfecto.
Ahora tenía que saber si
Lily era el escudo correcto.
Así que la probé.
Una grabación para reloj
que diga: "Para Carolyn...
...Feliz graduación abogada.
Con amor: Mamá y Papá".
Bien.
Un brazalete, grabado "Para Anny"...
..."Feliz 25º aniversario,
con amor, Tom"
Perfecto.
- Vuelvo en seguida, señor Lewis.
- Muy bien, gracias.
Disculpe, creo que
tienen algo para mí.
¿Tiene ticket?
No lo tengo, lo perdí.
Pero el nombre es Hanson.
- Muy bien.
- Muchas gracias.
Señor Lewis, ¿verdad?
Sí.
Jake Hanson.
Fui a la escuela de leyes
con su hija Caroline.
Nos vimos en un par
de oportunidades.
Por supuesto.
Jake.
- Es bueno verte de nuevo.
- Es bueno verlo a usted también.
¿Recuerda a...? Lily.
Esta hermosa mujer es mi esposa.
Lily, él es el...
...padre de Caroline.
- Encantada de conocerlo.
- Es un placer.
Entonces, ¿por qué vinieron
desde Stanford?
¿Aprovechando el fin
de semana largo?
Sí, estamos...
Es nuestro primer aniversario.
Bien, ¡felicitaciones!
Eso es genial.
Caroline estará aquí el
fin de semana también.
- ¿Sí?
- Tal vez, pueda hacerme un favor...
...dividimos el costo de un par
de libros el semestre pasado...
...y nunca tuve la oportunidad
de devolvérselo.
- Le firmaré un cheque.
- Seguro.
No hay nada para Hanson.
Con el ticket podría
buscarlo en la computadora.
Pero ayer, mi billetera y la cartera
de mi mujer fueron robados...
...y el ticket estaba en mi billetera.
Tal vez podría mirar nuevamente.
¿Dónde pasó esto?
Bien, estamos en el Vinance Inn.
Creo que fue el personal de limpieza.
Pero, Jake tiene un poco más
de fé en la humanidad que yo...
...y odia que diga eso,
pero creo que es cierto.
Bien...
...hay que ser muy
cuidadoso en estos días.
Seguro que sí.
Cariño, voy a ir a
elegir una billetera.
Fue un placer conocerlo.
Encantado de conocerla a usted.
Aquí tiene señor Lewis.
Lo siento señor, todavía nada.
- ¿En serio?
-¿Puedo preguntar qué era?
Si, es una pena, son un par
de pendientes de diamantes.
Se veían exáctamente
como esos de allí.
Tenemos de esos en depósito.
- Perfecto, déjeme dejarle un cheque--
- Sólo con una identificación.
Sí, entiendo, pero como
le expliqué, mi billetera fue...
Mire, este es un día muy especial
para mi esposa y para mí.
Es nuestro primer aniversario...
...y ella cree que estamos aquí
buscando algo para mi madre...
...pero quiero sorprenderla
con algo especial.
¿Será posible que haga
una excepción, por hoy?
Sólo por esta única vez.
Lo siento.
Por favor, digale a Caroline,
que le mando saludos...
...y entréguele esto.
Seguro que lo haré.
- Bien, fue bueno verlo otra vez.
- Fue bueno verte a ti también.
Mira, Jake, ¿por qué no me
entregas un cheque...
...y me dejas pagar los pendientes
con mi tarjeta de crédito?
¿Te parece bien?
Si está dispuesto a
hacerlo, sería genial.
Bien... por favor.
¿Señor Lewis?
- Gracias nuevamente.
- De nada, Jake.
Feliz Aniversario.
¿De acuerdo? Así es como
haces una estafa.
Ahora, sonríe como si acabaras de recibir
un regalo del hombre de tus sueños.
- Gracias.
- De nada.
Ahora, terminemos esto
bien, ¿de acuerdo?
Ya se fue.
Sí.
Tengo que ir a hacerme
un corte de pelo.
¿Cómo están?
Hola, hombre,
qué bueno verte.
¿Qué pasa amigo?
¿Qué vas a tomar?
Voy a comer liviano. Tomaré
el combo de pollo y costillas.
¿Eso es liviano?
Si pero no tomaré
la ensalada de col.
¿Qué está bueno aquí?
¿Quién mierda eres tú?
Agente especial Gunther Butan.
Agente especial.
Estoy buscando a Jake Vig.
- ¿Quién?
El hombre invisible, el
espectro, el fantasma.
Pero el otro día como un regalo...
... un amigo suyo, un
miembro del equipo...
...Alphonse Mourning.
Estedes conocen a Alphonse Mourning,
el que tiene un agujero en la cabeza.
Mire, agente especial,
¿cómo es su nombre?
¡Butan!
Mire, yo tengo mucho sentido del humor,
como la mayor parte de la gente.
¿En serio tiene un buen
sentido del humor?
Sí, por eso, si esto es parte
de una broma de mierda...
...yo no estoy metido en esto.
¿Una broma? Hace un par de años
estuve trabajando de encubierto...
...en un caso donde estaba
involucrado Jake Vig.
Estaba dirigiendo un trabajo...
...importando mercaderías
para alguien en Tampa.
Yo me acerqué demasiado, y él lo supo,
y para hacerme saber que sabía...
...me envió esta corbata.
Desde entonces lo
he estado siguiendo...
...desde Chicago a Denver,
a Salt Lake City, a Phoenix.
Y he usado esta corbata desde entonces
porque me mantiene motivado.
Hombre es una muy linda corbata.
No se si dirá "Agente especial"--
¿Sabes lo que dice? Dice...
..."no puedes atraparme,
así que jódete."
Así que jódete... ¡y
jódete tú también!
Bien.
El temperamento es un
lado de la debilidad.
Hombre, ¿quieres
un vaso de agua?
Estoy tratando de superar esto
del control del temperamento.
Mi doctor dice que me
mantenga calmado...
...de lo contrario puedo
hacer o decir algo...
...de lo que me puedo
arrepentir luego.
Mire, agente especial...
[Si funciona, le podremos
vender al tipo algunas veces]
¿Puede guardar eso?
Vamos a caminar.
Este es el trato.
Ustedes me van a ayudar
a atrapar a Jake Vig.
En cualquier cosa que esté tramando,
ustedes estarán sobre ello...
...y en cualquier cosa que estén
ustedes, yo estaré también.
Esta maldita pistola esta
matando mi espalda.
A cambio, me aseguraré de limpiarlos
de asociaciones pasadas...
...con Vig, como parte de
investigaciones interdepartamentales.
Y la pelicula, que tengo, les aseguro que no
seguirá su camino hacia Asuntos Internos.
¿Quién sabe?
Este idiota estuvo en la lista de los
más buscados por tanto tiempo...
...que tal vez ustedes hasta
consigan un ascenso.
¿Qué beneficios saca de esto?
Tranquilidad mental.
Puedo tener la suerte de deshacerme
de esta maldita corbata.
¿Por qué me miras de
esa manera, Lloyd?
No todo el mundo es corrupto.
Mira, si ustedes los federales controlan
todo desde arriba, ¿por qué...
...no nos dejas fuera? Buscamos a
tu hombre, te lo entregamos y listo.
Un zorro, no es un zorro, hasta que
es atrapado en el gallinero.
¡Qué bien!
- ¿Que es eso, una analogía?
- Metáfora.
En realidad no es ninguna de
las dos, pero es un buen trato.
Ustedes quedan limpios, yo
obtengo tranquilidad mental.
Y, mejor aún, la hija de Lloyd puede
quedarse con su ortodoncia...
...y tener la sonrisa
ganadora de su papi.
Una cosa más, no pueden
andar con heroina en su auto.
Déjenme decirles algo acerca
de Butan, ¿de acuerdo?
Es tan corrupto como
el tipo de al lado.
No es por nada, pero creo que tiene algo
mejor que hacer con dinero de impuestos.
Suficiente con los malditos violines.
Vamos hombre, está
haciendo frío aquí.
Estaba todo listo.
Todo.
Con un poco de suerte,
alcanzaríamos el objetivo.
¿Dónde diablos está ella?
No tengo idea, está
retrasada 10 minutos.
La suerte es algo gracioso,
especialmente la mala.
Ella es agradable.
Como el gato negro, romper
un espejo, dejar 3 fósforos.
Ya era hora.
Creételo, créelo todo.
Pero si realmente quieres
hablar de mala suerte...
...pelirrojas.
¡Debes de estar bromeando!
¡Mierda!
Los tres peores de todos los
tiempos eran pelirrojos.
Lucy Gordon:
asesina de hacha.
Judas: traición.
Charlie Vig: abandono.
- Yo también me alegro de verte.
- ¿Tienes alguna idea de...
...lo que has hecho?
¿Alguna idea?
¿Qué pasó con tu cabello?
Pero, me dijiste
que lo cambiara.
Pero la gran cagada por encima
de todas las malas suertes.
Un pájaro en tu casa.
Si un pájaro entra en tu casa...
...significa muerte.
¿Y esto qué? ¿Qué es este
pañuelo con los pájaros?
¿Sabes lo que significa?
Acabas de poner a la madre de las
maldiciones sobre nosotros.
Gordo, ¿puedes creer esto?
¡Estamos muertos!
¿Me he perdido algo, muchachos?
Corazón, es el cabello rojo...
...es mala suerte.
No es como si fuera una
pelirroja de verdad, Jake.
No importa, ¿está bien? No puedes
engañar a la mala suerte.
No puedes pasarlo
como un tecnicismo.
No puedes engañar al karma.
Tú acabas de jodernos.
Demasiado para ese buen
presentimiento, ¿no?
Eso me pasa por poner una
mujer en el equipo, ¿cierto?
Gordo, quema eso.
¿Lupus? Ve rápido.
Lily, espera un segundo, ¿quieres?
Disculpe, ¿está
ocupada esta silla?
- No, por favor.
- Gracias.
Discúlpeme, lo siento...
...estoy retrasada, pero no tanto
como para perder mi asiento.
No sabía que vendría.
No sabía...
-...lo lamento.
- No hay problema.
Gracias, por seguirme el juego.
No me he sentando
en un buen rato.
¿Un día duro?
- Brutal, ¿qué está tomando?
- Maker's Mark con hielo.
- El suyo con hielo, el mío sólo.
- Ya mismo.
Mi nombre es Leon,
Leon Ashby.
Dios lo siento tanto.
He sido arrogante y grosera.
Lily... Lily Finn.
¿Entonces a qué te dedicas?
Lo correcto sería, ¿a
qué no me dedico?
Es una larga historia.
Bueno, aún estamos
esperando los tragos.
¿Qué pasó?
Mis compañeros y yo, tratamos de
conseguir una un capital inicial...
...para una pequeña
compañía de tecnología.
Cuando intentamos con
los capitales de riesgo...
...nos enfrentamos con que reventó
la burbuja de los "punto com--"
Pero están unos años fuera del mercado.
Muchas burbujas explotaron.
Éramos optimistas, pensamos que
obtendríamos este préstamo corporativo.
- Aquí tiene.
- Gracias.
No, no, yo pago esto--
No. Invito yo.
Por el asiento.
Así que hemos estado intentando
ganarnos a los bancos todo el día.
Es increible todos los modos en que pueden
decir no, sin realmente, decir la palabra.
Bien, típicamente un préstamo
corporativo es una cuestión simple...
...pero debes demostrar tu capacidad
para recuperar el capital bruto.
Déjame adivinar...
...tu burbuja no explotó.
No, no, nada de eso.
- Trabajo en un banco.
- ¿De veras?
Desearía habernos
conocido hace 8 horas.
Mis compañeros están aquí.
Tenemos planes para cenar.
Bien...
- ...gracias por el trago.
- De nada, iba a preguntarte...
...si querías unirte a nosotros.
- Seguro.
- Muy bien.
Ella ya la había dado el empujón.
Ahora teníamos que apoyarla.
Entonces Miles, Dios me bendiga, entra
directamente en la oficina del director creativo.
Y dice: "Lo lamento este programa
no vale una mierda."
No, no. Y luego tira como
mil páginas de código.
Todos sobre la maldita
oficina del tipo.
Ese es nuestro jefe, ¿sí? Entonces
nos echa a Miles y a mí de la oficina...
...gritando y gritando: "Están despedidos.
Ustedes y todo su maldito equipo."
Busca a Lily, busca a Lupus.
Y por supuesto, no puede
encontrar a Gordo.
Y esa es la mejor parte, no
puede encontrar a Gordo.
- ¿Entonces qué pasa?
- Al final lo encuentra en--
¡Espera, espera, espera!
No tienes que contar esa parte.
Está en el baño, ¿sí?
No Miles.
Se asoma por la puerta del baño...
...y comienza a gritar
con todas sus fuerzas.
Y allí está Gordo.
Los pantalones en los tobillos,
...una revista de computación
en sus manos...
-...y apretando para que saliera.
- ¡Miles!
Lo lamento.
Qué gracioso.
Fue un evento traumatizante. Porque
no pude usar un baño público...
-...desde ese día.
- Yo tampoco.
Gordo tiene algunos problemas.
Tiene algunos problemas.
No nos ovidemos...
...que lo bueno que sacamos de
ese día fue que dijimos: suficiente.
Es el día que comenzamos
nuestro propio negocio...
...y dijimos "adiós" a jefes
de mierda. Entonces...
Saben, realmente los admiro.
Tomando un riesgo como ese.
Leon trabaja en un banco.
¿Qué banco dijiste que era?
Price Trust.
¡No me digas! ¿En serio? Bueno,
hablando de jefes de mierda...
...eso debe ser toda
una experiencia.
¿Cómo es trabajar para él?
- Ya saben, está bien.
- ¿En serio?
¡Vamos!
Bueno él es...
...él es sólo un maldito idiota.
Entonces, ¿qué haces en Price?
Soy el vice presidente encargado
de los préstamos corporativos.
No hemos conocido a
nadie de tu nivel antes.
Vicepresidente.
Eso significa que vienes tú y
después el presidente.
- Dénle a ese hombre un premio Nóbel.
- Bien hecho.
- (Gracias)
- Genio.
Sí, así es.
Aquí es cuando un poco de
investigación es útil.
Los bancos corporativos regalan puestos
de vicepresidente como calendarios.
Es una pequeña mentira y que
ahora seguramente se explicará.
Tal vez podrías ayudar a explicarnos
por qué es tan difícil...
...obtener un préstamo corporativo.
Normalmente nada.
Pero, el foro de tecnología
ahora mismo...
...la gente está muy asustada.
La gente está asustada porque
carecen de visión.
La compañía aquí presente,
está excluida, por supuesto.
Bueno, un banco necesita saber
de donde proviene su dinero.
Es verdad.
Nosotros sabemos de dónde
sacaremos nuestro dinero.
Pero ahí está nuestro
callejón sin salida.
No entiendo.
Jake, por favor.
No, está bien. Leon es
uno de los buenos.
- ¿Verdad?
- Lo que te contaré...
...te lo cuento en absoluta confianza.
No sale de esta maldita mesa.
Seguro.
Entonces tú sabes como las ".com"
hicieron lo que hicieron, ¿no?
¿Hicieron en que sentido?
Cómo hicieron el dinero. Básicamente
comenzaron con una idea.
Lo contaron por toda la ciudad,
juntaron un pequeño capital...
...y después se lo vendieron
a una compañía más grande.
Como Microsoft u Oracle
o Intel, la que sea.
Prueba las fresas.
Pero lo bonito de eso era...
...que lo vendieron antes
que la cosa sea real.
Entonces ya tienen a la compañía más
grande lista para comprarles el negocio.
Sólo quieren saber que funciona...
...entonces estos tipos van,
consiguen un capital inicial...
...lo hacen funcionar y después lo venden a
cinco o seis veces más del préstamo inicial.
Delicioso.
Pero necesitan una
carta de propósitos.
Exactamente. Y ese es nuestro
callejón sin salida.
No podemos ir y hablar del tema,
porque si se hace público...
... potencialmente comenzará
una guerra de ofertas y...
...es considerado como una fractura.
Anula el negocio.
Sin embargo, esperamos demasiado y...
...ya no nos consideran como
una buena opción.
¿Y ustedes...
...tienen esta carta
de propósitos?
Sí la tenemos.
Todo lo que estamos haciendo es aplicar el
modelo de una ".com" a un producto distinto.
Sí...
...pero las ".com" fracasaron.
- Sí, sólo porque--
- No. Con todo el respeto.
Será una venta muy dura. Tienen
una verdadera batalla entre manos.
- Eso es una mierda.
- Lupus.
Mire, lo siento señor Ashby.
No quise ofenderlo.
Pero no creo que pueda discutir
el éxito del modelo del negocio.
Realmente hubo un prolongamiento
excesivo del modelo que resultó ser...
...una limitada demanda de los consumidores
lo que causó el colapso de las ".com".
Ahora, aplicado al producto correcto,
con una base sólida de consumidores...
...el modelo aún se sostiene.
Quizá tenga razón.
Déjame ser sincero contigo.
Estamos así de meter
a alguien en la acción...
...si está dispuesto a ayudar. Sólo
necesitamos a alguien con agallas.
¿Por qué no pedimos
otra ronda de tragos?
¡Sí!
Lupus, nos salvaste ahí dentro.
Estoy muy impresionado.
Pobre bastardo, nunca
sabes con qué saldrá.
¡Dios! Hasta casi sentí
lástima por el tipo.
Podría ir a trabajar algún truco.
Hay una partida de cartas con unos
idiotas de un estudio de Hollywood.
¿Seguro que no quieren tomar parte?
Yo me voy a casa.
Yo iré. ¿Jake?
No, yo no.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Lupus, tú sí deberías venir.
Amarás a estos tipos.
Una pandilla de locos.
Oye Lupus...
...cuando todo esto
termine nos contarás...
... a quién puso King para encargarse
de Big Al. ¿De acuerdo?
¿Tendrás tiempo?
Lo encontraré.
Quieres ir, ¿no?
¿Un par de cientos de
dólares? No me interesa.
Lo harías gratis. Estás casi
babeándote. Te gusta la adrenalina.
No es la adrenalina. Para mí es
solo un trabajo. Es lo que hago.
¿Qué, tu madre no te
dio de mamar o algo?
¿Me preguntas si tengo
algo que probar?
¿Lo tienes?
No, no hay enojos reprimidos
si a eso te refieres.
Tengo la sensación que podrías haber
mentido para hacer lo que fuera.
- ¿Por qué esto?
- Soy bueno en esto, ¿sabes?
Mintiendo, engañando, manipulando.
- Todo es muy natural para mí.
- No, es más que eso.
¿La emoción de eso?
¿Te pareció excitante esta noche?
Cuando te trabajabas
a este tipo Ashby...
...coqueteando, dedicándole
tu dulce sonrisa...
...refregándote contra él...
...tocándolo ocasionalmente...
Tuve el presentimiento de que
acabarías con él esta noche.
Todo lo que hice fue sonreír
y sacudir mi trasero.
Y lo hiciste muy bien.
Pronto habrá más por hacer y tengo la
sensación que también serás buena en eso.
¿Cómo lo sabes?
Intuición.
Entonces ella actuó de buena fé.
Sabes, mi padre y sus
compañeros de trabajo...
...jugaban a los mismos números
de la lotería todas las semanas.
Los mismos números por 16 años.
Un día se cansó, decide abrirse.
Jugaría sus propios números.
Luego ellos le aciertan a los siete
números con 3.5 millones sin él.
Eso es la fé para ti.
Supongo que se lo pasó
a un idiota sin suerte.
Date vuelta.
Deberías haber
confiado en mí, Jake.
Sí, aparentemente sí.
Todo parece estar en orden.
Si lo saben deberemos
movernos más rápido.
Lo sé. No pasará
desapercibido.
¿Qué es esto?
Llamémoslo un convencedor.
Necesitaremos ir un
poco más despacio.
¿Te preocupa recuperar el préstamo?
Tienes la carta de propósitos.
No. Es... eso lo entiendo.
Lo que trato de decir--
A lo que me refiero es...
...lo que me estoy
preguntando es...
...¿cuál es mi parte?
Y ahí está.
Ashby tiene la comezón.
- Dos por ciento.
- De 5 millones.
Lo recuperaremos, Leon,
unas tres o cuatro veces.
Para el momento en que
alguien se de cuenta...
...el préstamo ya estará recobrado.
No hiciste nada malo,
excepto acelerar las cosas.
Lo que necesitas hacer
para tu parte...
... es hacer pasar unos papeles y
presionar un botón mañana.
Sí, pero hubo
otros factores.
Sí, factores que no me estaban
claros hasta ahora.
¿Qué tienen?
Tenemos una mierda.
Miren, no soy conflictivo por
naturaleza pero, chicos...
...tendrán que comenzar a
trabajar conmigo en esto.
Ni siquiera hemos escuchado de Vig.
Ni siquiera sabemos si nos quiere...
...meter en esta mierda
que tiene con King.
Tal vez deberían tener un poco
más de iniciativa, Lloyd.
Y hacerle pensar que me
mantendrán alejado de él.
Y por ese motivo los meterá en lo
que sea que tenga con King.
¿Lo entendiste?
¿Omar? ¿Lo entendiste?
- Debo irme a Belice.
- Ya es casi está terminado.
Te llevaré a casa a empacar.
¿Me imaginas con el trago
con la sombrilla en él?
La pantalla solar en la nariz.
¡Atrás!
Calma. ¡Dios!
¿No supieron solucionar
lo de la propina chicos?
La propina se solucionó bien, Jake. Sólo
tengo un poco de curiosidad sobre el federal.
Oye, si tú no pagas tus malditos
impuestos no es mi problema--
¡Atrás! ¡Quédense atrás carajo!
El agente especial Gunther Butan.
¿Escuchaste de él?
¿Gunther? No creo que
recordaría un Gunther--
Déjame refrescarte
la memoria un poquito.
- Dios.
- ¡Mierda!
¿Gunther Butan dijiste?
Sí...
...en realidad puede que
conozca a este tipo.
Está en la ciudad y asegura
que te recuerda a ti.
¿Qué haremos con esto, Jake?
No podemos tener a un federal
sobre nosotros así. ¿Verdad?
Diablos, no soñaría con eso.
¡Mierda, hombre!
Del modo que nosotros
lo vemos, Jake...
...tienes limitadas oportunidades
antes que él te atrape.
Pero tengo buenas noticias
para ti, ¿de acuerdo?
Nos tienes a nosotros para
tus noches salvajes.
Estamos para mantenerlo alejado de ti.
Nos darás una parte de lo
que tengas con el Rey.
Y no discutas conmigo porque
tengo mucha agresión contenida.
Di algo estúpido o
tenemos un trato, Jake.
Algo estúpido.
No dejes la ciudad, amigo.
Bien.
Que tengan un buen
día oficiales.
¿Cómo nos fue?
Hicimos exactamente
lo que usted dijo.
Te tengo toda la fe, Lloyd.
¿Por qué fueron tan duros? No eres una
amenaza a la seguridad nacional.
Viene de muy atrás.
Unos años atrás trabajábamos en
Tampa para un contrabandista local.
Resultó ser que este mafioso estaba
siendo vigilado por los federales.
Entonces ahora nosotros
estábamos siendo vigilados.
Uno en particular.
El agente Gunther Butan.
Sólo estábamos inspeccionando
unas importaciones creativas.
Entonces no tenía nada en
concreto contra nosotros.
Pero supuse que tal vez este tipo
sería bueno para un montaje.
A los tipos que tenemos en la
Policía de Los Ángeles...
...les das 20 dólares y miran hacia otro
lado por una multa de estacionamiento.
Tal vez te compres una
corbata nueva con eso.
¿Pero un federal?
Si consigues a uno de esos
tipos para un montaje...
Aunque probablemente fue
una idea estúpida.
Ahí estaba yo,
Armani y Rolex.
Ahí está él.
J.C. Penny y Timex.
Entonces lo intenté.
Y ahora me tenía por intento de
soborno a un agente federal.
Y es así como Gunther Butan
y yo nos hicimos amigos.
Butan.
Pura mierda...
¿Cuál es el problema? Sólo nos
mantenemos lejos de ellos.
No lo creo.
Creo que debemos dejarlo.
Espera un momento, podemos
manejar esto. ¡Vamos!
No, no esta vez.
Yo digo que lo dejemos.
Tomémoslo con calma
por un segundo.
No voy a tomarlo con calma.
Porque tú no conoces a este tipo.
Estará pegado a nosotros
todo el tiempo...
...como el agua en el arroz. No
hay como sacudírselo y lo saben.
Entonces cambiamos
la estafa un poco.
No hay ninguna maldita estafa.
Tengo un cartel en mi espalda ahora.
No puedo abandonar la
ciudad y luego aparecer...
...con un maletín lleno de dinero.
Se terminó. Terminó la actuación.
Jake, esta chica tiene razón.
Todo lo que tienes que hacer
es cambiarlo un poco.
Se acabó. Ya está. Debes
saber cuando retirarte.
Y ustedes son muy descuidados
con el dinero.
Gordo, tú con los malditos
autos; tú con las strippers.
Bueno, en realidad ellas se
llaman a si mismas bailarinas.
Se llaman a si mismas
bailarinas, ¿verdad?
¿Qué hay de Big Al?
¿No lo tienen grabado?
¿Se acuerdan verlo sentado allí con
un agujero de bala en la cabeza?
Eso no significa nada.
Estas siendo un cobarde tan delirante,
¡cálmate por el amor de Dios!
¿A quién mierda crees
que le estás hablando?
Cariño cogimos una vez, ¿sí?
Eso no te da derecho a hablar aquí.
Y no creas que no me di cuenta que estabas
tramando algo esa noche también.
Tranquilo, Jake.
Es una dama.
Todos traman algo, ¿verdad?
Hay tres personas en las
que confío en este mundo.
Esos dos sentados en el
sofá y uno que está muerto.
¿A ti? No te conozco.
Tú eres como un perro callejero
que llegó a mi casa un día...
...buscando que le rasquen la panza.
Entonces, ¿por qué no regresas a
de donde sea que hayas venido?
No tienes a nadie buscándote.
Ni King, ni Butan, ni Price.
¿De acuerdo? Entonces
sal de esto. Se terminó.
- ¿Qué hay sobre--
- ¿Qué hay sobre qué?
¿Qué hay sobre el dinero?
Ahí está, ¿no?
Esa pequeña comezón
que necesitas rascar.
Siempre es acerca del dinero.
¿Qué quieres? ¿Una disculpa?
No.
Quiero mi parte.
Respira profundamente...
...cuenta hasta diez... y trata que
te entre en esa cabeza dura...
...que no hay ninguna parte.
¡Eres un idiota!
Entonces, ¿eso es todo, no?
Eso es todo.
Cerramos el negocio.
No queda otra cosa
que hacer, ¿no?
Por Dios Jake, no
puedo creer que--
¡Miles!
¿Demasiado para ladrones
de una hora al mes?
Tuviste que liberarte de
tus amigos, tu chica--
¿De qué mierda estás hablando?
Lo estaba haciendo por ellos.
Estaba tratando de protegerlos.
¡Mentira! No lo hacías por ellos,
¡estabas asustado, Jake!
Vamos, admítelo, perdiste el
valor y perdiste tu confianza.
¿Estabas tratando de ser noble?
No estabas tratando de salvar a
nadie más que a ti mismo, admítelo.
Mira amigo, no tienes idea de lo
que estás hablando, ¿de acuerdo?
- No es verdad.
- ¡Sí que es verdad!
Estaban allí por ti, Jake.
Ella... estaba allí por ti.
Mírala.
¡Dije que la miraras!
Ella confió en ti.
Y tú la traicionaste.
Ahora quiero que la mires.
Y quiero que le digas...
...compórtate como un
hombre y sé honesto.
Dile...
...dile que la amaste.
Pero el maldito dinero
puede dominarte.
Tramposos...
Vig quería jugármela.
Tan solo otra basura de mala
vida buscando el gran golpe.
¡Levántate!
A King no le gustará esto.
¿Sabes? Realmente tenía algo
con agarrar a este tipo Price.
Si me preguntas,
creo que está celoso.
¿De qué? Creo que
los dos son rufianes.
En realidad crecieron en
el mismo vecindario.
King siempre habla de eso.
¿Cómo puede ser que está
siempre encorvado?
Mientras que este Price, siempre
está con un traje de tres piezas.
O saliendo con estrellas de cine.
Tiene un banco.
Ese tipo de mierda.
Al lado de Price, King
es cosa chica...
...y eso le molesta muchísimo.
Vete al grano, Lupus, ¿quieres?
Mira, me importa una mierda si el Rey
cree que es un grano en el culo de Price.
Él me habría meado la cara si mis
bolas estuvieran en llamas.
Una bonita e interesante imagen.
Mira esto, del tamaño
de un cigarro, ¿cierto?...
...¿sabes cómo me lo hice?
El Rey me pidió un café
de 4 tragos una vez...
...esos 4 tragos eran especiales...
...y resulta que nos
quedaba café para 3.
Entonces pienso: "Tal vez
le estoy haciendo un favor"...
...y antes que tratara
de arreglarlo...
...me gritaba como si le
hubiese disparado a su madre.
Asumo que esto nos
llevará a alguna parte.
Sí.
Esto es lo que me dio por llevarle
los malditos tragos equivocados.
Imagínate lo que va
a hacer contigo.
Debo admitir que
él tenía razón.
No había manera de que
el Rey nos dejara ir.
Bien, volvamos a esto.
Luego que la echaste.
Probablemente, sea mi error.
¿Cómo supiste que
seguimos adelante?
Te conozco, Jake.
Y sé como cuidarme sola.
Morgan Price, por favor.
Sí, estaría interesado en eso.
¿Por qué no me da una dirección...
...y le envío un coche? Y...
...usted y yo podríamos discutir
los particulares de su propuesta.
Bien.
Voy a verle a usted y solo
negociaré con usted.
Fue una inteligente jugada.
Me entregó a ti en
bandeja de plata.
¿Bandeja de plata?
Hijo de puta, déjame
contarte una historia.
Interesante historia. Travis...
...¿alguien ha intentado
algo así antes?
Nadie que yo recuerde.
¿Y cuánto dijo que
quería como comisión?
10%.
He estudiado con un premio Nóbel
en economía en Cambridge...
...y creo que incluso él diría
que el 10% es elevado.
Me importa una mierda si estudió
en una academia de moda.
Tiene suerte que esté aquí.
10% es lo usual.
Muy bien. Travis, ve si puedes
hacerlo que te cuente como lo hizo.
O como casi lo hizo.
Suena como una buena historia.
De acuerdo, lo atraparé.
¿Bueno y dime, qué paso hoy?
¿Hoy?
Bueno hoy todo empezó bien.
Ashby iba a llamarnos con la hora
exacta de la transferencia.
El Rey nos estaba esperando.
Sólo por seguridad, Gordo
abordaba el avión en mi lugar.
Necesitaba que Manzano y Whitworth
mantuvieran a Butan lejos nuestro...
...y el único modo de hacerlo era quedándome
en la ciudad y acordar un trato con ellos.
Así que ellos esperaban mi llamado,
mientras Miles y yo esperábamos a Ashby.
Bien supongo que estará aterrizando ahora,
nuestro tipo de aduanas estará listo, ¿no?
Me siento afortunado hoy, Miles.
Realmente afortunado.
Encontré el centavo y salió cara.
Y nos deshicimos de la pelirroja.
Si, nos deshicimos de la pelirroja.
Jake, ¿aduanas?
Dicen que un buen jugador de ajedrez,
puede anticipar hasta 20 jugadas.
Eso significa que en algunos partidos...
...has calculado cada posible
movimiento en tu cabeza.
El juego se acaba incluso
antes de haber comenzado.
Como un juego de ajedrez.
Igual con una estafa.
Debes anticiparte.
- ¿Sí?
- Ashby, es Vig.
Jake, sí...
-...está pasando justo... ahora.
- Bien.
Al presionar el botón, todas las
piezas estaban en juego.
Gordo. Está todo listo. Hazlo.
Primer paso hecho.
Hola.
Quisiera cobrar en efectivo, por favor.
Señor Ashby, es el señor Thomson.
Una llamada internacional.
Tiene esta 34R y una cuenta
corporativa en Belice.
Es probablemente una cuenta nueva.
Para asegurase que le íbamos
a pagar, la tajada de Ashby...
...fue transferida electrónicamente
a su propia cuenta en el extranjero.
Te digo algo, me voy a almorzar,
así que dile que lo llamo luego.
Los llamábamos los dulces verdes.
Tengo los dulces.
Gordo, eso es excepcional.
Buen trabajo.
¡Lupus!
Tenemos el dinero.
¡No lo puedo creer!
Gordo está volando de
vuelta con él ahora.
Bueno, nos vamos al bar y nos
encontramos con todos allí.
Bueno.
Envié a Miles al aeropuerto a
esperar a Gordo a que aterrizara.
Todo iba como lo planeamos.
¡Gordo!
Gordo, hazme un favor y sólo usa
el baño del avión. ¿De acuerdo--
¡Gordo! ¡Gordo!
Este tipo va con 5 millones
de dólares en efectivo...
...¿y va a parar a usar el
baño público de aeropuerto?
Es increíble.
Ese tipo tiene un problema serio.
Y me lo dices a mí.
Y aquí es donde me puse estúpido.
Aquí es donde me dio esa
maldita gran comezón.
¿Qué? ¿Tengo algo encima?
Podría ser sincero contigo Lupus.
No creo que hubiéramos
llegado tan lejos sin ti.
Así es que te tengo una propuesta.
Un modo de irnos con los
5 millones de dólares.
Piénsalo.
5 millones de dólares,
divididos en cuatro partes.
¿Aceptas?
¿Qué tengo que hacer?
Muy bien.
Sí es Vig, voy a necesitar
una escolta.
No que me lleven.
Sólo una escolta.
Al aeropuerto Ontario.
Busquen a Gordo. Lleva un
bolso negro Nike con ruedas.
Bien, ¿ustedes se
encargan de Butan?
No te preocupes por Butan,
lo tenemos cubierto.
De acuerdo, bien.
Era él, esa mierda llega en
la tarde. Aeropuerto Ontario.
Van a darle al señor Vig
la sorpresa de su vida.
- FBI, agente Bruce al habla.
- ¿Artie?
Butan, sí.
En el aeropuerto Ontario
esta tarde, ven preparado.
Bien, amigo.
Todo lo que necesitamos que
hagas, es que llames al Rey...
...y le digas que todo está bien.
Quítanos al Rey de las espaldas.
Sí, ¿jefe?
Soy yo Lupus.
Usted tenía razón,
está intentando joderlo.
¿Qué?
Vig está intentando joderlo.
La policía va a escoltarlo
para ir a buscar el dinero.
Lo sabía, lo sabía, debería haber
confiado en mis instintos. ¡Mierda!
Lupus, ¿cómo recuperamos
el dinero ahora?
Va a tener que alcanzarlo
en el aeropuerto.
El tipo trae un bolso
Nike negro con ruedas.
Tiene esta cosa con los baños.
Si consigue pasar la aduana,
conseguiremos el trabajo.
Bien, lo pillaremos con
sus pantalones bajos.
Te ocuparás de ese imbécil, una
vez que tengamos el dinero.
A lo mejor Gordo tenía razón.
Tal vez sólo buscamos un
buen lugar para cagar.
Eso es lindo.
Muy lindo.
¿Qué hay de toda esa
mierda en el bar...
...la triste historia de los 3 tragos,
4 tragos de espresso...
...mostrándome tu pequeña
quemadura en el brazo?
¿Qué fue toda esa mierda?
¿Eso?
Eso me lo hice hace unos años
en un asado aquí en Hollywood.
¿Confías en este tipo Butan?
No confío en nadie.
Estoy aburrido de escuchar
la misma mierda siempre.
Te lo juro por Dios, si se
jode algo de mis hijos...
...me encantaría caminar hasta ese tipo,
sacarle la cabeza y metérsela por el culo.
¿Ves cuánto quiere este tipo a
Vig? Es como una enfermedad.
Yo diría que lo llamemos una venta,
¿sabes? De ese modo tenemos a Vig...
...tenemos a Butan e intercambiamos.
Vig por Butan.
Es Butan, ¿están listos?
Sí, estamos aquí.
Bien, estén atentos.
- Vuelvo enseguida.
- ¿Es aquí? ¿Es aquí Harlin?
No tiene cerebro.
Así es que Lupus...
...¿qué vas a hacer ahora?
¿Va a regresar a prepararle
el café al Rey?
No te preocupes por mí. Y deja de
intentar jugar con mi cabeza.
De acuerdo, lo tengo.
Se dirige a la salida E.
Bajo ninguna circunstancia lo detengan.
Quiero que lo sigan todo
el camino hasta Vig.
Entendido.
Si. Entendimos, idiota.
Vamos.
Estén atentos. Acaba
de entrar a cagar.
Digamos que Gordo no
llega hasta la aduana.
Vas a estar tan jodido como
yo. ¿Pensaste en eso?
No es por nada, Jake.
Pero el tipo que
mato a tu amigo...
...fui yo.
El Rey usualmente saca
esas cosas fuera.
Pero déjame decirte...
...estaba tan enojado contigo ese día,
que no pudo esperar al tipo de siempre.
El maldito ni llegó a
dejar el pollo Kung Paw.
Mierda.
Vamos, de pie.
¿Qué?
¡Párete, mierda!
Jake, no te ofendas, pero te he visto
pelear, y debes estar bromeando--
Bien, han hecho el intercambio.
Hombre negro, traje
marrón. Grande.
Hola idiota.
Deslízate lento.
- ¡Quietos!
- ¡Pon el arma en el suelo!
- ¡Policía de Los Ángeles!
- ¡Ahora, al suelo!
- Policía de Los Ángeles hombre, ¿qué mierda--
¡Al suelo! ¡Las manos sobre la
cabeza! ¡Donde pueda verlas!
¡Tráelo! Suavemente.
¡Gíralo! ¡Gíralo!
¿Puedo hacer una sugerencia?
Ponte estas esposas alguna vez...
...y úsalas con tu esposa.
Te gustará.
Me gustan ajustadas, pero
no tanto. ¿Qué tal a ti?
Vamos.
¿Qué tenemos aquí?
Heroína, 2 kilos.
De acuerdo, estamos bien.
Es bueno, realmente bueno.
- ¿Él, quien?
- Te tiene que gustar.
Oficiales Manzano y Whitworth...
...agente, Artie Bruce, FBI.
"¿Cuán difícil crees que sea venderle droga
de un traficante a otro traficante?"
¡No diré una mierda hombre!
- Sí.
- Al Rey lo acaban de atrapar...
...con el bolso.
Muy bien.
¿Qué pasó?
Los han atrapado.
¿Qué?
El maldito Rey hizo que
nos atrapen a todos.
¡Mierda! ¿Qué hago?
¿Qué mierda hago?
Sólo cálmate.
¡Lupus!
Sí, ¿sabes? nunca
te agradecí por eso.
No hay problema.
¿Podríamos dejar de ser tan malditamente
correctos e ir al grano?
Es cierto, ¿dónde está
el maldito dinero Jake?
No lo sé. Lily, ¿tú que
sacas de esto?
¿Un porcentaje en comisión?
¿Es todo por dinero, cierto?
¡Vete a la mierda!
¡Tú me vendiste!
Deberías haber confiado en mí,
como yo confié en ti.
Lo arruinaste y lo arruinaste todo.
¡Esta bien! Ahora date la vuelta.
La única manera en que vivirás
será si me entregas mi dinero.
Entonces, ¿dónde mierda está?
Te lo voy a preguntar sólo una vez más,
antes que tu cabeza esté en el suelo.
¿Dónde está mi dinero?
Probablemente en las manos
del Gobierno Federal.
No, Jake.
Realmente me decepcionas Jake.
Y de nuevo a Lily.
¿Qué pasó con eso de: "Una estafa es como
montar una obra donde todos saben su parte."?
Parece que algunos
olvidaron sus líneas.
- Sí, eso creo.
- Eso crees.
Así que respira profundamente, Jake
Y yo voy a contar hasta 10...
...1, 2, 3, 4, 5--
- Confíe en ti Lily.
-...6, 7--
¡Mierda! ¡Qué carajo--
Confianza...
¿Lo mataste?
Debería ser una palabra
de cuatro letras.
No lo sé.
¡No hagas eso cuando
estoy parado aquí!
¡Aléjate de mí!
¡Lárgate de aquí!
¡Ahora!
Entonces, estoy muerto.
¿Pero puedo realmente culpar a Lilly?
¿Debería haber confiado en ella?
Quien sabe.
Porque, tarde o temprano, alguien
comenzará a hacer las preguntas correctas.
Los federales querrán saber:
¿Por qué los enviaron sólo para atrapar
a un par de policías corruptos?
Manzano y Whitworth se preguntarán:
¿Cómo llegaron las drogas
dentro de ese bolso?
El Rey y Price se preguntarán:
¿Dónde realmente fue su dinero?
Y todos se preguntarán:
¿Qué agencia era...
...para la que el agente especial
Gunther Butan realmente trabajaba?
¿Necesitas que te lleve?
¿Cómo te fue?
Suave.
Los tipos que tenemos en la
Policía de Los Ángeles...
..seguro...
...les das 20 dólares y miran hacia otro
lado por una multa de estacionamiento.
Tal vez te compres una
corbata nueva con eso.
¿Pero un federal?
Si consigues a uno de esos
tipos para un montaje...
Entonces, ¿qué tienes
entre manos ahora?
Y es así como Gunther Butan
y yo nos hicimos amigos.
Mírate. Te acostumbraste a esa rutina
del tipo loco de la corbata.
Le tengo debilidad.
¿Tomaste tu parte?
Sí, estoy servido.
Bueno, ¿y a dónde vas ahora?
Dónde sea que vayas. No te
quedes mucho tiempo, ¿sabes?
Que no te atrapen.
Nunca.
Me quedaría con la chica.
Tarde o temprano, las buenas
preguntas obtendrán respuestas.
Porque montar una gran estafa...
¿Qué es esto?
...es como montar una obra.
Una obra en donde todos saben
su parte excepto el objetivo.
Algunas veces, Jake, el estilo
puede hacer que te maten.
Como en un juego de ajedrez, juegas
cada posible jugada en tu cabeza.
Sí jefe, soy yo, Lupus.
Tenía razón. Está intentando joderlo.
Eres un buen tramposo, hombre.
Es difícil saber cuando mientes.
Es realmente difícil.
Pero, ¿qué me importa?...
...estoy muerto. Nadie
va a preguntar por mí.
Creo que tal vez perdiste eso.
Miles, ¿serías tan amable?
Absolutamente.
De acuerdo.
Traducido a oído por
aRGENTeaM
www.argenteam.net