UN DÍA DE FURIA
LIBERTAD FINANCIERA
"MURIÓ POR
NUESTROS PECADOS"
¿Cómo manejo?
1-800-COME CACA
DEMORA
¿Adónde crees que vas?
Voy a casa.
¡SOCORRO!
El tipo se metió entre los arbustos
para mear, quizás, pero no volvió.
¿Necesita ayuda?
¿Este auto es suyo?
No es él. El tipo
se metió entre los arbustos.
Dijo que iba a su casa.
¿A su casa?
Regresen a sus autos,
por favor.
¿Y el auto?
Un camión de remolque
lo recogerá.
¡Póngalo a un costado
para abrir el paso!
Estamos en un medio peligroso.
Pasan bólidos de acero y vidrio.
Un momento.
Prendergast, Robos, Comisaría Central.
Manos a la obra.
Me ocupo de pisos de linóleo.
Muy bien. Vuelva a
su vehículo.
Ud. empuje.
Yo lo guiaré.
También hacemos cerámica.
Descuento especial para policías.
Me encanta Policías , el show de TV.
¿No lo ve? Yo nunca me lo pierdo.
Tuvo suerte de encontrarme.
¿De veras?
Es mi último día
como policía.
Qué afortunado soy.
¡No la toque!
Trate de despejar este carril.
Está bien. Perdone.
¡Oficial!
¡Ay, Dios mío! ¡El teléfono!
Ven, cariño.
Cuidado con los dedos.
Trae a Tucker, ¿sí?
¿Mamá?
¿Me ayudas a abrir esto?
¿Me da cambio para el teléfono?
Cambio no.
Tener que comprar algo.
85 centes.
-No entiendo.
-85 centes.
¿85 centavos?
No me queda cambio para
una llamada.
Le pago 50 centavos.
Ud. déme 50 de cambio.
-No posible.
-Sí posible.
Bebida 85 centes.
¡Ud. pagar o ir!
No entiendo la palabra "centes" .
Hay una "v" en "centavos" .
¿No hay "v" en China?
-No chino. Yo coreano.
-Lo que sea.
Viene a mi país,
toma mi dinero...
...¿y no aprende mi idioma?
¿Es coreano?
¿Tiene idea de cuánto dinero
mi país le ha dado a su país?
¿Cuánto?
No sé. Pero debe de ser un montón.
Se lo aseguro.
¡Ud. irse ahora!
¡No problemas!
Me quedo.
¿Qué le parece?
¡Santo Dios!
¿Qué es esto?
¿El último levantamiento en Fiji?
¡Llevar el dinero!
Llevar el dinero.
Quite sus manos de la cara.
No entiendo. ¡Basta!
Está bien.
Hable lenta y claramente.
Llevar el dinero.
¿Cree que soy un ladrón?
Verá, yo no soy el ladrón.
¡Yo no cobro 85 por un refresco
de porquería! ¡Ud. es el ladrón!
Yo sólo defiendo mis derechos
como consumidor.
Vuelvo a los precios de 1965.
¿Qué opina de eso?
Rosquillas. Paquete de seis.
¿Cuánto?
$ 1.1 2.
Demasiado.
Aspirina. ¿Precio?
$3.40.
¡Ay, por favor!
Baterías AA. Paquete de cuatro.
$4.29.
Qué bien.
Creo que todo este estante
luce sospechoso.
Refresco...
...350 ml.
¡50 centes!
Vendido.
Ha sido un placer comprar
en su establecimiento.
Muy gracioso.
Muy, muy gracioso.
Arena genuina de Arizona, Prendergast.
Acostúmbrate.
Seguro.
Parece más bien arena genuina
de Santa Mónica.
Es de la caja de mi gato, pero dijo que
puedes quedarte con la caca.
¿Sacaron mis cosas primero?
Cielos, no.
¿Cuál sería la gracia?
-¿Cómo saco una pluma?
-Usa la caca del gato y ya.
Es tu último día. Cuidado.
¿Te acuerdas de Forsythe?
A Forsythe le faltaban 5 minutos
para jubilarse.
Dos minutos. El tipo se dirigía
hacia su condenado auto.
Lo atropelló un auto a la deriva.
Muy feo.
Irónico.
-¡Irónico, una mierda!
-Puede suceder cualquier cosa.
Un escritorio puede ser
muy peligroso.
No te cortes con papel.
Qué gracioso.
Lo siento.
Traté de disuadirlos.
Es inevitable, supongo.
¿Qué más planean?
Nada.
¿Salimos a almorzar?
¿No te vas temprano?
¿Por qué?
Como es tu último día.
No soy supersticioso.
¿Lista?
Un minuto.
¡Deja al poltrón en paz!
Ve a ver si arranca el auto.
No nos pongamos de
mal humor menopáusico.
Te echaré de menos.
¿De veras?
Yo también.
¡Vamos!
¿Almorzamos?
¿Cuándo haremos el pastel?
Pronto. Supongo
que al atardecer está bien.
Toma. En la casa no.
No, algunos niños nada más.
No quería hacer algo grande.
Habla Prendergast.
Soy yo.
Quisiera que estuvieras en casa.
¿No puedes venir ahora?
¿Qué ocurre, nena?
No sé.
Me asusté un poco y...
...quisiera que vinieras a casa.
¿Qué pasa, cariño?
No sé.
Estaba envolviendo...
...unos vasos y otras cosas...
...y me dio mucho miedo.
Tú no decidiste mudarte por mí,
¿verdad?
Digo, de veras quieres hacerlo,
¿no?
Lo importante es estar juntos, ¿no?
Es lo único que vale.
Pero no estás aquí.
Llegaré en un rato, nena.
Dilo.
-¡Dilo!
-¡Llegaré a casa en un rato!
¡No, dilo!
Llegaré a casa en un rato
y te quiero.
Yo también te quiero.
¿Estás mejor?
¡No, no estoy mejor!
El puente de Londres se está cayendo
Cayendo, cayendo
Canta.
Mi bella dama
¿Eres mi bella dama?
¿Qué estás haciendo?
Nada.
Estás haciendo algo.
Estás traspasando.
-¿Traspasando?
-Y merodeando.
Es cierto. Estás merodeando.
No vi ningún aviso.
¿Cómo le dices a eso?
¿Graffiti?
No, señor.
¡Eso no es un jodido graffiti!
Es un aviso.
No sabe leer.
Te lo leeré. Dice que esto es
propiedad privada.
¡Prohibido traspasar!
¡Está dirigido a ti, carajo!
¿Dice todo eso?
¡Si lo escribieran en inglés,
podría entenderlo!
-Se cree gracioso.
-No me estoy riendo.
-Yo tampoco.
-Esperen, muchachos.
Empezamos con el pie izquierdo.
Esto es cosa de pandillas, ¿no?
Tenemos una disputa territorial.
Entré al basural de Uds.
o lo que sea este condenado lugar...
...y se sienten ofendidos
por mi presencia. Lo entiendo.
Digo, a mí no me gustaría que Uds.
estuvieran en mi jardín.
Éste es el hogar de Uds. y...
...el hogar es el hogar.
Yo respeto eso.
Así que si retroceden uno
o dos pasos...
...llevaré mis asuntos
a otra parte.
-¿Qué dices?
-Debería pagar peaje.
Buena idea.
Debes pagar peaje.
Escuchen, muchachos...
...esta mañana ha sido increíble.
No estoy de humor...
¿Cuánto?
¿Qué tal ese maletín?
Buena idea.
Danos tu maletín.
No voy a darles mi maletín.
¡Hijo de puta,
danos el maldito maletín!
Estaba dispuesto a no meterme
en sus cosas.
¡Estaba dispuesto a respetar su
territorio y tratarlos como hombres!
¿Pero no podían...
...dejar que descansara 5 minutos
en su precioso monte de mierda?
¿Quieren mi maletín?
Yo se los doy.
Se los regalo.
¿Adónde vas?
¡Se te olvidó el maletín!
¡Me voy a casa!
¡Fuera de mi camino, hijo de puta!
¡Fuera de mi camino!
¡Me voy a casa!
¿Cómo hacen eso?
La pistola.
Te jubilas hoy, ¿verdad?
Tienes que darme tu pistola.
Cierto.
Necesito tu firma aquí,
aquí y aquí.
Muere Policía
en Tiroteo
¿Tienes tiempo para
una declaración?
Sé que quieres ir a casa
antes de que te maten...
Aún estoy trabajando.
Este hombre está
un poco nervioso.
Sr. Lee. Pase.
¿Qué dijo?
Mira, no sé.
El Sr. Lee es coreano.
Yo soy japonés,
por si nunca lo notaste.
Hable inglés, ¿sí?
Siéntese.
Él lo ayudará. El Sr. Lee tiene un
mercado. Hace una hora lo asaltaron.
Lo siento, Sr. Lee,
aquí no se fuma.
Bien, Sr. Lee, empecemos por
el aspecto físico.
Hombre blanco,
camisa blanca, corbata.
-¿De qué color era la corbata?
-¿Color?
No sé color.
El hombre me atacó.
Él robar tienda.
Tengo suerte estar vivo.
Tranquilícese. ¿Qué le robó?
¡No robar! Atacarme, ¿sí?
Decir que arreglar precios,
destruir mercancía.
¿No le robó?
El hombre loco. Le dije:
"Llevar mi dinero" .
Él decir no. Llamarme "ladrón",
después él romper mi mercancía.
Luego comprar refresco y salir.
¿Compró un refresco?
Es decir, ¿lo pagó?
Yo decirle, él hombre loco.
Perdona, creí que había sido
un robo.
Debemos hablar con otro.
A Ud. lo agredieron.
Este hombre se ocupa de robos.
Exacto. Vamos.
-¡Bate de béisbol!
-¿Cómo dijo?
El hombre llevar mi bate.
¿Ud. vende bates?
Tener para defender.
Bajo mostrador. Defensa.
¿Dice que le robó el bate,
pero pagó por el refresco?
Este tipo es selectivo.
Eso no cuenta.
Vamos. Gracias.
Debes ir al hospital.
Quizás tengas el brazo roto.
¡Vamos a buscar a este tipo,
así que cállate!
¿Qué hizo este tipo? ¿Los amenazó
con una tarjeta de crédito?
¡Te dije que tenía un bate!
Si anda por aquí, lo encontraremos
y lo fastidiaremos.
Y luego, ¿al hospital?
¡Cállate!
Déjate de idioteces.
Sé que eres tú.
¿Qué quieres?
Eres tú, ¿no?
Sí, soy yo.
No debes llamarme más.
Es el cumpleaños de Adele...
Lo sé.
¿Qué quieres?
Voy a casa.
¿Qué quieres decir?
Sólo...
Quiero avisarte que voy a casa
para su cumpleaños.
No puedes venir.
Escucha, Beth...
...debo verla.
No, escúchame. Ésta es mi casa ahora.
Pago el alquiler.
Ni siquiera pagas alimentos.
No puedes ir y
venir a tu antojo.
No me hables así.
Necesito ir a casa.
Debo llevarle un regalo.
¡No puedes venir aquí!
¡Es él! ¡Es él, hombre!
¿Cómo está Adele?
Ésta ya no es tu casa.
¿Cómo está?
Está muy bien sin ti.
-Sal del auto, Angie.
-Por favor.
En pleno día.
No vale la pena, carajo.
-¡Sal! ¡Ahora!
-¡Sal!
¿Y tú?
No vengas.
Llamaré a la policía.
¡Vamos, vamos, vamos!
Voy a casa.
Sí.
¿Le dieron?
Fallaste.
Yo también fallé.
¡No lo hagas, viejo!
No, viejo.
¡Vete a la mierda!
¿Ves?
Ése es el concepto.
¡Toma lecciones de tiro, idiota!
Está abierta.
Toma asiento.
Capitán.
¿Te enteraste?
¿Del tiroteo callejero?
¡Asqueroso!
Ya sabes quién pagará
el pato...
...cuando la mierda
nos llegue al cuello.
Te jubilas antes de tiempo.
No recibirás la pensión completa.
Sí, es verdad.
No la recibiré.
Esto no es porque te hirieron,
¿verdad?
¿Porque me hirieron?
Porque, digo...
...estás tras un escritorio ahora.
No hay posibilidades
de que te hieran.
Oiga, capitán,
no tiene nada que ver con eso.
Haré mi discurso.
Me obligan a hacer esto,
tú entiendes.
Odio perder a un buen policía.
Todavía puedes cambiar de idea.
Muchos buenos policías
quieren dejar todo esto.
¿Quién no?
La paga es una porquería...
...y pasas 16 horas al día
con la escoria humana.
Pero se te mete en la sangre.
Muchos buenos policías
llegan al punto de...
...dejar la insignia...
...y se dan cuenta que no pueden.
¿Y tú?
¿Te quedarás con nosotros?
No, capitán.
Creo que no.
Me obligan a preguntar.
Tú entiendes.
¿Cómo están tus hijos?
No tengo hijos.
¿Qué rayos?
Tendría que castigar a
mis empleados.
-Tu expediente dice...
-Perdimos un hijo.
¿Lo perdieron?
Una niña.
La perdimos.
Sí. Por supuesto. Una niña.
Es muy duro.
Bueno, realmente sí.
Sí, señor.
Sigues casado, ¿verdad?
Sí, señor, sí.
Bien.
TRABAJO POR COMIDA
te quiero papá
¿Adónde va?
-Voy a casa.
-Por aquí no.
-¿Por qué?
-Construcción del subterráneo. Por eso.
Por el otro lado.
Siga sus piecitos.
¿Seguro que no quiere nada?
¿Café, un refresco, algo?
No, gracias.
Me siento bastante estúpida.
Mejor prevenir que lamentar.
Es lo que pensé.
¿Tiene una orden inhibitoria
contra su esposo?
Ex esposo. Sí.
Venía el día
que no correspondía...
...a media noche
y golpeaba la puerta.
Tiene muy mal genio.
Yo no sabía si una orden inhibitoria
era una buena idea.
Si no sería peor el remedio
que la enfermedad.
Pero el juez dijo que
debíamos tomarlo de ejemplo.
Así que no puede acercarse
a más de 30 metros.
¿O son kilómetros?
¿Qué es? ¿Metros o Km.?
Eso depende del juez.
-Creí que era algo fijo.
-Es a discreción del juez.
Qué interesante.
¿Bebe?
Creí que hablaba del juez.
-No, en realidad no.
-¿Se droga?
¿Pero es de carácter
violento?
Sí, podría decir eso.
¿Le pegó a su hija?
¿Le pegó a Ud.?
No exactamente.
¿No exactamente?
Hubo veces cuando...
...creí que iba a hacerlo...
...pero no quise esperar
a que lo hiciera.
Es difícil de explicar.
Creo que podría hacerlo.
¿Lo cree?
Nos morimos de SIDA
¡ayúdenos, por favor!
Veterano de Guerra
Necesito comida y casa
NO TIENE
NINGUNA IMPORTANCIA
Hola, ¿cómo estás?
Muy bien.
-¿Y tú?
-Pésimamente.
Lo siento.
Vine de Santa Bárbara y
mi amigo no está en casa...
...y me debe dinero...
...así que no tengo plata
para regresar.
Casi no me queda combustible.
Dormí en el auto.
¿Te sobran unos dólares?
Realmente me ayudarían.
Te lo devolveré por correo.
De verdad.
Muéstrame tu licencia.
¿Para qué?
Tiene tu dirección.
-No tengo licencia.
-¿Desde Santa Bárbara sin licencia?
¿Eres policía?
Muéstrame el registro del auto
y el auto.
Está bien, olvídalo.
Olvídalo.
Qué forma horrible
de tratar a un vet.
-¿Eres médico de animales?
-No, veterano. Estuve en Vietnam.
Debías tener 10 años.
Quise decir el Golfo.
¡Vamos! Sólo te estoy pidiendo
unas monedas.
Hace tres días que no como.
Excepto esto.
¡Carajo! Dame unas monedas, viejo.
Dame unas monedas y ya.
¿Algún cambio?
Dámelo.
No te doy nada.
-¿Un cigarrillo?
-No. No fumo.
Tienes que darme algo.
Consíguete un trabajo.
Éste es mi parque.
Yo vivo aquí.
¿Quién carajo eres para andar
por mi parque con 2 maletines?
Yo no tengo ninguno.
¿Es justo?
¿Qué tienes en esos maletines?
Dame uno.
Lo vendo y tendré dinero para
comer durante una semana.
Vamos, tienes dos.
Tienes razón.
Toma.
-¿De veras?
-Ya no lo necesito.
¡Hijo de puta!
-Deja de inventar cuentos.
-¡Te estoy diciendo la verdad!
Seguro.
-¿Quién es?
-Estuvo en el tiroteo callejero.
-¿Quién les disparó?
-Ya te lo dije.
Ya sabemos, un hombre blanco malo
los atacó. No te creemos.
¿A quién estás protegiendo?
Mandaron a tu novio al hospital.
Quizás esté muerto.
¿Entiendes?
¡Quizás ya esté muerto!
¡Basta ya!
Elegiste un buen día para irte.
¿Quieres que un niño muera
de un disparo en la cabeza?
¿Eso quieres?
¡Dime la verdad!
¡Te estoy diciendo la verdad!
¡Era blanco!
-¿Por qué atacaría a tus amigos?
-¡No sé!
¡Los atacó en Angel's Flight
con un bate de béisbol!
¡Un bate de béisbol!
¡Un momento!
¿Qué aspecto tiene el hombre?
No sé.
Como tú, pero...
...más alto y tenía cabello.
Buena descripción, Angie.
¿Usaba camisa blanca
y corbata?
Ven aquí.
Tenemos que presionarla.
No interrumpas, ¿eh?
¿Pero el bate de béisbol?
-¡Camisa blanca y corbata!
-Ya sé. ¿Qué inventará ahora?
Lamento que te vayas,
pero así es.
-Escucha una cosa.
-Hablamos luego, viejito.
¿Te acuerdas del tendero coreano?
Ven aquí.
¿Dónde era la tienda?
Aquí.
¿Y lo asaltaron después de
las 8 a.m.?
-Más o menos.
-¿Y el tiroteo callejero fue aquí?
Sí, ¿por qué?
Puede que esté loco, pero Angel's Flight
está entre estos dos puntos.
-Barrios elegantes.
-Territorio de pandillas.
Lo sé. ¿Qué hace un tipo blanco
con camisa blanca y corbata en...
...territorio de pandillas?
¿Qué desea?
Quiero una tortilla de jamón y queso
con papas fritas...
Lo siento, ya no servimos desayuno.
Pida menú de almuerzo.
Quiero desayunar.
Ya no lo servimos.
Eso dice Ud.
¿Es el gerente?
¿Puedo hablar con él?
Un cliente quiere
hablar contigo.
¿Sí, señor?
Quisiera desayunar.
Ya no servimos desayuno.
Lo sé, Rick. Sheila me dijo
que ya no sirven desayuno...
¿Por qué los llamo por el nombre?
Ni los conozco.
Llamo a mi jefe "señor" tras 7 años
pero entro aquí...
...y les digo Rick y Sheila
como si fuéramos amigos.
No quiero ser tu amigo, Rick.
Solamente quiero desayunar.
Puede llamarme Srta. Folsom,
si prefiere.
Dejamos de servir el desayuno
a las 11:30.
Rick...
...¿alguna vez oíste la expresión:
"El cliente siempre tiene razón"?
Bueno...
...aquí estoy.
El cliente.
No es nuestra política.
Tiene que ordenar
del menú del almuerzo.
No quiero almorzar.
Quiero desayunar.
Bueno, lo siento mucho.
¡Bueno,
yo también lo siento mucho!
¡Tiene una arma!
Quédense donde están.
Quietos. Cálmense.
Tranquilícense.
Tomen asiento. ¡Siéntense ahí!
¿Adónde va?
No, siéntese y
termine su almuerzo.
Tranquilícense todos y
tómenlo con calma.
Coman su almuerzo.
Por favor.
Todos necesitan sus
vitaminas A y B...
¡Lo siento! ¡Fue un accidente!
Es el gatillo, es sensible.
¡Todo está bien!
Es un gatillo sensible.
¿Me sirven el desayuno?
Sí, señor.
¿Saben qué?
Cambié de idea.
Voy a almorzar.
Quiero una hamburguesa doble
con queso...
-¿Tomas nota?
-Sí, señor.
Y una orden de papas fritas
y veamos...
...un batido de chocolate.
Sí, señor.
Sheila, tráele lo que ordenó.
Rick,
¿puedes traérmelo tú?
Puedo llamarte Rick...
...después de todo lo que
pasamos juntos.
¿Cómo están?
¿Les gusta la comida?
¿Y tú?
¿Es buena?
¿Y usted?
¿Cómo está la comida?
Creo que tenemos una crítica.
No le gusta la salsa especial.
Es una broma.
Aquí está.
Gracias.
A esto me refiero.
Miren eso.
¿Ven? Es jugosa, abundante.
Tiene 7 cm. de espesor.
Ahora miren esta pobre cosa
escuálida, aplastada.
¿Qué error notan en
la imagen?
¿Alguien?
¿Alguien puede decirme?
¡Son compañeros otra vez!
No tengo esa suerte, Lita.
Se muda a Lake Havasu.
-¿Qué hay en Lake Havasu?
-El puente de Londres.
-¿Te vas a Inglaterra?
-A Arizona. Lo trasladaron a Arizona.
-Piedra por piedra.
-Me enteré de eso.
Te conviene, Prendergast,
a los policías los matan.
-¿Siempre pides el N 6?
-El 7.
Dos N 7.
¿Estás bien?
¿Segura?
¿Qué?
Lo siento,
no iba a hacer esto.
No es asunto mío.
Dime.
¿Lake Havasu?
Es lindo. Nos gusta.
Le gusta a ella.
¿Vas a mirar los cactus?
Cactus.
No maneja muy bien
este asunto...
...del cambio de vida...
...o cómo se diga.
¿Y tú?
Es diferente.
Ella es una mujer.
Yo soy una mujer.
Pero ella antes era
muy hermosa.
¡Muchísimas gracias!
Sabes a qué me refiero.
Podría haber sido todo,
menos esposa de un policía.
Es muy nerviosa.
No me cuentes otra vez
que fue la Reina de la Graduación.
Eso fue hace mucho tiempo.
Sandra, tú tienes una profesión.
No es fácil ver cómo se disipa
lo único que tienes.
¿Y tu profesión, qué?
Yo estaré bien...
...incluso sin ti.
Lamento interrumpir.
-¿Para qué viniste?
-Recibimos una llamada.
¡Cuidado! ¡Platos calientes!
-No toques mi pistola.
-¡Vete a la mierda!
Te va a encantar.
Un idiota entró a Whammyburger...
...los amenazó con un arma
porque no servían desayuno...
...pagó y se fue.
Lo siento.
¿Lo pagó?
Apúrate. Vamos.
Debo irme.
¿Dónde fue?
En Quintero con la 4ª.
Adiós, señoras.
Espera un momento.
¡Espera, espera!
Hazme un favor. Averigua
qué ropa usaba el tipo.
¿Por qué? ¿Quieres atrapar un
pez gordo antes de jubilarte?
Sandra, averigua si usaba camisa
blanca y corbata, ¿de acuerdo?
Vamos, tortolitos.
-Tengo que irme.
-Espera.
Algo sobre mi esposa que
nunca mencioné.
¿Qué?
La amo.
¡Vámonos!
Llevaba 7 años con
este banco.
Cuando entré a pedir
un préstamo...
...me dijeron que no era
"económicamente viable" .
Discúlpeme.
¿Me disculpa, señor?
¿Cómo resultó su préstamo?
¿Se lo dieron?
¡Debe ser económicamente viable!
Un hombre con una sonrisa.
Un cliente feliz.
¡Ése es el aspecto de
una persona económicamente viable!
¿Cuánto cuesta el...?
Sólo 3 dólares.
Les pedí un préstamo.
¿Sabe qué me dijeron?
Que no era económicamente viable.
Vamos.
-Lo llevo.
-Sí, 3 dólares.
¡Esto es lo que te ocurre
si no eres económicamente viable!
¡Adiós a todos!
¡No te olvides de mí!
Lo siento.
Nos vamos.
¿De veras?
-No parece que vaya a venir.
-¿No?
Se habrá dado cuenta que se metería
en problemas si la acosara.
Creo que debería llamar a
su abogado e informarle.
Es uno de esos servicios legales.
No tenía mucho dinero.
Dígales que llamen al abogado de
su esposo. Para que sea oficial.
Mientras tanto, cierre todo.
Si sucede algo más, llámenos, ¿sí?
-Está bien, gracias.
-Para servirla.
Discúlpeme. ¡Eh, discúlpeme!
¿No ve que hay más gente
esperando para usar el teléfono?
-¿Quiere usar el teléfono?
-¡Así es, imbécil!
Es una lástima porque,
¿sabe qué?
Creo que no funciona.
PUENTE DE LONDRES
HAVASU, ARIZONA
Hola, soy yo.
Está comiendo
y descansando ahora.
-¿Quién?
-El Sr. Peepers.
¡Qué bien!
Perdona por lo de antes.
Perdí la calma.
Está bien.
¿Puedes esperar un segundo?
Prendergast.
Camisa blanca y corbata.
¿Puedes esperar?
Tengo que irme.
Un segundo.
Es muy importante.
¿Detective Torrice?
¿Me disculpas?
Tenemos a 7 millones de personas
esperando para declarar.
Te llamo enseguida.
¿Qué pasa?
No pasa nada.
¿Qué quieres decir?
-Ven a casa entonces.
-No puedo.
Es tu último día.
¿Qué, van a despedirte?
Hay mucha burocracia.
Cuando termine, iré a casa.
Te llamo en un rato, ¿sí?
Espera un momento.
Haz una lista.
¿Una lista?
Necesitamos pollo deshuesado,
pimientos rojos. Verdes no, rojos.
Espera un segundo.
Estoy ocupando el teléfono.
Escucha lo que te digo
una vez en tu vida.
La muchacha dijo que un hombre
de camisa blanca y corbata...
...atacó a sus amigos
con un bate de béisbol.
Alguien se ha salido
de sus casillas.
Tienes jubila-titis.
Este hombre no traía un bate. Tenía
una bolsa de gimnasia llena de armas.
¿Una bolsa de gimnasia?
Tengo que irme.
El teniente quiere que cubramos
el barrio.
Un segundo más.
Es importante.
-¿Por qué no vas tú al mercado?
-¿Por qué?
Es mi último día.
Quizás quieran hacerme una despedida
o algo así.
¿Qué harán?
¿Traerán a una tipa...
...que baile desnuda
sobre tu escritorio?
No creo.
No, claro que no.
Mientras tú juegas al policía,
yo estoy aquí planeando tu retiro.
Se acabó. Cuanto antes
te des cuenta, mejor.
Ya no estás más en el negocio
de imponer la ley.
Bien, te espero a la
hora de costumbre. ¿Capito?
Sandra,
¿estás enojada conmigo?
-Te odio, pero no me enojo.
-¿Tú también te jubilas?
No te vayas sin despedirte.
Adiós.
Si te enfrentas con
este tipo...
...ten cuidado.
CENTRO
DEL MEJOR VALOR
DEPARTAMENTO
DE QUEJ AS
Soy Nick.
¿En qué puedo servirte?
Estoy buscando botas de marcha.
Bueno, bueno, botas de marcha.
Veamos qué tenemos.
Éstas son las mejores...
...científicamente diseñadas,
toda esa porquería.
Un ambientalista imbécil garantiza
que no dañarán a una ardilla...
...en caso de pisarla.
Yo digo que son
¡para maricones!
Pero éstas...
...son de la jungla
de Vietnam.
Cuestan la mitad, duran el doble
y son excelentes...
...¡para pisotear maricas!
Cuando terminas tienes que limpiar
la mierda con un palo, pero...
...no se puede tener todo,
¿verdad?
No le hagas caso.
Ven, vámonos.
¡Que pasen un buen día,
muchachos!
Vuelvan otro día,
¿me oyen?
¿Tienes algún problema?
¡Tú tienes el problema!
-No, ¡tú!
-¡Lee el cartel!
"Me reservo el derecho" .
¡Ahora lárgate!
Oblígame.
No te pongas nerviosa, mariquita.
Cálmate.
-¡Por Dios!
-Vamos, atrévete.
¡Vámonos ya!
No necesito esta mierda hoy.
¡Racista de mierda!
¡Fascista!
¡Maricones jodidos!
¿Puedes creer esta mierda?
¡Cielos!
¡Estilo de vida alternativo, mi abuela!
¡Te diré qué hacen entre ellos
cuando están solos!
¿Y qué me dices de las lesbianas?
Increíble.
Sargento Prendergast.
¡No tiene que hablar!
¿Qué quieres?
¡Confesé que fue una pandilla!
¡No tiene que decir nada!
Sé que fue un hombre blanco.
Tenemos que hablar. Es importante.
¿Cuántas armas había...
...en la bolsa de gimnasia?
No sé de qué hablas.
¡No vi ninguna bolsa de gimnasia!
El tipo blanco se la llevó, ¿no?
Puede lastimar a muchos más.
Ayúdame.
La bolsa estaba en el auto
cuando subí.
¿Cuántas armas había?
No sé.
Muchas armas.
Todas las jodidas armas
del mundo.
¿Cómodas?
Hola, ¿puedo ayudarla?
Oficial de policía.
Busco a un hombre.
¿En serio?
Entre 35 y 40 años...
...camisa blanca y corbata...
...lleva una bolsa de gimnasia.
¿Para qué es ese
radio policial?
Para mi diversión personal.
¿Vio a alguien
como al que describí?
No.
-Bueno, gracias.
-Escuche.
Dígame una cosa.
¿Por qué no las llaman a Uds...
...oficialas?
¿Cómo dice?
Ya sabe, como maestra.
¿Me entiende?
Algo que signifique...
...ya sabe.
La idea es que una oficial de policía
es una oficial...
...no una...
..."ya sabe" .
Gracias por su cooperación.
Lamento no haber podido
ayudar más, ofíciala.
¿Por qué lo hizo?
Quiero mostrarte algo.
No voy a denunciarte.
Soy tu amigo.
Ven.
No traigo a cualquiera aquí.
Éste es mi arsenal privado.
Tengo cosas muy buenas aquí.
Primera Guerra Mundial.
En buen estado.
Hablando de gas, espera un minuto.
Espera un minutito.
¿Sabes qué había aquí adentro?
Zyklon-B.
¿Te acuerdas?
¿El gas de los nazis?
Escucha.
Vacío.
Lo usaron.
Lo usaron de verdad.
Me pregunto a cuántos judíos
habrá matado esta latita.
Piénsalo. Toma.
¿Por qué me muestras esto?
No.
Eso es sólo para diversión.
Guárdatelo.
Esto es lo que quiero
mostrarte.
La cosa de verdad.
Lo atrae el calor, se apoya en
el hombro. ¡Es descartable!
Puedes destruir un avión
con uno de estos bebés.
Es para ti.
Quiero que lo tengas.
¿Por qué?
Porque estoy de tu lado.
¿No entiendes?
Lo escuché por el radio.
Oí lo de Whammyburger.
¡Jodidamente fantástico!
Eran negros, ¿verdad? En TV,
siempre son chicos blancos muy guapos.
Pero cuando uno entra,
¡son sólo una banda de negros!
Te escupen la comida
si no los tratas amablemente.
Lo sé muy bien.
Estoy de tu lado.
Somos iguales, tú y yo.
¿No te das cuenta?
No somos iguales.
Yo soy norteamericano.
Tú eres un desgraciado loco.
¿Qué clase de vigilante eres?
No soy ningún vigilante.
Sólo quiero ir a casa
para el cumpleaños de mi hija.
Si nadie se interpone en mi camino,
nadie saldrá lastimado.
¡Al carajo contigo!
¿Quién carajo eres?
¿Estás jodiendo conmigo?
No estoy de acuerdo contigo.
¡En EE.UU. hay libertad de expresión,
el derecho a disentir!
¡A la mierda contigo y
tu libertad!
¿Quién carajo eres?
¡Cabrón! ¡Maricón de mierda!
Ibas a llevarte mi cohete.
¡Debería matarte, hijo de puta!
¡Date la vuelta!
¡Apóyate sobre ese mostrador!
¡Hazlo!
¡Mira toda esta mierda!
¿Qué hace esto aquí?
¡Basura de maricones!
¿Quieres libertad?
¡Te daré tu jodida libertad!
Más lejos.
Los pies más lejos.
Ábrelas. Más.
¡Irás a la cárcel, cabrón!
¿Te gusta esa libertad?
Libertad hasta que un negro
te joda por atrás.
La mano. Ponla atrás.
Se va a parar detrás tuyo,
tal como estoy yo ahora.
Piensa en eso.
Te gustará, maricón.
Te gustará, maricón de mierda.
Dame la otra mano.
-No puedo.
-¿Por qué no?
Gravedad.
¿Qué significa eso?
Me caeré.
¡Dame la mano! ¡Ahora!
¡Dámela! ¡Dámela!
¡Vamos!
¡Dámela!
Éste no es uno de
los míos.
¡Ay, Dios mío!
¡Ay...Dios...
-...mío!
-¡Bien!
Libertad de culto.
¡Ahora entiendes el concepto!
Se siente bien ejercer
los derechos.
Estoy escuchando.
Tenemos a un loco con una bolsa
llena de armas que va hacia el oeste.
¿Qué quiere?
Quiere causar problemas.
No importa, tenemos una sala
llena de sospechosos.
No fue cosa de pandillas.
Te lo aseguro.
Angelina es una zorra mentirosa.
Y no nos gusta que interfieras
con la investigación.
Identificamos positivamente
la bolsa de gimnasia, ¿sí?
¿Qué es esto?
Una bolsa de gimnasia.
¿Esto significa que vas a
arrestarme?
Uds. dos váyanse.
Hice ese pequeño discurso antes...
...porque son las normas.
Me obligan a hacerlo.
Éste es mío.
Nunca me caíste bien.
¿Sabes por qué? No maldices.
No confío en un hombre que no maldice.
Ni un "carajo" ni un "mierda" .
Los hombres de verdad maldicen.
Y no me gusta un hombre
que le teme a la calle.
-Es malo para la moral.
-Yo no tengo miedo.
Vuelve a tu escritorio...
...y no malgastes mi tiempo
fingiendo que eres un policía.
Un tipo con camisa blanca...
...voló un teléfono
cerca de Whammyburger.
-¿Me oíste?
-Te oí.
Por aquí, ¿verdad?
¿Cómo lo sabías?
Se llevó la bolsa con armas
de la pandilla.
Entonces tenías razón.
Permiso.
-¿Qué te pasa?
-¿A mí?
Soy un cobarde, dijo el capitán.
Sal de mi camino.
Es culpa tuya.
Dejaste que pensaran que era miedo
cuando era tu esposa.
Ella te obligó a dejar la calle.
¡Lo que ocurre entre mi esposa y yo
no es asunto de nadie!
Perdona, he estado insufrible
todo el día.
No me obligó a dejarla.
Llegué a casa tarde una noche...
...y la encontré sentada
en la oscuridad.
Creía que me habían matado.
Pensó que era un fantasma.
Tuve que perseguirla por la casa.
-Lo siento.
-Olvídalo.
-¿Adónde vas?
-A ganarme la paga del último día.
Déjame ir contigo.
Estás de servicio.
¿Qué dices, compañero?
¡Que se jodan!
¡Vamos!
¿Con quién estabas hablando?
Quieres asustarme.
¿Lo estoy logrando?
No. Así que ya puedes
dejar de intentarlo.
Y no lograrás que me vaya de
mi propia casa.
Y tú no vienes aquí.
Sí voy. Estoy en camino.
Puedes estar segura.
Ya pasé el punto sin retorno.
¿Sabes cuándo es eso?
Es el punto en un viaje...
...cuando demora más
regresar al comienzo...
...que continuar hasta
el final.
Es como...
¿Recuerdas el problema con
los astronautas?
Iban a la luna y alguien
metió la pata...
...tenían que volver a
la Tierra...
...pero habían pasado
el punto sin retorno.
Entonces tuvieron que dar vuelta
a la luna para regresar...
...y quedaron incomunicados
durante horas.
Todos esperaban ansiosamente
para ver si un par de muertos...
...emergían del otro lado.
Ése soy yo.
Al otro lado de la luna...
...incomunicado...
...y todos tendrán que esperar
hasta que emerja.
La policía está aquí.
¿Sabías...
...que en algunos países sudamericanos
todavía es legal...
...matar a tu esposa
si ella te insulta?
Están aquí.
Hay uno al lado mío.
Ponlo al teléfono.
-¿Qué vamos a hacer?
-Ir a hablar con el coreano.
Empezar a golpear puertas.
¿Qué pasa?
¿Adónde vas?
Enseguida vuelvo.
Seguramente el señor te dejará
usar el baño.
¿Qué estás haciendo?
DEMORA
¡Ya sé quién es!
¿Quién?
Tenía una licencia personalizada.
Fuera de lo común.
Decía "D-Fens" .
¿Defensa?
"D guión F-E-N-S" .
Alguien dijo que iba a su casa.
Verifica su dirección.
¡Sr. Lee!
¡Defensa!
DESVÍO
¡Un momento! Atrás.
¡Eh, perra tonta! ¡Me encerraste!
¿Qué te pasa?
¡Sal del camino!
¿Eres estúpida?
¡Si quisiera estar en un estacionamiento
me metería en uno, tonta!
¿Adónde va?
No puede ir por aquí.
¿Qué están haciendo?
¡Estamos arreglando!
¿Qué parece?
Hace 2 días estaba bien.
¿La calle se desmoronó
en 2 días?
Bueno, supongo que sí.
¡Perdón pero eso es mentira!
Yo creo que esta calle
no tiene nada.
Están tratando de justificar
el presupuesto.
-¿Estás chiflado?
-¡Sé cómo son las cosas!
Si no gastan lo presupuestado,
no reciben dinero al año siguiente.
¡Admite que la calle
no tiene nada malo!
¡Vete a la mierda!
No nos tendrán de rehenes con
luces amarillas y camiones grandes.
Yo sólo estoy aquí para evitar
que la gente se caiga.
¡Quiero oírlo!
¿Qué pasa con la calle?
No sé. De veras.
Creo que es un trabajo de cloacas.
Estás mintiendo.
¿Qué pasa con la calle?
Nada.
Lo sabía.
Sabía que estaba bien.
Ahora podrán arreglarla.
-Ay, Dios...
-¡Toma!
¡Hay un chiflado aquí!
Hay un cabrón con una bazuca.
Quita esa cosa.
-¿Qué cosa?
-Ésa.
Luego tira las dos puntas.
Se hace más grande.
¿Así?
Ahora levanta esa cosa.
Es la mira.
-¿Cómo sabes tú esto?
-Lo vi en la tele.
¿Cómo se llama la película?
En Construcción. ¿Te gusta?
Está bien.
¿Dónde están las cámaras?
Retrocede un poco.
¿Qué hago ahora?
Mira por la mirilla.
¿A qué le estás apuntando?
A ese monstruo amarillo
que está ahí.
Apúntale y aprieta el disparador.
Es fácil.
¿Cuál es el disparador?
Ése de ahí.
Pero apunta primero, viejo.
-No pasó nada.
-Tal vez venía fallada.
¡Salió muy bien!
¡El perro la atacará!
Oficiales de policía, Sra.
¿Cómo está Ud.?
¿Y el perro?
Murió.
-¿Qué pasa?
-Necesitamos preguntarle algo.
Unas pocas preguntas, Sra.
¿Qué clase de preguntas?
¿Tiene una orden de registro?
Ud. nos invitó a entrar.
Ahora los invito a salir.
¿Cuál es su relación con
William Foster?
¿De qué habla? Es mi hijo.
No los quiero en mi casa.
¡Mira esto! Es verdaderamente
asombroso. ¡Asombroso!
¿Hay algún otro lugar que
él considere su hogar?
¿Qué es esto?
-¿Un dragón?
-¡No toque eso!
¿Por qué?
Ésta es su casa.
¿Éste se derritió?
Ése de ahí.
Es una jirafa,
tomando agua.
Dígame, de todos éstos,
¿cuál es su preferido?
En este momento,
creo que este zorrillo.
Es un encanto.
Eso no es pintura.
Digo, la raya.
¿No?
Podría ser,
pero no está pintada.
Está en el vidrio.
PROPIEDAD PRIVADA
CLUB DE C AMPO ALTMORE
NO PASAR
¿Qué rayos?
Debe ser el cuidador.
En ese caso, está sin uniforme.
¡Eh, Ud. ahí!
¿Qué hace Ud. aquí?
Voy de paso.
Nadie dijo que podía jugar aquí.
Salga de mi hoyo.
No, dijo que estaba de paso.
No es un miembro.
Mira como está vestido.
¡Fuera de aquí!
¡Me voy!
¡Váyase por donde vino!
No me gusta su aspecto.
Déjalo en paz.
¿Para qué pago mi cuota?
¡Es mi campo de golf!
¡Si quiero jugar aquí,
juego aquí!
¡Si mi pelotita lo golpea,
es problema de él!
¡No me grites!
Yo juego contigo.
¡Cuidado!
¡Espere!
¿Qué trata de hacer?
¿Matarme con la pelota de golf?
¿No le alcanza con todo este
terreno cercado?
¿Tenía que matarme con
una pelota de golf?
Tendría que haber niños jugando aquí,
comidas al aire libre...
...un zoológico abierto...
...en vez de todos estos carros
eléctricos para viejos inútiles.
¿No tiene vergüenza?
-Necesito buscar ayuda.
-¿Qué le pasa?
-¡Auxilio!
-¿El corazón?
¿Tiene un problema cardíaco?
¿Qué puedo hacer?
¡Píldoras! ¡Píldoras!
¿Píldoras?
¿Dónde están?
Carro, carro.
Bueno, parece que no tiene suerte.
Su carro se va a ahogar.
¿No lamenta no haberme dejado pasar
por su campo de golf?
Y ahora se va a morir usando ese
sombrerito estúpido. ¿Qué siente?
Éste es su cuarto.
Ud. es una señora muy
ordenada y pulcra.
Él limpia su propio cuarto.
No me mienta.
Si no estuviera trabajando
tendría miedo de poner un pie aquí.
¿Qué hace ahora?
Lo mismo de siempre.
Construye cosas para protegernos
de los comunistas.
Trabaja en Notec.
La planta de defensa.
D-Fens.
Llama y averigua si está ahí.
¿Qué le sucede a
su hijo?
-¿A qué se refiere?
-Ud. lo sabe perfectamente.
A veces, no habla durante
toda la comida.
Se mete la comida en la boca,
como una máquina.
Me pongo tan nerviosa...
...que no puedo tragar.
Me quedo ahí sentada
masticando el mismo bocado.
Tengo que escupirlo y
entonces me mira...
...como si quisiera matarme.
No le diga que
dije eso.
Le prometo que no le diré.
Trato de no ser una carga y
no hablo sólo económicamente.
¿Cómo puede ser Ud.
una carga?
Si William, o Bill,
como me gusta llamarlo...
Le gusta Bill.
Yo también lo llamo Bill.
Si Bill dijo que iba a
su casa...
...¿quizá se refería a
donde viven su esposa e hija?
Ex esposa.
No deberíamos estar aquí.
Ex esposa, sí. Elizabeth.
¿Cuál es su apellido?
Travino. Era de familia italiana.
Ya sabe cómo son.
-¿Dónde está Elizabeth?
-No sabría decirle.
¿No sabe dónde vive
su nieta?
Él no quiere que sepa.
Me culpa por lo que ocurrió.
¿Y?
Lo despidieron
hace más de un mes.
¿Adónde va
todos los días?
¿Dónde ha estado comiendo
su almuerzo?
¿Por qué pone alambre de púa
en esa cerca?
¿Así se divierten los ricos?
¿Ponen alambre de púa
para que la gente inocente...
...se corte las manos?
No, por favor,
yo soy el cuidador.
Estamos asando carne.
El Dr. Ashcroft
nos permite hacer esto.
¿No viven aquí?
¿Es necesario que les informe?
¿A quién?
A Seguridad Altmore.
¿No trabaja para ellos?
No, ¡por favor!
Está bien,
está bien, chiquita.
¿Qué clase de doctor
vive aquí?
Un cirujano plástico.
¿La cirugía plástica
compró todo esto?
Me equivoqué de profesión.
¿Tienen cursos por correspondencia
para cirujano?
Perdí mi trabajo.
En realidad, yo no lo perdí.
Me perdió a mí.
Exceso de educación,
carencia de habilidades.
O tal vez sea al revés.
Y soy obsoleto.
No soy económicamente viable.
Ni siquiera puedo mantener
a mi hija.
¿Te lastimaste?
Lo siento. Yo no te lastimé,
querida. Lo siento.
Está bien.
Es su mano.
Se cortó la mano.
Sí, es mi mano.
Por favor,
lléveme con Ud.
No harán nada
si estoy con Ud.
Deje que ellas se vayan.
¿Qué piensa? ¿Que yo quiero
lastimar a su familia?
Yo también tengo familia.
¿No me cree?
Le creemos.
Voy hacia allá.
Voy a casa a ver a mi familia.
Es el cumpleaños de
mi hijita.
Íbamos a hacer carne asada,
igual que Uds. y...
...ella iba a jugar afuera...
...y mi esposa
me tomaría de la mano...
...y hablaríamos de
cosas de adultos.
Y luego, por la noche...
...iríamos a dormir juntos.
Dormiríamos juntos
en la oscuridad.
Y todo...
...sería igual a
como era antes.
Ayúdeme. Créame.
Le ha ocurrido algo.
No lleva todo el día ir
de Pasadena a Venice.
En mi opinión, no es una
llamada telefónica amenazadora.
-El tipo se divirtió asustándola.
-Por favor, no se vayan.
Sólo puede hacer una cosa
para sentirse más segura.
La próxima vez que propongan...
...reducir el número de patrullas
en las calles, vote no.
Que pase un buen día.
¿Qué averiguaste?
Ninguna Foster-Travino.
Busca por el de soltera.
Tengo algo de una tienda
de artículos militares.
¿Dónde?
Aquí.
¡Cielos, Prendergast,
estuve ahí!
El tipo era un idiota.
¿Quieres saber algo más?
Lo asesinaron. Lo encontraron
en su propia vitrina.
¡Ay, Dios mío!
Espera, te ayudaré.
¿Sabes qué hicieron?
Convirtieron nuestra heladería...
...en una tienda metafísica
del sudoeste.
Quiero comprarle un caballito.
Lo único que encontré fue un unicornio
con un indio montado.
¿Puedes creerlo, Elizabeth?
¿Puedes creerlo?
¡Vamos!
¿Adónde vamos?
¿Y mi cumpleaños?
Un soldado le paralizó el corazón
a un viejo en el campo de golf...
...y agredió a una familia
en la casa contigua.
¿Un soldado?
Usa el tipo de chaqueta que venden
en las tiendas militares.
¡La encontré! Travino, Elizabeth.
No me lo digas.
Venice.
¿Cómo lo supiste?
¿Adónde iría a vivir
una italiana?
Mira lo que tengo.
Tenemos un cachorrito.
Feliz cumpleaños a ti
¡Hola, perrito!
La ex esposa no contesta.
-¿Mandaste una patrulla?
-Los de esa División son cretinos.
No quieren ir a la misma dirección
3 veces en un día...
...para consolar
a una mujer histérica.
-¿Qué quieres hacer?
-Ir a Venice.
Contesta.
Prendergast.
¿Quién habla?
Mierda. Es tu esposa.
Ay, cielos. ¿Querida?
Sí, "querida" .
¡Sé quién contestó!
El Sr. Peepers me rasguñó
terriblemente...
...y estoy aquí desangrándome.
Surgió algo importante.
¿Yo qué soy?
¿Vómito de perro?
¿Tu esposa se está
desangrando...
...y dices que surgió
algo importante?
-¿Cuándo vienes a casa?
-No sé.
No me digas que no sabes.
Quiero saber cuándo rayos
vienes a casa.
¡Amanda, cállate!
¿Me oíste? ¡Cállate!
Iré a casa cuando termine,
no antes. ¿Te quedó claro?
¿Te quedó claro?
¡No tienes que arrancarme
los oídos!
Y ten la cena preparada
para cuando llegue, ¿sí?
¡Y no le quites la piel
al pollo! ¿De acuerdo?
Adiós.
¡Carajo!
¡Vamos!
¡Sorpresa!
¡Lo siento, Prendergast!
¡De veras tratamos, pero tu jodido
nombre no cupo en el pastel!
ADIÓS, PRENDERG
¡Lograste sobrevivir!
Escuchen, escuchen.
Muy bien, espera, espera.
Damas y caballeros,
el momento tan esperado:
El entretenimiento de esta tarde:
¡La Srta. Suzie!
DESNU-GRAMA
¡Suzie Q!
¡Haz tu trabajo!
¿Él es
el que se retira?
Esperen, esperen, esperen.
Esto es fantástico, muchachos.
Les agradezco pero no puedo quedarme.
¿Qué problema tienes?
¿También le temes a las mujeres?
¿Conoces a su esposa?
¿Cómo dices?
-¿Qué?
-¿Qué dijiste?
Nada.
No tenemos tiempo para esto.
Tienes razón.
¿Lista, cariño?
Feliz cumpleaños a ti
¿No quieres pastel?
Si no quiere pastel,
no la obligues.
Bueno, aquí tienes tu osito.
Hora de ir a caballito.
Está bien.
¡Al caballito! Está bien.
Arre, arre.
-No quiere.
-¡Ponla sobre el caballo!
¡Eso es! Un paseo a caballito.
¡Arre!
No quiere.
¡Ponla sobre el caballo!
No puedes obligarla.
Le compré el maldito caballo.
¡Ahí vamos!
Un paseo a caballo.
¡La estás asustando!
¡Basta ya!
¡Por favor! Es su cumpleaños.
Estamos en el muelle.
Es tu lugar preferido.
Te encanta el muelle.
¿Por qué haces esto?
Ve por atrás.
¡Alto!
¿Estás bien?
-Estoy bien.
-Llamen una ambulancia.
¡Pidan una ambulancia!
¡Llamen a Emergencias! ¡Una ambulancia!
¡Avisen que le dispararon a una oficial!
¡Apúrense! ¡Una ambulancia!
¡Ten cuidado!
¡Atrapa al desgraciado!
¡Aún está vestido
de soldado!
¡Papito! ¡Mami, mira!
¡Es papá!
Hola, querida.
Pensé que estarías aquí.
¡Déjanos en paz!
¿Qué? ¿No puedo hablar con
mi esposa?
Ya no soy tu esposa.
Cariño, ¿te suena conocido:
"Hasta que la muerte nos separe"?
¿Te acuerdas?
Lo siento.
Lo siento. Lo siento.
¿Qué haces?
Regreso a casa después de
un duro día de trabajo.
¡Dios bendiga a la clase obrera!
¡Por favor, déjala en paz!
¡Estás tan grande!
¿Cuándo creciste tanto?
Me lo perdí.
Me lo robaron.
No te preocupes,
ya no me lo quitarán más.
Bill, escucha, por favor.
¡No puedes seguir
haciendo esto!
Necesitas ayuda.
Estás enfermo.
¿Enfermo?
¿Quieres ver gente enferma?
Da un paseo por esta ciudad.
Tiene toda la razón.
¿Puede creer que antes
yo pescaba aquí?
¿En este mismo lugar?
Ahora no se puede comer el pescado,
es venenoso.
Ni siquiera se puede
nadar en el agua.
Provoca un tipo de
infección bacterial.
Qué locura, ¿no?
Éste es un momento privado
con mi familia. Váyase.
Me iré pronto.
Me retiro a Arizona.
A la ciudad de Lake Havasu.
¿La conoce?
¡No quise decir eso!
Le dicen lago, pero no es más
que un tazón de agua lodosa.
Pero mi esposa cree que es
el paraíso.
Cada uno tiene su propia idea
del paraíso.
Por ejemplo yo.
¿Sabe qué era para mí?
-¿Qué?
-Tendrá que perdonarme.
Hacer bebés.
Qué cosa, ¿no?
¿Es su hija?
Hermosa.
Es especial.
Mi esposa no estaba hecha
para la maternidad.
Lo hizo por mí.
Sobrellevó todo ese dolor,
perdió la figura.
La niña se durmió un día.
Nunca despertó.
Lo llaman "Síndrome de Muerte...
...Infantil" .
Pero no era un bebé.
Tenía dos años.
Era una niña grande.
Era nuestra bebé.
Toma, querida, es para ti.
Aquí tienes.
¿Qué se puede hacer?
Si la hubiera atropellado
un auto...
¿Pero a quién se culpa cuando
simplemente no despierta?
Gracias, querida.
¡Hay un tipo armado!
¡No! ¡No lo hagas!
¡No!
¡Quieto! Quedas arrestado.
¡Aléjese!
¡Quieto!
-¿Qué vas a hacer?
-¡No sé!
¡Uds. siempre dicen
lo mismo!
Sabes exactamente lo que ibas a hacer.
¡Matar a tu esposa e hija!
Entonces sería demasiado tarde
y te resultaría fácil suicidarte.
Vamos a conocer a algunos policías.
Son buenos muchachos.
¿Yo soy el malo?
¿Cómo ocurrió eso?
Hice todo lo que
me dijeron que hiciera.
¿Sabes que construía misiles?
Ayudaba a proteger los EE.UU.
¡Deberían recompensarme por eso!
Pero se lo dan a los cirujanos
plásticos. Me mintieron.
¿De eso se trata? ¿Estás enojado
porque te mintieron?
¿Por eso se me está enfriando
la cena?
¡Le mienten a todos!
¡Le mienten a los peces!
Eso no te da derecho a
hacer lo que hiciste.
Lo único que te hace especial
es esa niñita. Vamos.
¡Vamos!
Estuvo caluroso hoy.
Tengo un revólver.
En el bolsillo.
Tengo muchas armas.
¡Quédate ahí!
¡No te muevas!
¿Desenfundamos?
Mejor no.
Dejemos las cosas así.
Por favor.
Es perfecto.
Confrontación...
...entre el sheriff
y el malo.
Es hermoso.
Cuando diga 3.
El fin no tiene que ser así.
Tienes una opción.
Mi hijita está muerta.
Yo no tengo opción. ¡Tú sí!
No, tú tienes dos opciones.
Te puedo matar.
O tú me matas...
...y mi hija cobrará
mi seguro de vida.
Uno...
¿No quieres verla crecer?
¿Detrás de las rejas?
Dos...
No hagas esto.
Por favor.
-¡Vamos!
-Tres.
Te habría matado.
¿Hubo cooperación entre la
División Pacífico y la Central?
No quiero denigrar a
la policía de Venice...
...pero uno de nuestros hombres
resolvió el caso.
¡Prendergast!
Éste es el Sargento Prendergast.
Excelente trabajo.
Carajo, capitán Yardley.
¡Muchas jodidas gracias!
¿Oí bien lo que dijo?
Por nada.
-¿Todavía aquí?
-Así parece.
Ya la estabilizamos.
Se pondrá bien.
Nos vemos en el hospital.
¿Cómo están?
No se lo he dicho.
¡Carajo!
Es su cumpleaños.
¿Qué debo hacer?
Dígale mañana.
Que disfrute su fiesta.
-¿Cómo te llamas?
-Adele.
Lindo nombre.
Si tuviera una hija, me gustaría
que se llamara Adele.
-¿Y tú cómo te llamas?
-¿Yo?
Yo me llamo bodrio.
No te llamas bodrio.
Será mi nombre cuando mi esposa
se entere de que...
...aún soy policía.
Permiso.
El sargento nos releva.
-Vayamos a comer.
-¿Adónde?
Vayamos a comer
carne asada.
¡Mira lo que tengo!
Llámalo: "Hola, cachorrito".
Hola, cachorrito.
Eso es.
Estamos todos ahí.
Estamos todos...