En mi primer día en la facultad de derecho,
mi profesor dijo dos cosas.
"De ahora en adelante, cuando tu madre
te diga que te quiere..."
- "...Verifícalo".
- ¿Y que más?
"Si buscas justicia, ve a un burdel.
Si quieres que te violen, al tribunal".
¡Naomi!
Digamos que sabes que tu
cliente es culpable.
No. Ni al sistema judicial
ni a mí nos importa eso.
Todo acusado,
sin importar su delito...
...merece la mejor defensa
que pueda brindar su abogado.
- ¿Y qué hiciste con la verdad?
- ¿La verdad? ¿Qué versión?
¡Naomi!
Pensaba que había sólo
una versión.
- ¿Crees que hay sólo una versión?
- Llegarás tarde.
- Sólo una versión importa.
- Marty, no te muevas.
La mía. La versión que dejo en la
mente de los 12 jurados.
Puedes llamarle otra cosa.
La ilusión de la verdad.
- Si quieres. Depende de ti.
- Está bien.
Jack, ¿necesitas más?
¿Mañana por la tarde?
- Sí.
- Mi secretaria hará la cita.
Está bien.
- Es para la portada, ¿no?
- Sí.
Sí. Está bien, adiós.
LA VERDAD DESNUDA
Gracias, coro de St. Michael.
Un grupo muy talentoso.
Habrá una breve
oportunidad para retratar...
...a los muchachos con
Su Excelencia.
Regreso en unos minutos.
Disfruten el postre.
Mangia, mangia.
Gracias. ¡Marty!
Qué grata sorpresa.
He venido a ayudar a nuestro
simpático fiscal.
- Disculpa.
- ¿Cuánto va a costar?
Mucho menos que
la alternativa.
Mañana, en mi despacho
a las 9:30.
- ¿Está encendido? Sí, sí.
- Qué gusto verlo de nuevo.
Llegamos al meollo del asunto.
El motivo de esta cena.
Por quinto año seguido
ha sido un privilegio para mí...
...ser maestro de ceremonias de
la Asociación de Abogados...
- Debo pedirle que lo apague.
- Por Dios, es un bar.
Pensé que ya no fumabas.
Fumo menos.
Te ves hermosa.
¿Te cortaste el cabello?
Sí, hace unos meses.
¿Quieres bailar?
- No hay música.
- Seguro que sí la hay.
Gracias, damas y caballeros...
Sólo tienes que darme la cara.
Pensaba que te gustaba más así.
Así no tienes que ver
a la persona.
Qué mala.
Mírame.
Vámonos a un bar donde
se pueda fumar.
Gracias, pero no me agradan
los romances de una noche.
Nos vimos durante meses.
Fue de una noche, Marty.
Sólo que duró seis meses.
Confieso que no veía a
tantos abogados y políticos...
...juntos en un mismo sitio desde
la confesión de esta mañana.
La Fiscalía jamás tolerará
una indemnización...
...para un insecto que merece
cadena perpetua.
Aunque sea tu cliente, Joey Pinero
es un criminal de primera.
- Drogas, conspiración, lavado...
- ¿Dijiste "presunto", Yancy?
¿Lo escuchaste decir "presunto"?
El Sr. Pinero jamás ha sido
hallado culpable de nada.
Los policías lo dejaron sangrando
en la nieve. Sobrevivió de milagro.
Tomando eso en cuenta,
no rechazo ningún acuerdo.
Millón y medio
y Pinero se va del estado.
No pueden restringir su derecho
a vivir donde él quiera.
No pueden hacer valer algo así.
Legal o no, o aunque sea un
simple entendimiento...
...el Sr. Pinero sabrá
lo que queremos de él.
Vamos al grano, sin perder el
tiempo charlando. Un placer.
Eres peor que los matones
que defiendes.
- Basta, Bud. Esto ya terminó.
- Tendré que explicarle esto.
Tu comisión es del 40%. Seguro
que aceptará tu recomendación.
Gracias, John.
Dios santo.
- Hola, Sr. Vail.
- ¿Cómo estás?
Linda pieza.
¿Y qué dijeron?
Una oferta de millón y medio.
De parte de Shaughnessy.
¿Y qué piensas?
Debemos aceptar. A menos que
quieras pasar dos años apelando.
- A la mierda con eso. Acepta.
- Lo haré.
- Está bien.
- Gracias.
- Tu turno.
Hay otro detallito.
Quieren que te vayas del estado.
- Quieren que desaparezcas.
- ¿Que desaparezca?
Qué bien.
La misma mierda, ¿no?
¿Qué? ¿A qué te refieres?
He recibido estas ofertas
de estos tipos, Marty.
¿Qué ofertas?
Hace un par de meses vino
un policía y me dijo:
"Si declaras en contra del edil
Martínez, te debemos una".
Declara que te hizo favores,
que está en tu planilla.
Le dije que se fuera al diablo.
Martínez es un tipo decente.
Él ha resistido,
mientras los otros...
...convierten a South River en
un barrio para ricos.
- ¿Por qué no me dijiste eso antes?
- ¿Por qué?
Porque esta mierda ocurre a diario.
No pensé que tuviera algo
que ver con esto.
- Así es.
- He invertido mucho dinero aquí.
- Ellos invierten más.
- Construí una clínica.
Esta gente depende de mí.
No me importa.
Mándales cheques desde California.
Respeto tu consejo, Marty,
pero no puedo aceptarlo.
- Aceptaré el dinero, pero no me iré.
- No me gusta, Joey.
¿Y qué van a hacer? ¿Matarme?
Ya lo intentaron una vez.
¿Cómo van a matar a alguien
que nunca duerme?
- Consigue el dinero.
- Qué tipo eres.
La canción que te gustó...
es la cuarta pieza.
Qué bien, muchas gracias.
La policía tendrá un lío...
- Capitán, ¿puede comentar algo?
- No sé nada.
Capitán Stenner, ¿qué está pasando?
No he visto nada. Les diré algo
en cuanto lo sepa.
Abel, debiste quedarte en casa.
Es algo contagioso.
Deja que lo piense, Harvey.
Dios Padre, qué desastre. ¿no?
- Sam, ¿te hace falta algo más?
- Voltéenlo.
¡Oye, alto!
Cuatro dedos cercenados.
Un símbolo, B 32.156,
grabado en el pecho.
Todavía está tibio...
Capitán, estamos persiguiendo
a un sospechoso.
Un tren ha separado al
sospechoso...
¿Sabes qué cosa detesto?
Que digan que los abogados
defensores somos unas putas.
¿Nosotros somos los malos?
¿Sabes por qué?
Nos sentamos junto a los malos,
y nos ven como malos.
Presuponen que son culpables,
como si nosotros lo supiésemos.
Uno no sabe, uno no pregunta y eso
no importa. Sólo hacemos un trabajo.
Caray, no es que sean
nuestros amigos.
Bueno, algunos son amigos,
pero...
¿Por qué te fuiste de la
Fiscalía estatal?
Es un callejón sin salida.
Uno puede ser candidato a algo
o aspirar a ser juez.
¿Para qué ser árbitro si
uno puede ser un jugador?
...en torno a St. Michael y
la mansión del arzobispo...
¡Aquí! ¡Está aquí!
Seguiremos de cerca esta noticia
a medida que transcurra.
Se sabe que a eso de las
11:08 de esta mañana...
¿Cuándo supiste que habías ganado?
¿Qué? Disculpa.
¿En qué parte del juicio a Pinero
supiste que habías ganado?
El día que acepté su caso.
Con permiso.
El horrible asesinato de uno de
los ciudadanos más queridos...
...de Chicago, el arzobispo Richard
Rushman, estremeció a todos.
Tenemos a Andy en directo.
Nos hemos enterado que la policía
arrestó a un joven de 19 años...
...identificado como Aaron Stampler.
Según el capitán Stenner...
Hay un cambio de planes.
Llama a mi despacho. Lo siento.
- Bufete de Martin Vail.
- ¿Estás viendo algún noticiero?
Llama a Sullivan en el despacho
del juez Trutter.
Averigua dónde está y
luego llámame al Alibi.
- Habrá muchos interesados.
- Está bien.
La policía, con su celeridad,
dio el primer paso con este arresto.
- ¿Tomarás el caso Stampler?
- Lo siento, no puedo hablar.
- ¿Ya salió el Fiscal Estatal?
- Sí, nada menos que Yancy.
- ¿El fiscal?
- Vino y se fue.
¡Celdas!
- Saluda a tu hermano.
- Sí, claro.
Quiero verlo a solas, si puedo.
- Sí, pero tendré que encerrarte.
- Entiendo.
¿Sabes quién soy?
No, no, señor. No sé.
Me llamo Martin Vail.
Soy un abogado de altos vuelos.
- Yo no... Yo no tengo dinero.
- No creí que lo tuvieras.
Pero aceptaré tu caso gratis...
...o sea que tendrás mi pericia
y esmero a tu disposición.
O puede defenderte un abogado
de oficio nombrado por un juez...
...y que seguramente te conseguirá
la pena de muerte. Tú decide.
No, señor. Agradecería mucho todo
lo que pueda hacer por mí.
De nada.
Bien. ¿Su nombre completo?
Mi... Aaron Luke Sta...
Stampler.
- ¿Eres de Kentucky, Aaron?
- Sí, señor. De Creekside.
- ¿Dice eso ahí?
- No.
¿Cuánto tiempo llevas
aquí en Chicago?
Creo que casi dos años.
- ¿Te han arrestado antes?
- No, señor.
¿Cómo conociste al arzobispo?
Estaba mendigando en la calle,
en Wacker Drive.
El obispo Rushman pasó
por ahí en su Cadillac.
Me vio y se detuvo.
Me admitió en Savior House.
Trabajo como acólito.
Y canto en su coro.
¿Cuánto tiempo estuviste en
Savior House?
Un año, año y medio.
Uno debe irse al cumplir los
18 años, pero...
Pero el obispo Rushman dejó que
me quedara luego de cumplir 19.
Un gesto noble.
Sí, así es.
¿Había motivo para que
te desagradara el arzobispo?
¿Desagradara? No, no, señor.
Se portó como un padre.
Sí, pero tú...
¿Cómo te explico esto?
¿Estabas en la habitación
cuando fue asesinado?
¿Cómo explicas eso?
Había alguien más ahí,
señor Vail.
- ¿Una tercera persona?
- Sí, señor.
- ¿Le dijiste esto a la policía?
- Sí, les dije.
- Pero no me creyeron.
- Está bien. Dime qué pasó.
Había ido a devolver un libro...
...a la biblioteca
del obispo Rushman.
Oí un ruido y por eso
regresé a su recámara.
El obispo Rushman estaba
tirado en el suelo.
Había sangre en todas partes.
Luego vi la sombra.
Vi a una persona...
...inclinada sobre el obispo Rushman.
Me vio y avanzó hacia mí.
Y ahí perdí la cuenta.
¿Qué significa eso?
¿Perder la cuenta?
Perdí el co...
Perdí el conocimiento.
Eso me pasa a veces.
Me dan...
...mareos. Me dan mareos.
Y pierdo la cuenta.
No me acuerdo de nada.
Si no hiciste nada malo, Aaron,
¿por qué huiste de la policía?
Porque cuando desperté
estaba bañado en sangre.
No sabía qué hacer.
Me asusté, escuché las sirenas
y me eché a correr.
Sr. Vail, sé bien lo que parece,
pero juro...
No necesitas convencerme.
Sólo responde mis preguntas.
- No hice esto. Debe creerme.
- No, no debo y no me importa.
Soy tu abogado, o sea que soy
tu madre, tu padre...
...tu mejor amigo y tu cura.
No quiero que hables con nadie.
Ni con la policía, ni la prensa,
ni los otros detenidos.
Con nadie, sin mi permiso.
¿Entiendes?
- ¿Sí?
- Sí, entiendo.
Bien. Vamos a lo importante.
¿Qué talla vistes?
- ¿Mi qué?
- Talla de traje. ¿Eres 38?
- No sé.
- Sí, como un 38 grande.
La policía sacó a Stampler de su
escondrijo detrás de la catedral.
Lo siguieron por los terrenos
del tren y casi se les escapó...
...cuando cruzó las vías poco antes
de que un tren los separara.
Se sospecha que el conocido
abogado local Martin Vail
visitó a Stampler en el
cuartel policial de...
Luego de una breve persecución
detrás de la catedral St. Michael...
...Stampler fue arrestado en un
hoyo detrás de las vías del tren...
- ¿Vas a defender a este hombre?
- Lo siento...
Gracias. Muchas, muchas gracias.
Hemos dado el primer paso
del proceso.
Puedo responder a sus preguntas.
Shaughnessy, ¿qué saben de los
acólitos amigos de Stampler?
Hasta ahora, casi nada.
¿Pueden estar involucrados
otros acólitos?
No hay motivo para que
sospechemos de alguien más.
Tenía acceso a la habitación del
arzobispo. Y se dio a la fuga.
Aaron Stampler, bañado en sangre,
fue detenido en McCormick Place...
...poco después de que casi lo
matara un tren.
Le llamará en cuanto llegue.
Gracias.
- ¡Naomi!
- Sí.
Disculpa la demora.
Tenemos un cliente nuevo.
- Temía que fueras a decir eso.
- ¿Quién es?
¿Sabes cómo lo llaman?
El Joven Carnicero de St. Michael.
- Me gusta.
- Y lo escucharán mucho.
¿El que desolló al
arzobispo es nuestro cliente?
Si quieres ser abogado deberás
aprender a decir "presuntamente".
- ¿Un café, Tommy?
- No, gracias.
Dijo que estuvo en la habitación al
ocurrir el asesinato, pero no lo vio.
- ¿Te interrumpo ahí mismo?
- No. Fue a devolver un libro.
Escuchó ruidos en la recámara.
Entró. En lo oscuro ve a alguien
inclinarse sobre el cuerpo.
Se desmaya. Al despertar...
...escucha las sirenas y
está bañado en sangre.
Policías lo hallan en un túnel.
Llevaba el anillo del arzobispo.
- ¿Se robó el anillo del arzobispo?
- No. Estaba en su bolsillo.
¿Es todo?
Sí.
Esa...
Esa es la peor estupidez que
haya escuchado en mi vida.
Ahora es nuestra estupidez.
Pues bien, a trabajar.
Todo gira en torno al "móvil".
La Fiscalía no sabe el móvil.
Debemos demostrar que alguien
más pudo haber cometido el crimen.
Entonces podemos crear
una duda razonable.
Quiero saber todo
acerca de Rushman.
Investiguen todo, el Registro
Civil, sus pagos de impuestos.
- Hasta las supuestas caridades.
- ¿Supuestas? Era un cura.
Naomi, apunta esto: B 32.156.
Lo grabaron en el pecho de Rushman.
- Presuntamente.
- No, eso es un hecho.
- Se agradece el esfuerzo.
- Gracias.
Quiero datos sobre asesinatos por
puñaladas, mutilación y religión.
- Me hace falta un psiquiatra.
- No es nada nuevo.
Y no uno que viva de declarar
en juicios. Quiero que sea real.
- Y un perito en amnesia.
- ¿Cómo es en persona?
¿El Chico Carnicero?
- Como un Chico Explorador.
- Un Chico Explorador...
...premiado por el uso del cuchillo.
El arzobispo fue amigo íntimo
del Sr. Shaughnessy.
Me preguntó quién
era mi mejor hombre.
- Dije que tú.
- Gracias.
Supongo que si proceso este caso...
...tendré la autoridad
que corresponde.
Tú procesarás este caso.
Pero aclaremos algo ahora mismo.
Quiero la pena de muerte.
Quiero que repasemos el caso antes de
decidir si pediremos la pena capital.
Estoy dispuesto a escucharte,
pero no hay nada que debatir.
¿Dijo algo el muchacho
que detuvieron?
Sí, que no lo hizo.
- Es un penal sin portero, Janet.
- Discúlpeme.
Le agradezco su confianza.
No es que quiera alegar.
- Para eso te pagamos.
- Si es así de fácil, no hago falta.
Se declarará "no me opongo" y
le pedirá clemencia al tribunal.
No habrá un abogado de oficio.
¿Tiene abogado privado?
¿Tan pronto? ¿Quién?
Hola, soy Martin Vail.
Represento a Aaron Stampler.
Necesito revisar el lugar.
Ah, el Chico Carnicero, ¿eh?
Sí, gracias. Había olvidado
su nombre verdadero.
¿Qué te pasa, Marty?
¿Perdiste la fe?
¿Buscas algo de religión?
Dígame, abogada. ¿Quién está
más interesado en los titulares?
- Ah, pero a mí me asignaron.
- ¿Sí? ¿Y estás lista?
¿Ya firmaste un contrato para
un libro? ¿Quieres ver las fotos?
Están divinas.
No puedes negar que muestran
la abyecta esencia del crimen.
Sigue este consejo: No uses la
palabra "abyecta" en el tribunal.
Medio jurado no sabrá
de qué hablas.
Sigue este consejo: Ya dejé
de ser tu subalterna.
Por si no lo habías notado,
me gradué.
- No tenía por qué irme.
- Tenías mil razones para irte.
- ¿Cómo puedes trabajar para ellos?
- ¿Esperas que corra detrás de ti?
¿Que renuncie porque tú renunciaste?
No me hace falta un Mercedes ni
ver mi rostro en los noticieros.
Sabías que iba a venir,
¿no es así?
Sabías que yo lo defendería.
Por eso tomaste este caso.
Por favor. ¿Que te pasa, Marty?
¿Estás nervioso?
¿Hace tiempo que no te cruzas
con una mujer inteligente?
¿Qué te pasa? ¿Estás cansada y
no has estado durmiendo bien?
Tú tienes cuentas pendientes aún.
Yo duermo como un lirón.
Depto. De Cárceles, Condado Cook
IX División, Máxima Seguridad...
Gracias.
- Hola. ¿Dónde está?
- Por acá.
Estaremos ante una mesa,
con dos de mis socios.
Después que lean los cargos,
te pedirán tu declaración.
- Me declaro no culpable.
- No.
Pero no soy culpable, Sr. Vail.
Eso no importa.
Tú te callas la boca.
- ¿Ud. Dirá que no soy culpable?
- Diré lo que sea. No te preocupes.
- Pero...
- A esto mismo me refiero.
Esto no debe ocurrir en el tribunal.
Acéptalo. Yo hablo, tú callas.
- Tu tarea es parecer inocente.
- Soy inocente.
¡Así! Esa expresión quiero ver.
¿Puedes recordar eso?
Si te hace falta, usa un espejo.
No hace falta.
Es mi expresión normal.
Si es así, ya tienes una gran
ventaja, ¿no crees?
Y no sonrías.
No.
- Sr. Vail, ¿tiene declaraciones?
- Vamos a averiguar qué pasó.
El único objetivo es
hallar la verdad.
Han hablado con la policía.
Dije que no. Se equivocan en todo.
¿Cómo explicarás sus prendas
bañadas en sangre?
No explicaré nada ahora.
He sido contratado para este caso.
Hay una discusión sobre
varios hechos importantes.
Tienes fama de que impugnas a la
víctima para ayudar a tu cliente.
Pero en este caso eso será difícil.
En este caso,
la víctima es mi cliente.
Hay dos víctimas, pero
no hay sospechosos. Gracias.
- ¿Temes por su seguridad?
- No. Gracias.
Creo que no hay dudas acerca
del veredicto.
Todos de pie.
Buenas tardes, damas y caballeros.
Alguacil.
El Ministerio Público versus
Aaron Stampler.
- ¿Están... Siéntese. ¿Todos presentes?
- Sí, Su Señoría.
Señora fiscal.
La Procuraduría acusa a Aaron
Stampler de asesinato en primer grado.
¿Cómo se declara su cliente?
Si place al Tribunal,
necesito tiempo para hacer...
...una evaluación psiquiátrica
antes de la lectura de cargos.
Suficientes pruebas
respaldan la denuncia.
De acuerdo. Rechazo la moción.
Sr. Stampler.
- ¿Entiende Ud. los cargos?
- Sí.
Ordeno a mi cliente que no responda.
Su respuesta puede incriminarlo.
¿Guarda silencio ante la pregunta
de si entiende los cargos?
Sí. Hasta que no se haga un análisis
psicológico completo...
...apelará a su derecho a no responder
a las preguntas que le hagan.
Lo ampara el caso Appleby.
Para que vea los antecedentes.
Gracias.
No, no puedo hacer eso. No.
¿Qué busca?
El cuarto en que se quedó
el muchacho Aaron Stampler.
- ¿Es de la policía?
- Soy su tío.
Hola...
- Este es de Alex.
- ¿Quién es Alex?
Es otro de los acólitos.
Un acólito.
¿Un acólito usaba esto?
Bueno, no en misa.
Este acólito atacó a un socio
mío y lo hirió seriamente.
¿Qué crees que hacía en
tu habitación?
No puedo... No sé.
No tengo nada.
- ¿Sabes dónde está?
- ¿Quién? ¿Alex?
- No, no sé dónde está.
- ¿No sabes?
- ¿Quién es Linda?
- ¿L- L- Linda?
¿Es tu novia?
¿Dónde está?
Quiero hablar con ella.
No sé dónde está.
Presiento que me ocultas algo.
- Te digo la verdad.
- No lo creo.
¿Te sorprende que Alex haya
atacado a mi amigo?
No. No. Es corajudo.
Sí. Diría que sí.
¿Crees que pueda ser Alex...
...esa silueta que viste en la
habitación del arzobispo?
Yo... ¿Alex?
No podría estar seguro.
- Pero podría ser él.
- No sé.
No entiendes.
El Estado quiere matarte.
Si no me ayudas,
eso mismo ocurrirá.
Quiero acordarme. No puedo.
No entiendo. ¿Por qué querría
Alex hacer semejante cosa?
Por sus propios motivos.
Quizá por encargo.
- ¿Encargo de quién?
- Olvídalo.
¿Lo crees capaz de eso?
No sé.
No sé quién pueda ser capaz
de semejante cosa.
- Gracias.
- De nada.
Afirma que había alguien más en
la habitación y que no recuerda.
¿Quieres que averigüe eso de la
amnesia para ver qué sabe?
¿Y qué si sabe que lo hizo?
Las causas importantes
de la amnesia:
los narcóticos, ataques, golpes
a la cabeza y hacerse el enfermo.
Creo que el chico dice la verdad.
Bien. Primero aclaremos algo.
Con gusto voy y lo analizo.
Es más, lo haré con gusto...
...pero no será para ratificar
un cuento. ¿Entendido?
Tú haz tu trabajo,
yo hago el mío, bla, bla.
Si lo considero necesario...
...ordenaré tomografías,
encefalogramas, otras pruebas.
- Sí, doctora. Buenas noches.
- Buenas noches.
Grabaré estas sesiones
para el Sr. Vail.
No será tan privado como si
estuvieras en consulta con el médico.
Puede que me cite como testigo.
Si tienes alguna duda...
...infórmale a él ahora mismo.
- No, señora. Entiendo.
Pues bien. Creo que saldrá bien.
- Nos vemos.
- Bien.
Adiós.
Vail me dijo que no recuerdas parte
del tiempo en torno al crimen.
- ¿Es cierto?
- Sí.
Perdí la cuenta.
Digo, me desmayé.
- ¿Te has desmayado antes?
- Sí.
¿Recuerdas cuándo fue la
primera vez?
Eso empezó cuando tenía
unos 12 años.
¿Y tus padres sabían
lo que estaba pasando?
N- No. Mi m- M- Madre
ya había muerto.
¿Y tu padre?
No, no. Él no es una persona grata.
- ¿Te sometiste a tratamientos?
- ¿Si hice qué?
- ¿Fuiste a ver al médico?
- Ah.
No.
En Creekside uno no va con el médico
si no se trata de una fractura.
- Hola. ¿Puedo hablar contigo?
- Habla.
Con permiso. La regresaré pronto.
¿Cómo te atreves?
¿Crees que puedes moverme como si
fuese pieza de ajedrez?
¿Cuándo revelarás las pruebas?
- ¿De qué hablas?
- Quiero saber cuándo.
- Tengo mociones que presentar.
- No, no es cierto.
Andas buscando un acuerdo.
No, mi cliente no lo ha autorizado.
¿Qué excusa tienes tú?
Si hiciese falta un acuerdo,
tengo toda la autoridad necesaria.
¡Mierda! Shaughnessy quiere todo
el bulto. Para eso te está usando.
Rebaja los cargos a asesinato,
sin pena de muerte.
¿Que los rebaje?
Tenemos un excelente pleito.
¿Excelente? No hay antecedentes,
ni testigos, ni confesión, ni móvil.
Sobran pruebas. Supongo que no
declararán demencia. Lástima.
Mis psicólogos lo destrozarían.
El guardar silencio en la lectura
de cargos fue brillante.
¿Estuvo bien, no? Me gustó mucho.
Si pierdes este pleito, tú cargas la
culpa, no Shaughnessy.
- Hablemos.
- Habrá un juicio, Marty.
Bien. Basta sólo uno. Un jurado
que no crea que él lo hizo.
Un jurado que tenga hijos y
que vea ese rostro...
Es un gran rostro. ¿Lo estás
preparando para que declare?
Ese t- T- Tartamudeo es genial.
Ay, Marty.
No me digas que crees que
no fue él.
¿Ya te afectó el pequeño Stampler?
No está en juego una pena de
cárcel, sino de muerte.
¿Podrás vivir si Shaughnessy
te hizo hacer esto y si pierdes?
Sí, viviré.
Nos vemos en el tribunal.
Coincidimos en que se
cometió un asesinato.
Y esas fotos no prueban nada.
No fue un simple asesinato.
Hubo mutilación y tortura.
La Fiscalía quiere mostrarlas
para impresionar al jurado.
No es cierto. Claramente describen
la esencia abyecta del crimen...
...y vinculan al acusado, que estaba
bañado en sangre, con el lugar.
- Crean prejuicios.
- Opino lo contrario.
¡Abogados, por favor!
Permitiré las fotos, Sr. Vail.
¿Quieren un receso para
que discutan en privado?
Disculpe, Su Señoría,
pero es un exagerado.
Seguramente se opone a que
traigamos el arma del crimen.
Y ahora que lo menciona...
Es un edificio público.
Disculpe, Sr. Vail.
¿Me da su autógrafo?
Hablemos de Linda.
El Sr. Vail dijo que era tu novia.
Sí, lo era.
¿Cómo se conocieron?
Los dos estábamos
en Savior House.
Yo era acólito, ella trabajaba
para el obispo Rushman.
- ¿Cómo era la relación?
- ¿Yo y Linda?
Es de mucha cultura, mucha
cultura, y muy inteligente.
Pasamos ratos agradables.
Puede que nos casemos.
¿Dormían juntos?
- Eso es privado.
- Lo sé, pero debo preguntar.
Aaron, ¿tuvieron relaciones
sexuales?
Sí, así es.
¿Te acostabas con alguien más?
No.
¿Y ella?
¿Ha venido a verte, Aaron?
- Pues, no, pero...
- Y eso te molesta.
No. No, resulta que se fue.
Se fue por un tiempo.
Se fue antes de todo esto.
No creo que...
No creo que lo sepa aún.
- Jefe.
- Hey. ¿Tienes algo para mí?
Sí.
No hay nada catalogado con
los números B 32156.
No creo que sea una B. Es un 8.
Se le movió el cuchillo. 832156.
Thomas Jefferson.
No creo que lo haya hecho.
Esto no sirve. Las caridades y
fundaciones de Rushman.
La gran sorpresa es el total
de caridades.
Espera. Vean esto.
¿Qué hacía con el negocio de
South River? Abre eso.
ARCHIVO CARGADO
Sí. Los inversionistas.
¿Shaughnessy?
Es el barrio de Joey Pinero.
¿Ven ese baldío?
Antes había casas.
En esa esquina estaba la casa
donde besé a mi primera novia.
Y donde la embaracé.
- Tremendo beso, Joey.
- Así es.
Si se salen con la suya, habrá
sólo casas para los ricos.
Compraré el terreno con la
indemnización que lograste.
¿Te enteraste del dinero?
- ¿Quién no lo sabe?
- Marty es único.
Sólo hago mi trabajo.
1,5 millones, y dice.
que sólo hace su trabajo.
Concejal, Joey dice que un policía
le propuso tenderle una trampa.
Qué típico.
No pudieron conmigo, y ahora
quieren sobornarlo a él.
La gente supone que este terreno
pertenece al ferrocarril.
Pero no es así. Es de la lglesia.
¿De la lglesia?
- Ah, esa es la Fundación Rushman.
- Así es.
- Con un grupo de ricachones.
- Incluso John Shaughnessy.
Compraron las casas en
torno a la lglesia...
...y las derribaron. Nuestro
barrio iba a desaparecer.
Fui con el arzobispo y le dije:
"¿Qué le hacen a esta gente?"
"Son pobres y los están echando
de sus casas".
- "Y son católicos".
- Así es.
Hizo caso. No podía creerlo.
Ordenó que no construyeran
más en torno a la lglesia.
Ahora los socios no pueden
ni construir.
Shaughnessy pierde millones.
- Si hace falta, ¿podría declarar?
- ¿Quién, yo?
Ah, claro. Fácil.
Me cambio de atuendo, compro
un traje de Brooks Brothers y...
No, Joey. Tú no.
Claro.
Declararé.
¿Sabes qué cree la gente? Que
esta gran urbe marcha sola.
Que despierta, hace su trabajo y se
acuesta a dormir, como nosotros.
Sin saber qué se requiere para
que nada falle.
Hay crímenes, incendios
y disturbios.
La tuberías se han roto bajo
las calles. Qué desastre, ese.
¿Y llaman al contratista
responsable?
No, me llaman a mí.
Todos llaman.
Diablos, qué sabroso.
Me llaman porque mantengo
el orden. Ese es mi trabajo.
Chicago no arde porque
no lo permito.
Soy el gran negociador.
¿Crees que la gente lo sabe?
Y no me importa.
Pobres diablos,
ni siquiera votan.
Sólo comen, duermen, ven la tele
y a veces cogen a sus esposas.
Deberíamos darte las gracias.
De nada.
John, pareces disco rayado.
Ya escuché este discurso
diez veces.
Tu chico Pinero no ha
cumplido el acuerdo.
- ¿De eso se trata esta cena?
- En parte.
Le expliqué el acuerdo.
Es un adulto. ¿Qué más?
Tu asistente está averiguando
las finanzas del arzobispo.
Sí, ¿y?
¿Cuánto perdiste cuando
congeló el plan South River?
Deja que te diga algo.
Es un error apuntar a los ojos
de los poderosos de la ciudad.
No estoy apuntando a los ojos.
Conmigo no jodas, Marty.
Se rompen las tuberías, John.
En el juicio más anticipado en
Chicago últimamente...
...el ex Fiscal Estatal Martin Vail
encabezará...
Richard Rushman
fue un hombre de Dios.
Pasó su vida ayudando
a la gente de Chicago.
Fue un faro de inspiración,
no sólo como guía espiritual...
...y mañana presentará su
declaración inicial...
Me llamo Martin Vail. La razón
por la cual todos estamos aquí...
...es asegurar que se sepa
toda la verdad.
Podemos saber la verdad...
...hablando de lo que la Fiscalía
quiere callar.
No se dejen engañar por el
aspecto inocente del acusado.
Aaron Stampler decidió juzgar
al arzobispo Rushman...
...y no sólo decidió que
debía morir...
...sino que sería brutal...
Vimos el arresto de Aaron
minutos después del asesinato.
¿Por qué? Fue un blanco fácil y
se presionaba a la policía...
Demostraremos que Stampler
acechó, emboscó y asesinó...
...salvajemente a
un gran hombre.
La Fiscalía no quiere que
sepan...
...de acólitos desaparecidos
misteriosamente.
Al final del proceso
sabrán que...
...Stampler tenía todo lo
necesario para el asesinato...
...perfecto. Con este cuchillo...
...Aaron Stampler apuñaló
al arzobispo en el pecho...
...los genitales y los ojos.
No quieren que Uds. Sepan
que el arzobispo...
...invertía a nombre de
la lglesia Católica.
Que personas muy poderosas
sufrieron pérdidas enormes.
Que sólo este año recibió
20 amenazas de muerte.
Y menos quieren hablar de su
teoría del móvil del crimen.
¿Y por qué? Muy sencillo.
No hay móvil.
Inspector Woodside, diga al jurado
de quién son estos zapatos.
Los llevaba el acusado cuando
fue arrestado.
¿Y el resultado del análisis
de la sangre?
Resultó ser sangre humana...
...del tipo y características
genéticas del arzobispo.
¿Qué opina de las huellas
de sangre en torno al cadáver?
El asesino dejó huellas en el
área del forcejeo...
...que se refleja en la dispersión
de la sangre.
Sí o no: ¿Pudo haber estado una
tercera persona en el cuarto?
- No hay indicios de eso.
- Ni indicios de que no la hubo.
No.
¿Qué pasó luego del forcejeo?
Es probable que el asesino
se sorprendió y corrió...
...de la recámara
y bajó por la escalera.
¿Es posible, inspector... que el
asesino real, esa tercera persona...
...que quizá se cuidó de no dejar
toda una ruta de huellas...
...en el lugar de los hechos...
...no pudo esta persona imprimir las
huellas del acusado en el cuchillo...
...durante el desmayo?
- Todo es posible.
Es obvio que la víctima fue
apuñalada muchas veces.
Sí, 78 veces.
Intentó defenderse y sufrió
cortaduras en las manos y brazos.
Doctor, ¿no es cierto que
no puede...
...estar seguro si más de una persona
ocasionó esas 78 heridas cortantes?
Pudo haber sido más de una,
pero lo dudo.
De su análisis de las
puñaladas...
...¿puede opinar si el agresor fue
zurdo o diestro?
Las heridas al cuello y
casi todas las del pecho...
...dan a entender que se trata
de un agresor zurdo.
- ¿Y el acusado es zurdo?
- Sí, lo es.
Es posible que un diestro haya
usado la mano izquierda.
Sí, supongo que es posible.
Entonces es razonable suponer
que hubo una tercera persona ahí.
Razonable, no. Pero es posible.
...fue una jornada de testimonio
fuerte...
...del primer testigo de cargo...
...el jefe de forenses Harvey Woodside
y del médico forense Emile Weil.
Hubo un fuerte contrainterrogatorio
de Woodside y Weil...
...de parte de Martin Vail,
el abogado de Stampler.
Capitán Stenner, gracias por
el tiempo que nos ha dedicado.
Finalmente, quiero centrar su
atención en el símbolo del pecho.
¿Podría explicar eso al jurado,
capitán?
Marcaron la letra y los números...
...B 32.156 en el pecho del
arzobispo.
¿Han hallado un símbolo
idéntico en alguna parte?
Sí, creo que sí.
El símbolo B 32.156 es la clave
de un catálogo de libros de...
...una sala de lectura secreta
hallada en el sótano de la iglesia.
El número B 32 corresponde a
la novela La letra escarlata...
...de Nathaniel Hawthorne.
Al abrir la página 156...
...hallamos un tramo subrayado.
¿Podría leer ese tramo
al tribunal?
"Nadie podrá lucir,
por tiempo considerable...
...un rostro para sí mismo
y otro para las multitudes...
...sin que termine desconcertado
en cuanto a cuál es el verdadero".
Gracias.
¿Qué significa eso para Ud.?
¡Protesto! Es un policía
y no profesor de literatura.
Su interpretación sería
especulativa e irrelevante.
No pidió una opinión pericial.
Puede responder.
Para mí es muy sencillo.
El asesino pensó que la víctima
era falso, deshonrado.
Capitán, según su experiencia...
...¿un asesino deja intencionalmente
pistas de sus móviles?
No es seguido, pero pasa.
Gracias.
- Gracias, hombre.
- Sí, claro.
¿Subrayaste ese libro?
- ¿Qué?
- ¿Subrayaste ese libro?
- No, Sr. Vail.
- ¿No?
No, Sr. Vail. Jamás abrí
La letra escarlata.
No me gusta Hawthorne.
En la secundaria leímos ese libro
de una casa con siete cosas...
...y no pude pasar de 10 páginas.
Yo no era el único que usaba la
biblioteca de Rushman.
Todos pedíamos libros prestados
al obispo Rushman.
Él nos alentaba. Todos íbamos, los
acólitos y el personal.
Guardia.
No te das por vencido, ¿no?
- ¿No sabías nada de eso?
- No.
- ¿Y qué del impacto...?
- No puedo hablar.
Mi despacho le llamará.
¿Está bien?
- Gracias.
- Nos vemos.
Adiós.
¿Qué diablos pasó ahí?
Que ese 8 era una B,
después de todo.
¿Te parece cómico?
Estamos perdiendo el juicio.
¿Qué pasó?
¿Cómo se te pasó eso?
Ellos son 50, además de
toda la policía de Chicago.
No sabía que había
una sala de lectura en el sótano.
- Es tu trabajo.
- ¿Quieres mi trabajo?
- ¡Quiero que hagas tu trabajo!
- Marty, vamos.
Mi tesis es que hay un tercer hombre.
¿No te enteraste?
No he visto al tercer hombre.
¿Por qué? ¡Porque no lo has hallado!
- ¿Es tan difícil hallar a un muchacho?
- Quizá ya hallamos a ese muchacho.
Debemos al menos considerar la
posibilidad de que fue él.
Las pruebas apuntan en su dirección,
y te niegas a aceptarlo.
¡No me niego a aceptar nada!
¡No creo que fue él!
¡En dos días nos presentamos
y no tenemos ni mierda!
- ¡Hagan su maldito trabajo!
- ¡Mierda!
Debió haber sido difícil venir a
Chicago. No conocías a nadie.
A nadie.
¿Tenías dinero?
No, nada.
Quiero que hables más acerca de
Linda. ¿Puedes, Aaron?
- No.
- ¿Por qué no?
Aaron.
Oh, lo siento.
¿C- C- Cree que p- Podamos
hacer esto más tarde?
- No. Quiero que hablemos de esto.
- Me siento un p- P- Poco cansado.
Lo sé. ¿Por qué te incomoda
hablar de Linda Forbes?
N- N- No me incomoda.
Pero no quiero hablar
de eso ahora.
- ¿Por qué no? ¿Estás bien?
- No, me duele la cabeza.
Lo siento. Sólo arreglaré esto.
- ¿Sabes para qué es esto?
- ¿Qué mierda voy a saber?
Dios mío.
¿Aaron?
¿Qué? ¿Qué decías?
¿Qué quieres? ¡Te mataré!
Creo que no, Alex.
Suéltalo.
- ¿Te acuerdas de mí?
- Me llamo Martin Vail.
¡Y qué mierda me importa!
¡No tiene derecho!
¡Tengo todo el jodido derecho!
¡Represento a Aaron Stampler!
¡Ya! ¿Qué sabes del asesinato
del arzobispo?
- Nada.
- ¿A dónde crees que vas?
¡Mierda! ¡No jodas con nosotros!
Juro que no sé nada.
¿Qué hacías en el cuarto de
Aaron? ¿Qué buscabas?
- Una cinta.
- ¿Una cinta? ¿De video?
- Sí.
- ¿De qué es?
- De tipo sexual.
- ¿Sexual?
¿Debo dibujarle muñecos?
¿Quiénes?
Yo, Linda.
- ¿Y Aaron?
- Él también, para el arzobispo.
¿Me dices que...?
¿Me dices que el arzobispo Rushman
estuvo en cosas de sexo?
Sí, decía que era "depurar al diablo".
Decía un sermón por 10 minutos,
y luego nos decía qué hacer.
¡No importa una mierda
lo que creas!
Oye, oye. ¿Qué ibas a hacer
con esa grabación?
Tirarla. Iba a tirarla.
Es sólo una cinta.
La usaba varias veces.
- ¿Qué hacía Aaron con esto?
- No sé.
Pensé que lo tenía,
y que regresó y lo mató.
- Él lo mató, ¿no?
- No, él no.
¿Y dónde está Linda?
¡Le dio pánico y se fue!
Y no espero postales.
Mírame.
Sácalo de aquí, Tommy.
- ¿A dónde?
- Catre tibio y tres comidas diarias.
- ¡No eres policía!
- Lo fui. ¿Qué te parece eso?
- Mira quién llegó.
- Termina de leer.
Sabes las reglas.
No muevas nada...
...no te lleves nada, o me joden.
A mí también.
No tocaré nada.
Con permiso.
...predica la Biblia a todo...
Hola.
- ¿Qué estás viendo?
- Espera.
Ve con ella.
Bien. Ahora ayúdala.
Así es, Aaron. Bien.
Linda, coopera.
Bien. Quítale la blusa, Aaron.
Así es. Ayúdalo, Linda.
¿No es tierno, Linda?
Muy bien.
Así es.
Ahora, tómalo en tu boca.
Aquí está el móvil.
Tómala por detrás.
- Aaron, tómala por detrás.
- Ave María.
Gracias.
- Debemos hablar a solas.
- Debemos hablar de...
Quiero estar solo
con mi cliente.
¿Confías en mí?
Sí, por supuesto que sí.
Bien. Porque yo no confío en ti.
Te lo explicaré todo.
Estoy perdiendo la causa porque
mi cabrón cliente miente.
- Yo nunca, nunca mentí...
- ¡Mierda!
Basta de mierda, de juegos.
Todos te creen culpable,
todos.
Sólo yo te creo,
y casi nada.
Dímelo todo.
Aquí, en este instante.
¿Subrayaste el libro?
Oye, mírame.
- N- N- No, yo no.
- No te creo.
- Qué mierda.
- Dije a...
¡No te creo! ¡Vi la cinta!
Vi la cinta. Sé lo que te hizo.
Quiero que me lo digas tú.
¡No! ¡No!
No hagas eso.
Quiero que me digas la verdad.
- ¡Te lo tronaste!
- ¡No!
¡Se te sale la mierda!
¡Dime la verdad! ¡No mientas!
¡Cabrón! ¡Lo mataste!
- ¡Hijo de puta! ¡Lo mataste!
- ¡No!
¿Qué quieres de mi?
¡No llores! No entiendo nada
de lo que dices.
¡Mariquita! ¡Me das asco!
- ¿Quién eres, cabrón?
- ¿Quién eres tú, cabrón?
Esta es mi celda. ¿Quién eres?
Ah, ya sé. Eres el abogado.
Eres un abogado, ¿no?
Tan elegante. Ya supe de ti.
Mire nomás. Ahora sí
jodió todo, abogado.
¡Creo que inyectarán el veneno a
Aaron y le saldrá por los ojos!
- ¿Dónde está Aaron?
- Llorando en algún rincón.
¡Lo asustaste!
Ahora tratarás conmigo.
Debería darte una golpiza,
sólo por honor.
¡Si vuelves a ponerte bravo con
Aaron te mato a patadas!
- ¿Entiendes?
- Entiendo.
Aaron se mete en líos y te llama.
Tú eres el fuerte.
Aaron no aguanta nada.
Lo viste con el "da- Da- Da".
Sí.
Por Dios, no aguanta nada.
No pudo aguantar la
sangre del cura.
Si me hubiera escuchado,
no estaría en líos.
Pero se asustó y "da".
Huyó y lo arrestaron.
¡Qué pendejete!
Entonces Aaron mató a Rushman.
¡Claro que no! Dios mío,
¿de dónde eres?
¿No me oíste? Aaron no
tiene huevos para hacer nada.
Ese fui yo, hombre.
- Fuiste tú.
- Sí, yo.
Como siempre: Llegó llorando
y tartamudeando.
"Ya n- No aguanto, Roy.
Tienes q- Que ayudarme".
"P- P- Por favor, Roy".
Le dije: "¡Cállate! Madura.
Sé hombre. Cuídate solo".
¿Y te llamas Roy?
Ay, Dios. Disculpa, sí.
¿Y tú eres Marty?
Marty, me muero por fumar.
¿Tienes un cigarillo?
- No, dejé de fumar.
- A la mierda.
No puedo vivir sin ellos.
Debe haber una colilla.
Roy.
Roy, cuéntame de Linda.
¿A quién carajo le importa Linda?
A mí. Quiero saber de ella.
La gran putita... Todos tenían
un pedacito de ella, ¿me entiendes?
Dominaba a Aaron.
La creía su novia.
Lo desilusionó.
Y por eso mataste a Rushman.
Por lo del sexo.
Ya viste la cinta.
¡Responde, hijo de puta!
¿Crees que estoy jugando?
¡Te romperé el cuello!
- Otra vez. ¿Viste la cinta?
- Claro que sí.
Mierda. Le dije: "Consigue esa
cinta. ¡Es el móvil, pendejo!"
Esto va a joderlo todo.
¡No se la muestres a nadie!
- ¿Me entiendes?
- Sí.
- Aaron.
- ¡Maldita!
Señ...
¿Señor Vail?
Sí, aquí estoy, Aaron.
Él fue. Fue ese cabroncito.
¿Cómo no veía eso?
- ¿Necesito puntadas?
- No.
No fue él. Aaron no tiene idea
de lo que pasó.
Veía los indicios. Tan obvios.
Víctima de abusos, los desmayos,
el pensar desarticulado.
Es ambidiestro. Intenté decirte.
Quizá a ti te emocione, pero a
mí me jode. No tengo defensa.
Caso clásico de personalidades
múltiples. Llámame a declarar.
Está demente.
No puedo. No puedo cambiar la
declaración a medio juicio.
La juez no lo permitirá. Es muy
difícil comprobar la demencia.
Está bien.
Mi opinión profesional.
No estamos tratando con un
criminal. Es un chico enfermo.
Está encerrado en su celda,
donde menos debe estar.
¿Tienes una aspirina?
Vamos, Connerman,
la pregunta.
¿Qué pregunta?
Lo que querías preguntar
desde antes.
No entiendo, Sr. Vail.
"¿Cómo puede defender a alguien
si sabe que es culpable?"
"¿Cómo puede defender a esos
hijos de puta?" ¿No?
Tanta mierda tantas preguntas
esquivas.
Vamos al grano:
"¿Cómo puede hacer su trabajo?"
Crees que es por el dinero, ¿no?
Es buen dinero. He ganado
muy buen dinero, Jack.
Mi primera pregunta para un
cliente nuevo es:
"¿Ahorró para los malos tiempos?"
"Han llegado los malos tiempos".
¿Crees que me gusta ver mi
foto en las revistas?
¿O salir en la tele? Me encanta.
Me encanta toda esa mierda.
Pero, ¿sabes qué?
No es por eso.
- ¿Tú vas a Las Vegas?
- Sí.
Yo no. ¿Y por qué no?
Marty, se hace tarde.
Creo que debemos irnos...
¿Por qué apostar con dinero si
puedo apostar con vidas humanas?
Lo dije bromeando.
Está bien, te lo diré.
Creo que uno es inocente hasta
que se demuestre lo contrario.
Creo en ese concepto porque
prefiero creer
en la bondad básica de la gente.
Creo que no todos los delitos
son obra de gente mala.
Y trato de comprender...
...que hay gente muy buena que
hace cosas muy malas.
Sabes, cuando trabajaba para
Shaughnessy...
...hice algo muy, muy malo.
Algo ilegal. Y eso que era fiscal.
Esta cosa que hice me afectó
y decidí renunciar.
Renuncié y ahora soy
abogado defensor.
La ironía es que todos supusieron
que estaba mintiendo.
Luego me prometí que...
...eliminaría las mentiras de
mi vida pública.
Y si escribes esto, te meteré
una cabrona demanda.
- Está bien, cometí un error.
- No me digas.
¿Qué quieres? ¿Un traje nuevo?
Te compro un traje nuevo.
¿Cometiste un error?
Nos dijiste que fue el tercer hombre.
Hubo un tercer hombre.
Y un cuarto y un quinto hombre...
¿Qué vas a hacer, Marty?
No sé. Estoy bien jodido.
Tenían la razón.
- ¿Cómo podrás sacarlo?
- No sé.
Sé que Aaron no cometió
asesinato en primer grado.
- Lo apuñaló un millón de veces...
- No fue Aaron.
Si es un delito capital, el Estado
debe demostrar premeditación.
- Roy mostró alevosía. Aaron no.
- Debe declararse demente...
...pero no se puede hacer eso
a medio juicio.
Fue una equivocación,
no un error.
Aaron es inocente.
El culpable es Roy.
No necesita un abogado,
sino un exorcista.
Hablas mierda. No estuviste ahí.
No lo viste.
Es un tipo enfermo, jodido por
su papá y por su cura.
Nuestra tarea es convencer al jurado
que no merece morir.
- Está bien.
- Bien. ¿Y cómo hacemos eso?
Tenemos que presentar el
asunto del abuso.
- La grabación.
- Estás loco. Ese es el móvil.
No, parece que sí, pero no...
No, en realidad hace que
todo cambie.
Es prueba firme de lo que
Rushman le hizo a este chico.
Sabes que no podemos usarla.
No, nosotros no.
¡A la mierda!
- Está bien.
- Qué bien.
¿Qué diablos haces?
Sabes bien quién soy.
- Al Barleycorn, Marty. Ya.
- ¿Janet?
Qué rico porno.
¿Es parte de tu colección?
Hola.
¿Dónde lo obtuviste?
¿Es robado?
- ¿De la iglesia?
- No sé nada...
- Eres un mentiroso.
- Piénsalo.
Si de veras es porno, no te lo daría.
Sería el móvil.
Pero tenías que dármelo.
Si lo presentas, el jurado te
colgaría por deshonrar al obispo.
Si yo lo presento, móvil o no,
quedo como la mala...
...y esa pobre víctima de abusos
se lleva las simpatías.
- ¿Crees eso?
- Te desprecio.
No lo uses.
No tengo intención de usarlo.
- Lo mismo, Stu.
- Al instante.
- Algo tramas.
- No tramo nada.
Me has abierto la jaula de
un tigre y yo no...
¿Sabes a quién harías enojar?
A Shaughnessy.
- A la mierda con él.
- ¿A la mierda?
Vete a la mierda.
Muchas gracias.
- Si eso no es el móvil, ¿qué es?
- Tengo el móvil.
¿Qué móvil?
Crees que te lo diré.
Díselo al jurado.
Pero apúrate.
Aquí tiene.
¿Crees que me dominas?
Crees que porque me conoces
a fondo, sabes lo que pienso.
Pero, sí sé cómo piensas.
¿Sabes lo que pienso?
¿Qué te pasó en la cara?
Me... me di un golpe
con el botiquín médico.
Fue una mujer que se iba.
- Deberíamos regresar aquí.
- Cierran en 10 minutos.
No, mucho después.
Luego del juicio.
No tenemos nada que perder.
¿Cómo puedes ser tan fino
en el tribunal y
tan burdo en la vida real?
Lo pensaré.
Por ahora te odio demasiado.
Tienes una visita.
Allá viene.
Hablamos después.
Janet.
Buenos días.
¿Y la cinta?
Contiene escenas muy feas.
- Sí, así es.
- ¿Quién lo hubiese dicho?
- ¿De dónde salió?
- Lo hallé en mi casa, sin nota.
- ¿De Vail?
- ¿De quién más?
Cabrón, qué aguzado.
¿Qué crees que esté tramando?
- Realmente, no sé.
- Déjate de cosas.
Lo conoces bien.
Sé que te acostabas con él.
- ¿Dónde está?
- En casa.
Te ofrezco este consejo.
Si aspiras a llegar más allá
de tu cargo actual...
...toma tu bolso,
vete a casa y destruye la cinta...
...que debiste haber destruido.
¿No crees que Vail tiene una copia?
¿No crees que hay un original?
El acusado es Stampler,
no la lglesia.
Y si no hallas otro móvil
para freírlo, Dios te libre.
Todos de pie.
Por favor, siéntense.
Señora Procuradora.
Srta. Venable.
El Estado convoca a
Thomas Goodman.
Protesto, Su Señoría.
La fiscal sabe que el Sr. Goodman
es mi investigador en este caso...
...y por lo tanto no pueden
pedirle que declare.
- ¿Podemos acercarnos al estrado?
- Adelante.
El testigo puede confirmar
el origen de ciertas pruebas.
Eso depende del Sr. Vail. Si no quiere
que Goodman declare, no lo hará.
Decida, Sr. Vail.
- ¿Ha ido alguna vez a mi apartamento?
- No.
- Me refiero al edificio donde vivo.
- Presuntamente.
Disculpe. Fue o no fue.
"Presuntamente" no cabe aquí.
He... estado ahí, sí.
- ¿Y a qué fue ahí?
- Fui a entregar algo.
- ¿De quién?
Martin Vail.
El Sr. Vail lo envió a que
me entregara algo.
- Sí.
- ¿Y qué era?
Una cinta de video.
¿Es esta la cinta que entregó?
Tengo la sospecha que sí.
Presentamos esta cinta
como elemento de prueba.
Así se ordena.
¿Dónde obtuvo el Sr. Vail esta
cinta si es la misma?
La sacó del closet del
arzobispo Rushman.
- Se la robó.
- La tomó prestada.
La devolví después de hacer
una copia.
¿Y qué contiene la cinta?
Hay un sermón del arzobispo
Rushman, un ensayo...
...seguido por...
...una película casera.
- ¿Película casera? ¿De qué?
- De algunos acólitos.
- ¿Qué más?
- Una muchacha.
- ¿Y qué hacían?
¿Era un curso para acólitos?
Eran relaciones sexuales.
Silencio.
Una película pornográfica.
- Mm, sí.
- Sí, bien.
¿Cómo es que esta cinta porno...
...estaba en el closet del arzobispo,
donde luego la halló Vail?
- Él era el... director.
- ¿Quién?
- El arzobispo Rushman.
- ¡Silencio!
¿Y el acusado es uno de los
acólitos que actúa en la cinta?
- Sí.
- ¿Y su novia, Linda Forbes?
Sí, también.
¿Le parece a Ud. Que el acusado
parece disfrutar...
...actuar con su novia en la cinta?
No, parece que no.
No le preguntaré si piensa
que hemos hallado el móvil.
Lo decidiremos nosotros mismos
luego de ver la cinta.
No tengo más preguntas.
¿Va a interrogar?
- No, Su Señoría.
- Estamos en receso.
Alguacil, prepare la cinta.
Sr. Goodman, puede irse.
Gracias por el consejo.
- El Sr. Vail dijo que era tu novia.
- Sí. Lo fue.
- ¿Cómo se conocieron?
- En Savior House.
Yo era acólito...
...y ella trabajaba para el obispo.
¿Qué hacía?
¿En ese tiempo te acostabas
con alguien más?
- No, no.
- ¿Y ella?
N- N- No.
¿Ha venido a verte, Aaron?
Sí, sí. Todavía estoy aquí.
¿Qué?
Sr. Vail, ¿listo para interrogar
a su primer testigo?
Sí, Su Señoría. La defensa
llama a John Shaughnessy.
Protesto. El Sr. Shaughnessy
no aparece como...
- Su Señoría, ¿me permite?
- Sí, adelante.
Mi cliente lucha por su vida.
Afirma que hubo una tercera persona.
¿Puede confirmar eso
el Sr. Shaughnessy?
La Constitución nacional
rige en este caso...
...y me permite llamar a testigos
que prueben la inocencia.
Lo dicen la Sexta Enmienda
y el caso Brady vs. Maryland.
Sr. Shaughnessy, ¿está Ud. En la
junta de la Fundación Rushman?
Soy miembro honorario de la junta.
Explique el tipo y propósito
de esta fundación.
La fundó el arzobispo, ahora finado.
Tiene el propósito de invertir en
proyectos en pro de la comunidad.
En pro de la comunidad.
Muy bien.
¿Y eso fue cierto en el caso del
insolvente...
...Proyecto de Vivienda South River?
- Sí.
¿Nos explica por qué abandonaron
el plan South River?
Hubo opiniones encontradas
en cuanto a gastos.
¿Y no había opiniones
encontradas...
...entre los inversionistas
y el finado arzobispo?
- No recuerdo.
- No recuerda...
¿Cuánto dinero había en juego?
¿Cuánto dinero invirtieron en este
fallido proyecto South River?
- 60 millones de dólares.
- Orden.
¡60 millones de dólares!
Caray, es una fortuna.
¿Ud. Y el arzobispo fueron
amigos durante 20 años?
- Se conocían a fondo.
- Así es.
- ¿Le sorprendió lo de la cinta?
- Sí, claro.
¿Y jamás escuchó denuncias
en contra del arzobispo?
Que yo recuerde, no.
Especialmente debido a que es
Fiscal Estatal desde hace 15 años...
...y que ha supervisado todos
los procesos del condado Cook...
...particularmente los de
ciudadanos prominentes.
Tengo a mi cargo a mil de
los mejores fiscales...
Como Fiscal Estatal, Ud. Decide
finalmente quién...
...será procesado.
- Sí.
Vamos al pasado.
Vamos al mes de junio de 1985.
¿Recuerda unas denuncias
de índole sexual...
...en contra del arzobispo?
- No recuerdo, no.
¿Recuerda a un joven
llamado Michael O"Donnell...
...cuyo caso llegó a su despacho?
No tengo idea de qué me habla.
Es confuso porque un documento
de la Policía de Chicago dice que...
...Michael O"Donnell habló con el
supervisor durante 2 semanas...
...y detalló el abuso sexual que sufrió
en manos del arzobispo Rushman.
¿Y no es cierto, Sr. Fiscal Estatal,
que Ud. Decidió que su amigo...
...no iba a ser sometido a juicio?
Te debía un gran favor, John.
Debiste ponerte furioso cuando
abandonó South River.
¿No dijo: "No aguanto más?"
Dijo: "¡No!"
¡Ud. Y sus inversionistas tenían
60 millones de razones para matarlo!
- ¡Qué hijo de puta!
- Basta. Retiren al testigo.
- Vail, a mi despacho, ya.
- Eso fue por lo de Joey Pinero.
Empieza a buscar trabajo.
Si crees que puedes usar mi sala
para vengarte y ajustar cuentas...
...estás muy equivocado.
Descartaré ese testimonio
por irrelevante...
...y te multaré 10.000 dólares
por desacato.
¿Dice que no puede haber
un juicio justo en su sala?
Tenga cuidado, Sr. Vail.
Anda en terreno minado.
¿Ese cheque es a su nombre?
¿Quiere que lo separe
de esta causa?
No toleraré que se burle.
Le sugiero que represente
al acusado, y no a Ud. Mismo.
- ¿Podemos seguir más tarde?
- No, quiero seguir con esto.
- Me siento muy cansado.
- Lo sé.
¿Por qué te molesta hablar
de Linda Forbes?
No es eso. Yo no...
- Está bien.
- Lo siento. Lo siento.
- ¿Sabes para qué es esto?
- ¿Qué mierda he de saber?
Dra. Arrington, ¿cuánto tiempo
ha pasado con Aaron Stampler?
- Aproximadamente 60 horas.
- ¿Y qué pudo determinar?
Que padece una aguda
condición de disociación.
- El mal de personalidades múltiples.
- Protesto, Su Señoría.
Sólo afirmó lo que ella
observó directamente.
- Su Señoría.
- Abogados.
- Sé por dónde vas.
- ¿Nos disculpa un minuto?
Si quiere impugnar la
cordura del acusado...
Quiero explicar las causas
médicas de la amnesia.
No es así.
Está afirmando que está loco.
- ¿Dice eso?
- No, eso no.
Puede interrogar a
la testigo, con cuidado.
Absolutamente. Sí.
Apunte lo que dijo.
Bien. ¿Dónde íbamos?
¿Pudo Aaron Stampler...
...haber estado presente durante el
asesinato del arzobispo...
...sin recordarlo?
- Sí, sí pudo.
¿Podría explicar eso?
Stampler estaba tan mal que
pudo haber estado presente...
...sin que su mente pueda
recordar nada.
- ¿Cómo es posible eso?
- Esta defensa neurológica...
...empezó con el abuso que
sufrió a manos de su padre.
Para defenderse, su psiquis se
separó en dos personalidades.
- Su Señoría.
- Yo no lo dije. Yo no lo dije.
Ha recibido dos advertencias.
¿Quiere continuar?
Le recomiendo que lo piense bien
antes de responder.
Su Señoría, una pregunta más.
Bien, Dra. Arrington...
...¿cree que Aaron Stampler es
capaz de cometer un asesinato?
No. Está muy traumatizado y no
expresa la ira de alguien normal.
Reprime sus emociones...
...y por eso creó a Roy,
que sí es capaz...
- Protesto.
- Ya basta, Sr. Vail.
El jurado descartará la última
declaración de la testigo.
- Fiscal, ¿quiere interrogar?
- Por supuesto.
Ya que habló de esto,
pese a que no debía hacerlo...
...¿se especializa usted en casos
de personalidades múltiples?
No es mi especialidad, no.
¿Se especializa usted en
en la psiquiatría forense?
- No. Soy una neuropsicóloga.
- Ya veo.
¿No tiene experiencia en lo forense
y se dedica más a lo académico?
Entonces le hago esta
pregunta algo básica.
Digamos que voy manejando y
alguien me corta el paso.
Me dan ganas de matar al tipo,
pero no lo hago, ¿no?
- Espero que no.
- Así es.
A todos nos pasan cosas.
Otros nos hacen daño.
Pero no todos inventamos psicópatas
para vengarnos, ¿no?
No insinúo que Ud. Tenga
personalidades múltiples.
- Digo que el Sr. Stampler sí.
- Sí. Ya la escuchamos.
Y declaró que conoció a este tipo...
¿Cómo se llama?
- Roy.
- ¿Roy qué?
- No dijo su apellido.
- Ya veo.
¿Y este Roy le dijo que había
asesinado al arzobispo?
El Sr. Vail estaba con él.
Pero pronto entré a la sala
y vi a Roy
y su transformación en Aaron.
¿Grabó esta presentación
de Aaron...?
Disculpe.
No recuerdo bien el nombre.
- Roy.
- ¿Lo grabó?
- La cámara estaba apagada.
- ¿Apagada?
Entonces no tiene ninguna evidencia
de su aparición.
- No.
- ¿Aaron distingue el bien y el mal?
- Sí.
- Si Aaron descuartizó al arzobispo...
- Protesto.
...¿sabría él si Aaron asesinó
al arzobispo?
- ¿Sabría que violó la ley?
- Lo sabría, pero no era Aaron...
Ah, sí, ya sé, doctora. Era Roy.
Es todo.
No tengo más preguntas.
La testigo puede irse.
Si gusta reabrir la causa y llamar
al psiquiatra del Estado...
...se lo permitiría.
- No, yo...
No creo que haga falta.
Creo que esto está claro.
Sr. Vail, ¿listo para continuar?
¿Quiere un descanso?
¿Roy?
Aaron.
¿Puedes decirnos de tu relación
con el arzobispo?
Lo quise mucho.
Era como un padre conmigo.
¿Por qué lo querías?
- ¿Por qué?
- Sí.
Porque me s- Salvó la vida.
Fue la única persona que me...
Niñita, no lloriquees. Sé un hombre.
Todos vimos esa cinta en la
que tú apareces, Aaron.
¿Qué te hizo sentir? ¿Cambió tus
sentimientos sobre Rushman?
No.
Fue un hombre maravilloso.
¿No sientes ira con él pese a que
te obligó a actuar en esa cinta?
No, él hizo todo por mí.
No sabía qué más hacer por él,
y le hacía falta.
¿Conoces a Roy?
No.
Oíste el testimonio de la Dra.
sobre lo que ella y yo vimos.
Ocurren cosas extrañas.
¿Recuerdas?
Oí lo que ella dijo,
pero no recuerdo nada.
¿Mataste al arzobispo Rushman?
No, señor. Yo no.
Gracias.
Su testigo.
Sr. Stampler,
¿quiere agua?
- N- No, señora.
- ¿Estás seguro?
S- Sí, señora.
Sr. Stampler, ¿cree que el
arzobispo usaba máscaras?
Disculpe, ¿qué dijo?
¿Cree que se portaba de tal modo
en público y de otro en privado?
N- No, no creo eso.
¿No subrayó el libro por eso?
¿Sr. Stampler?
No subrayé el libro.
- ¿No lo subrayó?
- No, señora.
¿Y no le marcaste esos números
en el pecho?
No, señora, yo no.
Le dije que yo...
Sí, lo querías.
Que lo querías como a un padre.
Aun cuando hizo que tú
y tu novia...
...lo complacieran con esos
vergonzosos actos sexuales.
No, no me entiende. Él...
De otra manera no podía él
desterrar sus demonios. Él...
Le hacía falta venirse, Aaron.
Eso es lo que hacía.
Por eso te necesitaba.
Eras su animal de circo.
- Ese era tu papel en la vida.
- N- No.
Sr. Stampler, le haré una pregunta
directa porque estoy agotada.
Estoy harta de este bochorno,
y quiero irme a casa.
Quiero lavarme la manos
y olvidarme de Ud.
y del arzobispo Rushman.
¿Acaso el arzobispo lo obligó
a Ud., su novia y a otros...
...a presentar actos sexuales
mientras él miraba? ¿Sí o no?
- Sí, lo hizo. Pero...
- Sí. Sí los obligó.
Lo obligó con la amenaza de
expulsarlo de Savior House...
...y echarlo a la calle, sin agua,
sin comida, sin calefacción.
¡Los puso ante una cámara!
¡Hizo que se quitaran la ropa!
¿Y no cree que ése
es otro lado?
Otro rostro de un hombre...
- ¡No! No.
- Al que me hiciera eso, lo mataba.
¡Lo apuñalaba 78 veces
con un cuchillo de carnicero!
¡Le cortaba los dedos!
¡Le cortaba la garganta!
¡Le marcaba el pecho y le sacaba
los ojos! ¡Lo juro!
Pero así soy yo.
- No tengo más preguntas.
- ¿A dónde diablos va?
¡Perra, mírame cuando
te hable!
¡Vete a la mierda! ¡Ven aquí!
¡Orden! ¡Alguacil! ¡Orden!
¡A lo rudo! Vamos.
¡Hacia atrás!
- ¡Roy!
- ¡Acérquense y le rompo el cuello!
- Ven, hablemos.
- ¡Mierda, Marty! ¡Me iré de aquí!
¡No! ¡No! ¡No hagas eso!
¿Estás bien?
Ni piense en encender
ese cigarrillo, Srta. Venable.
- ¿Qué tal del cuello?
- No es gran cosa.
Puedo llamar al doctor.
El Sr. Shaughnessy llamó para
decir que no se anulará el juicio.
- Como si él decidiese.
- No puedo creer...
...que esa basura tuvo los huevos
para llamar.
No gracias.
Quiero escuchar lo que tengas que
decir. Tu causa quedó perjudicada.
Para ser justa con la Fiscalía,
declararía el juicio nulo...
...al margen de lo que piensen Vail y
Shaughnessy. Si quieres.
La Fiscalía no procesaría este
caso aunque pudiese.
Y no puede, al menos ante mí.
Puedo garantizarle que...
...ningún fiscal lo hará.
Depende de usted.
Despediré al jurado
y yo decidiré la causa...
...con una declaración de no
culpable por demencia. ¿Sí?
El acusado será enviado a Elgin
para una evaluación de 30 días.
Que ellos decidan el término.
- ¿Algún problema?
- Saldrá en un mes.
Es asunto de la Legislatura,
Srta. Venable.
Me voy a casa.
- Su Señoría.
- No, no le devolveré la multa.
La próxima, declare la
demencia desde el principio...
...o haré que lo expulsen.
- ¿Estás bien?
- ¿Estoy bien? ¿Parezco estar bien?
Me atacó un enfermo mental, perdí
el caso y no tengo trabajo.
No, no estoy bien. Pero tú ganaste,
y se hizo justicia. Qué importa, ¿no?
Felicitaciones.
Lo sabías, ¿no?
Sabías que si lo atacaba,
se alteraría.
Sabía que aparecería
si se sentía amenazado.
¿Y quién mejor que yo?
Me usaste.
Sí. Pero no tenía otra opción.
¿Acaso eso es tan despreciable?
Sabía que harías lo indicado, que
atacarías a Shaughnessy.
Sabía que intentarías ganar.
¿Qué tiene de malo eso?
- ¡Que me quedé sin trabajo!
- Debiste renunciar hace años.
- Crees saber qué debo hacer.
- Soy un arrogante.
Soy muy...
...muy arrogante.
- ¿Quieres bailar?
- No.
- ¿Segura?
- Sí.
Sólo tienes que girar.
No.
Debo ver a mi cliente.
- Quiero verlo a solas.
- ¿Estás seguro?
¿Estás bien?
Me duele la cabeza.
¿No recuerdas lo que acaba
de pasar?
¿No?
De n- Nuevo p- Perdí la cuenta.
Tengo buenas noticias.
Acordaron poner fin al juicio.
Te enviarán a un hospital...
para que recibas ayuda.
Es posible que puedas salir pronto.
Sí.
No p- Puedo creerlo.
- N- No sé qué decir, Sr. Vail.
- No importa.
En cuanto entró en mi celda supe
que todo saldría bien.
Me s- Salvó la vida.
Me voy.
- ¿Cuándo lo veré de nuevo?
- Depende del tribunal.
No te preocupes.
Voy a estar pendiente de todo.
Gracias.
- Llámame si me necesitas.
- Está bien.
- ¿Sr. Vail?
- Sí.
¿Le dice a la Srta. Venable
que lo siento?
Que se reponga del cuello.
Sí.
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué?
Me dijiste que no recuerdas.
Que te desmayas.
¿Cómo supiste lo del cuello?
Pues, qué bien, Marty.
Lo iba a dejar pasar.
Te veías tan contento.
Pensaba que...
De veras me da gusto
que te hayas enterado.
Hubiera muerto de las
ganas de decirte.
No sabía quién querías tú
que te informara.
Aaron o Roy, Roy o Aaron.
Te digo un secreto, dada la
reserva entre cliente y abogado.
No importa quién te lo diga.
Es el mismo cuento.
T- T- Uve que...
matar a Linda, Sr. Vail.
La muy puta recibió su merecido.
Pero... el cortar a ese
hijo de puta Rushman...
...eso fue una jodida
obra de arte.
Eres bueno.
Eres muy bueno.
Si, aún cuando lograron
arrestarme, ¿no?
¿Así que nunca existió...
el tal Roy?
Madre de Dios, Marty. Si eso
piensas, me has defraudado.
Abogado, el que no existió fue Aaron.
Vamos. Pensé que lo habías
resuelto al final.
La idea de hacerme declarar
fue brillante.
Y eso de "sé hombre".
Sabía lo que querías.
¡Parecía que bailábamos, Marty!
- Guardia.
- No seas así, Marty.
Lo logramos amigo.
Tú y yo somos un equipazo.
¿Crees que pude haber
hecho esto solo?
Te molesta que te hayas preocupado
por Aaron, pero...
...el amor causa dolor, Marty.
¿Algo más?
¡Es una broma, amigo!
¡No quise lastimarte!
¿Qué más podía hacer?
Más adelante me lo agradecerás,
¡porque esto te reforzará, Sr. Vail!
¿Me oyes? ¡Te lo prometo!