COMER REZAR AMAR
Tengo una amiga sicóloga, Deborah,
La ciudad de Filadelfia le pidió...
...que ayudara a un grupo
de refugiados camboyanos...
...''gente de las lanchas'",
recién Ilegada a la ciudad.
Deborah se sentía amedrentada.
Esos camboyanos...
...habían sufrido genocidio,
hambruna...
...el asesinato de parientes...
...años en campos de refugiados,
viajes en lancha al Occidente.
¿Como podía identificarse
con su sufrimiento...
...y ayudarlos?
Adivinen de qué querían hablar...
...con mi amiga, Ia sicóloga.
''Conocí a un tipo en el
campamento.
Creía que me amaba,
pero cuando nos separamos...
...se fue con mi prima.
Dice que me ama...
...y me Ilama. Están casados.
¿Qué hago? Lo amo''.
Así somos.
¿En qué le puedo servir?
Soy Liz Gilbert. Soy reportera.
Quería conocer al curandero.
Ketut Liyer.
¿Se encuentra aquí?
Espere.
Aquí estoy con un curandero
de novena generación...
...¿y qué quiero preguntarle?
¿Cómo acercarme a Dios?
¿Cómo salvar
a los niños hambrientos?
Me da gusto conocerte.
Yo soy Ketut Liyer.
No, Quiero hablar de mi relación,
Tú viajas por el mundo.
Vas a vivir mucho tiempo.
Vas a tener muchos amigos,
muchas experiencias.
Vas a tener dos matrimonios
uno largo, uno corto.
¿Estoy en el largo
o en el corto?
No sé.
También vas a perder
todo tu dinero.
Creo, en los próximos seis
a diez meses.
No te preocupes.
Volverás a recuperar todo.
Y vas a venir a Bali...
...y vivir aquí tres ó cuatro meses
y me vas a enseñar inglés.
Nunca he tenido
con quién practicar.
Y entonces...
...te voy a enseñar
todo lo que sé.
Espera.
Te quiero dar esto.
Ten pies en la tierra,
como que tienes cuatro piernas.
Así te puedes quedar
en este mundo.
Además, no mires el mundo
a través de tu cerebro.
Mira a través de tu corazón.
Así vas a conocer a Dios.
Por eso viniste, ¿no?
''Ciao, pescao''.
SEIS MESES DESPUÉS
Yo reviso todos sus manuscritos.
Mi esposa es muy hermosa
pero tiene pésima ortografía.
¡Mira al tío Stephen!
Y a la tía Liz.
Quiero que esto se acabe para
ponerme mis pantalones grandes.
Te ves fantástica.
Acabas de tener un bebé.
Mentira. Estoy agotada...
...y no puedo pensar.
Parezco Liza Minnelli.
Stephen, ¿cargas a Jack?
Quiero presentarte a Walter.
Hola, amiguito.
¿Nos echamos una Cerveza?
Mi nuevo libro
va a salir en abril.
Mayo.
Ustedes son ''Nominados Más
Notables del New York Times''.
-Qué gusto conocerte.
-lgualmente.
Le di tostitos. ¿Está mal?
¿Le diste cloroformo?
-Dáselo a su papá.
-Tostitos.
Yo también me dormiría
despues de hacer popó así.
-Se lo daremos a su mamá.
-Ven acá.
-¿Me ayudas a cambiarle el pañal?
-Sí.
¿Cómo va lo de los autos antiguos?
Cambié de trabajo.
Ahora soy chef de pastelería.
O sea que eres panadero.
¿Quieres ''levadura''?
Ya lo sé.
Es duro, ¿no?
¡Qué divertido es esto!
¿Supiste el momento exacto
en que quisiste tener un bebé?
No me acuerdo, pero tenía la caja
desde antes de casarme.
¿Cuál caja?
Me da vergüenza
y te vas a reír si te digo.
Me voy a reír,
pero me tienes que decir.
Abajo de la cama.
La he estado Ilenando
con cosas de bebé...
...esperando a que Andy
quisiera ser papá.
¡Qué bonito!
¿Hay este en mi talla?
Yo tengo una caja igual a esta
pero Ilena de National Geographic...
...y artículos sobre viajes.
Todos los lugares que quiero ver
antes de morir.
Tener un bebé es como ponerte
un tatuaje en la cara.
Necesitas estar
completamente decidida.
Mi viaje a Aruba,
que es para escribir...
...sobre dónde dormir
nadar y atiborrarse...
Compré un bikini nuevo...
...y tengo acceso ilimitado
al minibar.
-¿Sabes qué significa?
-¿Jet lag?
Tú, yo...
...nueces de macadamia.
Qué simpática.
¿Sabes con quién estuve hablando
que me inspiró?
El amigo de Tara.
Brian. Increíble.
Es un maestro.
Un maestro sustituto, ¿no?
Habló de los cortes de presupuesto.
No hay dinero para nada.
No hay clases de música,
de arte.
Se ofrecen
a hacer todo después de clases.
Están educando a nuestros hijos.
Tú serías un excelente maestro
corazón.
Gracias, pero estaba pensando
más en...
...estudiar, hacer una maestría
volver a la universidad.
Yo haría...
-Volver a la universidad.
-Estaba pensando en voz alta.
Sentia que la profecía de Ketuf
se iba a hacer realidad.
¿Estaba en el matrimonio corto?
Compramos esta casa hace un año.
¿No había querido esto?
Había participado en cada
momento de la creación...
...de esta vida,
¿Porqué no me
imaginaba viviéndoIa?
la única cosa más imposible
que quedarse...
...era irse,
No quería lastimar a nadie.
Quería salir por atrás...
...y correr hasta lIegar
a Groenlandia.
En vez de eso
tomé una decision,
Rezar.
Ya saben, como a Dios.
Era tan extraño para mí
que casi empecé diciendo:
''Soy una gran admiradora
de Tu obra''.
¿Hola, Dios?
Qué gusto conocerte, al fin.
Perdón por nunca haber hablado
directamente contigo...
...pero...
...espero haber expresado...
...mi gratitud por todas las
bendiciones que me has dado...
...a mí, en mi vida.
Estoy en un problema serio.
No sé qué hacer.
Necesito una respuesta.
Por favor, dime qué hacer.
Ayúdame, por favor.
Dime qué hacer y lo hago.
Regresa a la cama, Liz.
No quiero ir a Aruba.
No quiero estar casada.
-¿Quién Movió Mi Queso?
-DE INFELIZ A FELIZ
Hay toda una sección
de divorcio abajo.
Diccionario Italiano
Macinapepe.
Molino de pimienta.
-Es un colapso femenino.
-Eso hacemos, procesamos.
¿Por qué no se emborracha
o tiene sexo?
Eso haria yo si me dejaras.
No es cierto.
-No es cierto.
-EIla le pidió el divorcio.
Estuvieron juntos ocho años.
No tiene hogar.
Lascito.
Legado.
Cada palabra en italiano es
como una trufa, un truco mágico.
Entiendo.
Ahora es tu salvavidas.
Cuando Andy y yo rompimos durante
dos semanas, compre un telar.
Él trató de hacer cerveza.
No sé cómo no están hartos de mi.
Yo estoy harta de mí.
Nos encanta tenerte aqui.
Tenemos una escritora residente.
Pero eres una escritora.
Deberías escribir.
Puedo escribir sobre una mujer
que va a Italia a aprender italiano.
Llamarlo Carbohidratos
y Conjugaciones.
Voy a empezar a buscar casa.
La Membrana Permeable
-Me estoy enamorando.
-Yo no soy quién crees que soy.
Solamente soy tu fantasía.
No. Mentira. Tú eres real.
Tus cicatrices, tu talento.
El hecho de que
soy dueño de un bar feo...
...y aceptas que no haré nada más.
Qué mala obra.
-Yo secundo eso.
-No seas grosera.
Amo tu dolor.
Me encanta que
cuando estamos juntos...
...puedo hacerlo desaparecer.
-Es bueno.
-Tu amor...
-Es sexy, hay diferencia.
-...es como un panini caliente.
Cuando te miro a los ojos
oigo a delfines aplaudir.
Yo no escribi esa línea.
Esto es lo que no sabe aún:.
Yo desaparezco
en la persona que amo.
Yo soy la membrana permeable.
Si te amo, te entrego todo.
Mi dinero, mi tiempo, mi cuerpo...
...mi perro, el dinero de mi perro.
Asumiré tus deudas
y proyectaré en ti...
...muchas cualidades que nunca
cultivaste en ti mismo.
Te daré todo eso y más...
...hasta estar tan agotada
y disminuida...
...que la única manera
de recobrarme...
...será enamorándome de otro.
Salud.
Te debo una disculpa...
-...por los que se salieron.
-No todos son admiradores.
Lo dudo.
Mi actuación fue una mierda.
-Aunque me esforcé mucho.
-Mierda es una palabra muy fuerte.
Gracias.
Eres menos alto en persona
que en escena.
¿Si? Me lo dicen mucho.
Es cierto.
Es desconcertante que...
...un extraño te vea más claramente
de lo que te ves a ti mismo.
Eso quise decir
con lo de menos alto.
¿Estás oyendo a delfines
aplaudir ahora?
Me tomé ciertas libertades
con tu material.
Te doy permiso de burlarte de mi.
Te mueres de las ganas.
Eres demasiado encantador
para que me burle.
Los sigo oyendo.
¿Es tu gurú?
Lo dices en broma, pero si.
Es hermosa.
Un amigo me habló de ella.
Yo estaba desempleado
y bastante desesperado.
No la última vez que estuve
desempleado, la anterior.
Tenia la sensación de que estaba
buscando en los lugares equivocados.
¿Qué estabas buscando?
A Dios.
Tiene una comuna en la India.
Quiero ir...
...pero te tienen que poner
tres vacunas contra hepatitis...
...y mi seguro médico
siempre se vence.
Iré cuando pueda.
Todos los días hay
una reunión de seguidores.
Si quieres, un día te Ilevo.
Si no te intimidan cien naturistas
cantando en sánscrito.
Necesito intimidarme.
David, Un yogui de Yonkers.
No me enamoré de él exactamente.
Lo que pasó fue
que salté de mi matrimonio...
...a los brazos de Davíd...
...así como un clavadista
en un dibujo animado...
...se echa desde una plataforma
alta a una taza de agua...
...desapareciendo por completo.
Su ropa interior, Majestad.
Dobló mi ropa delicada.
Dios mío, estás en un lío enorme.
¿Treinta y seis?
A mi cliente no
Ie interesa divorciarse.
¿Es en serio?
¿Se va a representar
a sí mismo?
Estudié derecho seis meses.
¿Qué podemos hacer
para que le interese?
Bueno, arruinaste mi vida.
¿Por qué no emprendiste
tu búsqueda...
...casada conmigo? ¿Por qué
no dijiste lo que sentías?
-¡Te lo dije! ¡No me escuchaste!
-Nunca me dijiste:
''Eres un desastre.
Soy muy infeliz''.
No me dejaste tratar
de resolverlo.
¡No es justo! ¡Es rendirse!
Juré:
''Hasta la muerte''
y lo tomo en serio.
Es una etapa y puedo
esperar a que pase.
Vives esperando.
A que regrese, a que quiera hijos.
Te haga una cena.
Aceptemos que ya no queremos...
...vivir en la infelicidad.
Acepto que a veces
no soy confiable...
...y que me distraigo.
¡Crei que eso te gustaba...
...que te gustaba que tuviera sueños!
¡Ten un sueño! ¡Tenlo!
¡Pero escoge uno!
¡Bueno, escojo uno!
¡Te escojo a ti!
Yo sé que esto es espantoso.
Pero estoy segura de que vas
a encontrar a alguien...
...que quiere lo mismo que tú.
Vas a conseguir lo que quieres
y mereces, pero no soy yo.
Obviamente no tienes idea
de lo que quiero.
Mi cliente escribió una canción...
...que es relevante.
Va así.
¿Es broma?
¡Cobarde! ¡Cobarde! ¡Cobarde!
¡Está bien! ¡Es mi culpa!
¡No podía soportar...
...otro sábado
en un almacén gigante...
...comprando electrodomésticos...
...fingiendo ser la pareja
que no sabemos ser!
Tú querias el tostador.
''A ti te gusta fingir, está bien.
¡Yo no soy buena para fingir!''.
-No fue mi mejor momento.
-¿En qué quedamos?
La mitad de todo, incluyendo...
...la casa y la cuenta de retiro.
Entonces quédate con todo. Todo.
Siguió diciendo que no.
-Ahora me odia.
-No te odia.
Le rompiste el corazón.
Yo creo que te odia.
Te voy a encerrar en el sótano.
En una semana hablamos
para ver cómo van las cosas.
Por lo general...
...esto se resuelve solo.
¿Por qué te volviste vegetariano?
Vi unas vacas en un matadero.
Casi ni tocaste tu cena.
Tiene 28 años.
Es difícil para él. ¿Y para ti?
Las meditaciones me ayudan.
Liz.
¿Recuerdas hace un par de años...
...cuando renovaste tu cocina?
Te obsesionaste...
...con ser la esposa
y cocinera perfecta.
Estaba tratando
de que funcionara.
La meditación es lo mismo...
...disfrazada de otra cosa.
Dame el documental.
Quiero tratar
de volverme vegetariano.
Mis triglicéridos están altisimos.
Gracias por todo.
Mucho gusto.
-¿Qué?
-Nada. Es que...
...antes te parecias a Stephen.
Y ahora, a David.
¿Entiendes?
¿Sabes cómo la gente empieza
a parecerse a sus perros?
¿Nos parecemos al mismo perro?
-Fue una broma.
-No es chistoso.
Se tomo cinco cervezas.
Estaba borracho.
No es chistoso.
No nos parecemos
al mismo perro.
Si acaso, tú eres un collie
y yo un mastin tibetano.
¿No quieres darme la oportunidad
de extrañarte?
Comienzaa cuando
el objeto de tu afecto...
...deposita en ti, una dosis
alucinógena embriagante...
...de algo que nunca te has atrevido
a admitir que quieres...
...un carga de emociones
y de amor estruendoso.
Pronto, empiezas
a desear esa atención
con misma
Ia obsesión hambrienta...
...de cualquier adicto.
Cuando no se te da
te enfermas
te vuelves loco, sin mencionar
que te resientes...
...con el traficante que, al principio
de todo, motivó esta adicción...
...pero que ahora se niega
a darte la mercancía buena.
Solo estoy frustrada, preocupada.
No entiendo.
¿Qué no entiendes?
¿Qué está pasando?
No me miras a los ojos.
No terminas tus...
¡Nadie te pidió
que ordenaras la cama!
-¡No tienes sexo conmigo!
-¡A veces no tengo deseos!
¡Maldición!
Y antes solía dártela de gratis.
En la siguiente etapa, estás delgado
y temblando en una esquina...
...completamente seguro
de que venderías tu alma...
...solo por tener esa cosa
una vez más.
¿Porqué no hablamos?
¿Por qué no lo solucionamos?
-¿Porqué no actuamos como adultos?
-¿Puedo tener algo de espacio?
-¿Te parece?
-Mientras tanto...
...el objeto de tu adoración
siente repugnancia por ti.
-No siempre me haces infeliz.
-Qué consuelo.
Solo... A veces
necesito Ilegar a la casa...
...y tener un tiempo para mi.
Te mira como si nunca
te hubiera conocido.
-¿Está bien?
-Sí, está bien.
Y no tener que justificarme por eso.
Lo irónico es que no lo puedes culpar.
Quiero decir, mírate a ti mismo.
Eres un desastre.
Ni tú mismo te conoces.
¿Me pediste que viniera?
Aquí estoy.
Y se volvió otra cosa.
-¿No es así?
-Eres un inmaduro.
-Sí. Ya no aguanto esto.
-Bien. Perfecto.
Es una gran respuesta
a una conversación.
Maldición.
Has Ilegado al desfino final
de la infatuación.
La devaluación completa
y sin misericordia de ti mismo.
¿Te quieres ir un año?
¿Sabes qué sentí esta mañana?
Nada. Nada de pasión, ni una chispa.
Absolutamente nada.
Ya pasó de ser un mal momento.
Y eso me aterra.
Es peor que la muerte...
...pensar que
siempre voy a ser esta persona.
Esto le pasa a muchos.
Se enamoran a los 20 años
Se casan...
...arreglan sus cocinas, echan raices...
...y un día se dan cuenta:
''Esto ya no es para mi''.
Se caen, se hieren y se levantan...
...y van al sicólogo.
-No se retiran de la vida.
-No me estoy retirando.
Necesito cambiar.
Tienes un sistema de apoyo.
Amigos y familiares que te quieren.
¿Sientes el amor que te tengo?
¿Mi apoyo? ¡No!
¡No hay nada! ¡No tengo pulso!
-Me voy a Italia.
-¿Por qué a Italia?
-¿Qué comiste hoy?
-No sé. Una ensalada.
Exacto. Yo antes tenia apetito,
deseo de comer, de vivir.
Desapareció.
Quiero ir a algún lado donde
pueda maravillarme de algo.
¡Del lenguaje, del gelato,
del espagueti, algo!
-Hablas como una universitaria.
-Me comporto como una.
Desde los 15 años
he estado con alguien.
¡No me he tomado dos semanas
de descanso...
...para sólo, no sé,
lidiar conmigo misma!
¿Qué pasa contigo y David?
¿Te caíste?
No sé cómo estar aqui.
¿Te digo cómo estar aquí?
Deja de esperarlo todo.
Voy a ir a Italia y a la comuna
de la gurú de David en la India...
...y voy a acabar el año en Bali.
Eso voy a hacer.
Es difícil reprochártelo,
¿pero porqué?
-Ketut lo predijo.
-EI tipo sin dientes.
Cuando estás
desesperada...
...y un tipo que se parece a Yoda...
...te da una profecía,
hay que responder.
-¿Necesitas un calmante?
-Siempre.
Lo voy a decir y ya.
¿Qué si no funciona?
Toda mi vida cabe en una caja
de cuatro metros cuadrados.
¿Sabe cuántas veces
oigo eso a diario?
La mayoria no vuelve
por ''toda su vida''.
Buena noticia. Stephen firmó
los papeles del divorcio.
Probablemente vuelva en una
semana, sin dinero, con disentería.
Eres mi héroe.
Si te quedas, comeremos
comida hindú a diario.
Nunca me pediste que me quedara.
Arranca.
¿Sabes lo interesante?
Es la primera vez en mi vida
que nadie me espera en casa.
Ni siquiera tengo una casa
dónde ir.
Por Dios. Harás amistades.
Amistades con mochilas
claro está.
Te hará bien alejarte.
Andy y yo hemos pensado rentar
una villa en Florencia por un mes.
Quizá dentro de 18 años
cuando Jack sea mas grande...
¿Qué?
¿Sabes por qué te molestaba tanto?
Amo mi trabajo,
a mi esposo y a mi hijo, pero...
Quisiera poder ir.
Te quiero
y estoy orgullosa de ti.
Ahora vete.
Hay un chiste italiano...
...sobre un hombre
que va a Ia iglesia...
...y le ruega a la estatua
de un gran santo:
''Querido santo: Por favor,
haz que gane la lotería''.
Un día, la estatua exasperada
cobra vida...
...y le dice al hombre:
''Hijo mío, por favor,
compra un boleto''.
Ya entendí el chiste.
Y compré tres boletos.
Calienta el agua en la estufa.
¿Y si me quiero bañar?
Pone el agua en la tina.
No parece suficiente agua
para bañarse.
No suficiente.
¡Es suficiente!
¡Llénela tres, cuatro, cinco veces!
¡Todo lo importante se limpia!
¿Esto es seguro? ¿Este...
...andamio?
Detiene el techo.
Si no, se desbarata.
Todo se desbarata, querida.
Lo único permanente
en la vida es la familia.
No está casada.
No. Divorziata,
¿Por qué divorciada?
Lo rompimos.
¿Está más contenta ahora?
Tengo una regla.
Ningún hombre que
entra aquí pasa la noche.
Ustedes las americanas
que vienen a Italia...
...lo único que quieren es pasta...
...y salchicha.
Trato hecho.
De acuerdo. Muy bien.
-¡Esto es un zoológico!
-¡Hablo muy mal el italiano!
-¿Cuánto Ilevas aquí?
-Dos semanas. ¿Y tú?
Seis semanas. Vas a mejorar.
Dos capuchinos, por favor.
Y deme la leche tibia.
Ayer me quemé la lengua.
-¿Te gustan los napoleones?
-Claro.
Y dos napoleones, por favor.
Hablas fantástico el italiano.
Tengo un maestro excelente.
Te doy su número.
-Necesita trabajo.
-¡Excelente!
¿Eres holandesa?
¿Alemana?
Sueca. Gente aún más fría
si te lo puedes imaginar.
-Yo soy Liz, a propósito.
-Sofi.
Perfetto.
Puedes decir:
Es el pretérito.
Demasiado rápido.
Puedes decir:
Qué hermosa palabra.
Es ''vamos a cruzar''.
Es muy ordinaria.
No, es la combinación
perfecta de sonidos.
El ''ah'' nostálgico,
el trino de la ''r'', el ''es'' calmante.
-Es cierto.
-Me encanta.
Te enseño una palabra.
Terapeuta.
Tienes que aprender
nuestro sentido del humor.
Salud.
-¿Seguimos el martes a las cinco?
-Sí.
-¿Con otra botella del terapeuta?
-Claro.
-Vas muy bien, Liz.
-Gracias.
Debes ser muy cortés contigo...
...cuando aprendes algo nuevo.
Sí, estoy de acuerdo.
Pero tu inglés, ¿Cómo es posible
que me estés hablando así?
Tú me vas a enseñar más
que yo a ti.
Hablas bien italiano. Muy bien.
solo: solitario; sin compañia
Estoy sola.
Me siento muy culpable.
Tres semanas en Roma...
...y solo he aprendido
unas palabras y comido.
Te sientes culpable.
¡Los americanos
no saben disfrutar de la vida!
-¿Perdón?
-Es cierto.
Saben de entretenimiento
pero no saben del placer.
Te presento a Luca Spaghetti.
¿Te Ilamas Luca Spaghetti?
Sí, así se Ilama mi familia.
¡Nosotros lo inventamos!
En serio. Escúchame.
¿Sabes cuál es tu problema?
¡Los americanos!
¡Trabajan demasiado!
¡Se agotan!
Luego Ilegan a casa
y pasan el fin de semana...
...en su pijama enfrente de la tele.
Tienes bastante razón.
No saben nada de placer.
Hay que decirles que se lo ganaron.
Ven un anuncio que dice:
"¡Hora de una cerveza!''...
...y dicen: ''¡Si!
Voy a ir a comprar cerveza''.
¡Se toman seis y despiertan
sintiéndose pésimo!
A un italiano
no necesitan decirle nada.
Pasa junto a un letrero que dice:
''Te mereces un descanso hoy''...
...y él dice: ''Sí, ya lo sé.
¡Por eso pienso tomarme
un descanso al mediodía...
...para ir a tu casa
y acostarme con tu esposa!''.
Lo Ilamamos dolce Far niente,
Significa...
...''la dulzura de no hacer nada''.
Somos expertos en eso.
Tiene razón. Dice...
...que no puedes
aprender italiano así.
No se habla sólo con la boca
se habla con las manos.
¿Asi?
¡Bueno! ¡Estoy gritando!
''ESA COMIDA
ESTUVO EXCELENTE''
''PÚDRETE''
Todo esto me da dolor de estómago.
''VETE AL CARAJO''
-Creo que es mi vecino Lorenzo.
-Encantador.
OTRA MANERA DE DECIR
''VETE AL CARAJO''
Para empezar, yo diria...
Disculpa.
Venga acá.
Para la mesa...
...un plato grande
de alcachofas alla giudia...
...prosciutto con melón...
...y berenjena con ricotta affumicata.
Luego espagueti alla carbonara...
...pappardelle con ragú de conejo...
...y linguini con almejas.
Luego tripa alla romana...
...y saltimbocca.
Y dos litros más
del vino sfuso de Genzano.
Gracias.
¡Te salió bien! ¡Sí!
Liz Gilbert, eres una mujer romana.
Solamente honoraria.
Esa es una mujer
romana de verdad.
Sí, con muchos amigos
internacionales.
¡A esa, la morderia!
Quizá tú y Roma solo tengan
palabras diferentes.
¿Palabras diferentes?
Cada ciudad tiene una palabra,
si lo piensas.
¿Cuál sería la palabra de Londres?
-''Estirada''.
-Estoy de acuerdo.
-¿Cuál es la de Estocolmo?
-¿Estás bromeando? ''Conformidad''.
¿Y la de Nueva York?
''Ambición'' u ''hollín''.
¿Cuál es la palabra de Roma?
Lo tenemos que pensar.
Es perfecta.
¡''Sexo''!
Por supuesto.
¿Cuál es tu palabra, Liz?
No se me ocurre.
Bueno...
Puede ser...
Empezó siendo ''hija''.
Era buena para eso. Y luego...
...''esposa'', no muy buena.
''Novia''.
No muy buena.
Mi palabra es ''escritora''.
Eso es lo que haces, no quién eres.
Quizá estés buscando tu palabra.
Sofi, habla Liz. Vamos a Nápoles,
Quizá mi palabra sea "pizza''.
''Yo solo tengo siete años
pero sé que usted es una imbécil...
...porque soy de Nápoles''.
Adoro este lugar...
...pero asaltaron al primo de Giovanni
en el museo.
¿Qué? ¿En serio?
Estoy enamorada.
Tengo una relación con mi pizza.
Tú estás rompiendo con la tuya.
No puedo.
Es pizza margherita en Nápoles.
Es inmoral no comerla.
Quiero comérmela
pero ya subí cinco kilos.
Tengo un... aquí en la panza.
¿Cómo se Ilama?
¿Cuál es la palabra?
Un rollito.
Yo también tengo uno.
Me desabotoné los pantalones
al ver esto.
Déjame preguntarte algo.
En todos los años que te has
desvestido enfrente de hombres...
-No han sido tantos.
-Está bien.
...¿alguno te ha pedido
que te vayas?
-¿Se ha salido?
-No.
Porque no le importa.
Está con una chica desnuda
se ganó la loteria.
Estoy tan cansada de decir que no
y despertar en la mañana...
...y recordar todo lo que comi.
Contar todas las calorías para saber...
...cuánto odiarme en la ducha.
Me voy a lanzar.
No quiero ser obesa.
Pero me harté de la culpabilidad.
Esto es lo que voy a hacer.
Me voy a acabar la pizza.
Luego vamos a ver el fútbol...
...y mañana vamos a salir...
...y nos vamos a comprar
unos pantalones más grandes.
A Giovanni le gustan los rollitos.
Eso es.
Dijo:. ''¿Para quién juegas?''
Per chi, ''¿para quién?''.
¡Tira!
Estoy metiendo la panza.
Aprieta tus músculos suecos.
¿Esto le pasa a Sofía Loren?
¡Ahí Va! ¡Ánimos!
¡No estás tratando!
¡Ya casi! ¡Lo logré!
Es muy bonita.
Deberías comprarla.
¿Para quién?
Para ti, Liz. Solo para ti.
Me basta con
mis pantalones grandes.
Gracias por el día.
Y el espacio.
Estuvo divertido.
Vamos a comer luego.
¿Vienes?
No. Estoy bien.
La dulzura de no hacer nada.
Por favor, levántate del piso.
Por favor... ven acá arriba.
¿Por qué no reconocemos
que tenemos una relación mala...
...y seguimos de todos modos?
Aceptamos que
nos peleamos mucho...
...ya casi no hacemos el amor...
...pero no queremos
vivir el uno sin el otro.
Así podemos pasar
nuestras vidas juntos...
...infelices...
...pero contentos
de no estar separados.
Querido David:
Hace tiempo
que no nos comunicamos,
Me ha dado tiempo
para pensar sobre mí,
Tú querías vivir juntos
y ser infelices...
...para ser felices.
Considéralo un tributo
a mi amor por ti...
...que acepté esa oferta...
...tratando de hacer
que funcionara.
Una amiga me Ilevó
a un lugar increíble.
Se Ilama el Augusteum.
Augusto Octaviano lo construyó
para poner sus restos.
AI llegar los bárbaros,
arrasaron con él.
Augusto, el primer
gran emperador.
¿Cómo se podía imaginar
que Roma...
...que todo su mundo,
un día estaría en ruinas?
Durante la Edad Media, alguien
se robó las cenizas del emperador.
En el siglo Xll fue una fortaleza.
Después
una plaza de toros.
Y un almacén de fuegos artificiales.
Ahora es un baño
para gente desamparada.
Cuidado al pisar.
Es uno de los lugares más callados
y solitaríos de Roma.
la ciudad ha crecído
a su alrededor durante siglos.
Parece una herida preciada...
...un corazón roto que no quieres
soltar porque duele rico.
¡Me gusta el desorden!
Todos queremos
que las cosas sigan igual,
¡El tipo antes de mi
debió ser un ángel!
Conformarse
con vivir infelices...
...por miedo al cambio,
a un derrumbe.
Miré este lugar,
todo eI caos que ha sufrido...
...cómo ha sido adaptado,
quemado, saqueado...
...y reconstruido,
y me sentí reconfortada,
Quizá mi vida no haya sido
tan caótica, pero el mundo lo es...
...y la trampa es encariñarse
de una parte de él.
la ruína es un regalo.
la ruína es el camino
a la transformación.
¿Estás lista?
Sí.
Aun en esta ciudad eterna
el Augusteum me mostró...
...que hay que estar preparados
para oleadas de transformación.
Los dos nos merecemos
aIgo mejor que seguir juntos...
...porque tememos
Ia destrucción si no,
El relleno de mi mamá.
Pan duro, nueces.
¿Me das más papas?
Siempre te estoy
dando más papas.
Es un Día de Gracias
americano de verdad.
La manera perfecta
de despedirnos de Liz.
Entonces...
-...¿te vas esta semana?
-Sí.
¿Adónde vas a ir? ¿A Iran?
A la India.
Liz preparó una comida americana.
¿No estás casada?
¿Qué tiene tu amiga, es lesbiana?
No es lesbiana y entiende italiano.
¿Cómo va a encontrar otro esposo...
...estando del otro lado del mundo?
¿Si un hombre dijera:. ''Voy a
viajar un año y conocer gente''?
Pero ella no es un hombre.
Es difícil para una mujer sentir
que tiene el derecho a escoger.
-Se necesita valor.
-Exactamente.
Tú le Ilamas valor
yo lo Ilamo estupidez.
Mamá, ya basta.
Yo conozco gente que
estaría de acuerdo con usted.
¿Cuándo va a estar listo el pavo?
¿El pavo?
No lo descongelé.
Mierda.
Te pedí una sola cosa
y nos fallaste.
¡Me distraje!
¡A cualquiera le pasa!
¡Hay demasiada comida buena!
¡Demasiadas mujeres!
¡Se me olvidó!
Antes de comer...
...es Día de Gracias
así que demos gracias.
Dense las manos.
Decimos porqué...
...le damos gracias a Dios
esta noche. Sofi, empieza tú.
Doy gracias por ti, Liz...
...por ayudarme a apreciar la vida...
...con todo lo que nos aporta...
...los rollitos y las malas épocas.
Y por Giovanni...
...por hacerme sentir...
...amada y segura.
Y Giulio.
Estoy agradecido
por mi hermosa familia.
Mis dos hijas y mi esposa.
Agradezco a Dios
y a la Santa Virgen...
...por este día tan especial.
Y por esta hermosa familia...
...la cual hoy es más grande.
Mucho más grande.
Les agradezco a todos por
esta nueva forma de celebración.
Y por el relleno de Liz...
...y por Dios...
...porque soy sexy.
¿Y tú, Ruffina?
Le agradezco a Dios por...
...mi sensualidad.
Adelante. Giovanni.
Yo le doy las gracias a Dios por...
...el miedo.
Porque por primera vez...
...tengo miedo
de que la persona junto a mí...
...sea la persona que se quiera ir.
¿Liz?
Esto me hace sentirme
muy agradecida.
Ver a tanta gente feliz...
...que sabe cómo quererse
y cuidarse unos a otros.
Veo a las mujeres que he conocido,
a quienes admiro tanto...
...y a los grandes hombres,
cuidando de sus mujeres...
...y acostando a sus niños.
Me siento feliz...
...de verlo y de ser parte de ello.
Soy la chica
más afortunada del mundo.
Es un buen desayuno, ¿no?
Le Ilevaré esto a su cuarto.
-Me quedé dormida.
-Sí. Qué lástima.
Nadie se queda dormido
durante la meditación.
-Esto Ileva al jardín de la meditación.
-?Está la gurú?
Ella siempre está aquí.
Ya lo sé, ¿pero está
aquí en persona?
Está en su ashram
de Nueva York.
Pero yo vine de Nueva York
a verla aquí.
Parece uno de sus truquitos.
La cueva de meditación.
Está abierta, día y noche
y tiene aire acondicionado.
¿Corella?
-Te presento a Liz Gilbert.
-Hola. Mucho gusto.
GUARDO SILENClO
-¿Dónde conseguiste eso?
-Los venden en la libreria.
Eso es lo que necesito,
porque nunca he escuchado.
Mi mamá me llamaba
Ia Srta. Perica...
...porque parloteaba.
Estoy parloteando ahora. Perdón.
El silencio es un muy buen
ejercicio espiritual.
Pero Corella te diría que
es más difícil de lo que parece.
Espera un tiempo antes.
Gracias, Corella. Se lo diré.
-¿Qué dijo?
-No tengo idea.
Ponte tu ropa de trabajo
y te Ilevo a tu siva.
Significa ''trabajo piadoso''.
-Todos lo tienen que hacer.
-Gracias.
¿Hay algo en este mundo
más flaco que un adolescente hindú?
-Yo soy Tulsi.
-Liz.
¿De dónde eres?
Del siguiente pueblo.
Mis papás son seguidores de la gurú.
Pasamos mucho tiempo aquí.
Pero...
...quieren que me case.
Esa es la costumbre.
-¿Y tú no quieres?
-¡No! ¡Es espantoso!
Quiero estudiar sicología,
como la gurú, en la universidad.
Prefiero estar con Dios
que con chicos de mi edad.
Nadie en mi familia entiende
que haya venido a la India.
Nunca has pensado:
''¿Qué hago en esta familia?"
No sabes cuántas veces.
El Guru Gita es un texto antiguo
de 182 versos.
En él, la diosa Parvati
Ie pregunta a Shiva, o a Dios...
...los secretos
de la satisfacción plena.
Se dice que tiene
poder para transformar.
Me arriesgaré al decir que...
El Guru Gita y yo
no nos Ilevamos muy bien.
-¿Qué te causa problemas?
-Todo.
Es largo, tedioso, me aburro...
...y me causa gran ansiedad
sobre todas las cosas en mi vida...
...y he perdido mi lugar.
Parece tener un efecto positivo...
...ya que te produce emociones
fuertes y reacciones físicas.
Sigue intentándolo.
Es elogiable que pusieras fin
a tu matrimonio.
Pareces una persona
feliz y libre.
Mi ex esposo me describiría
como egoísta.
No debes enojarte contigo misma
ni desilusionarte.
No tienes que parir hijos o estar
casada para tener una familia.
Dios mio.
Los mosquitos son tan grandes...
...que podrian tirarse a una gallina.
-''Te amo''.
-Liz, ¿conoces...
-...a Richard de Texas?
-Hola, Richard de Texas.
-Mucho gusto, Víveres.
-¿Víveres?
Te oí comiendo antes de verte.
Nunca vi a nadie comer tanto.
Disfrutas de los víveres.
Ha sido un día duro.
Si nadie se ofende...
...voy a Ilevar mi comida a otro lado
para comer en silencio.
No, quédate. Yo ya acabé.
Parecia que estabas resolviendo...
...cosas dificiles esta mañana.
¿Cosas de tu ex esposo?
Yo tengo una ex esposa.
Cree que me cambié el nombre
a Hijo de puta.
Pasé un tiempo en Roma
y Ilegué sintiéndome de maravilla.
Ahora estoy aquí, en la fuente...
...y me siento más desconectada
que nunca.
¿Por qué viniste?
Solo quiero
un poco de paz.
¿Paz?
Si quieres Ilegar al castillo...
...tienes que atravesar el foso.
Acábate esto. Yo sé que puedes.
Simplemente vacía tu mente.
Respira.
¿Qué voy a hacer
cuando se acabe este año?
¿Dónde voy a vivir?
Quizá en Chicago.
Dios mío. Puedo construir
un cuarto de meditación...
No. Deja de pensar.
¿Porqué es tan difícil?
Púdrete, Corella.
¿Cómo lo hace?
Parece la Madre Teresa,
Ay, Dios mío., mátame,
-¿Quién está en el foso?
-Cállate.
Luchaste con
unos cocodrilos enormes.
Si eres tan listo
¿qué haces aquí?
Si estás aquí es que eres lista.
-¿Quieres hablar de tu...?
-Contigo no, gracias.
Yo soy el único aquí.
¡No me puedo concentrar
ahí dentro!
¡Sólo pienso en mi cuarto
de meditación y en cómo decorarlo!
¿Estás bromeando?
¿Tú estás bromeando?
El cuarto de meditación
está dentro. Decora eso.
¿Siempre hablas en eslogans?
Sí. Y tengo otro.
Necesitas aprender a escoger
tus pensamientos...
...como escoges tu ropa.
Cultiva ese poder.
¡Para controlar tu vida,
trabaja en la mente!
Controla eso.
Si no puedes dominar
tus pensamientos, estás frita.
¡Estoy tratando!
Ese es el problema.
Deja de tratar. Ríndete.
Sal al jardín,
siéntate y calma tu mente.
Verás lo que pasa.
Acepta las cosas como son.
¿Te han dicho que te pareces
a James Taylor?
Todos los días.
Es verdad.
Yo siempre rezaba lo mismo:
''Por favor, Dios. Abre mi corazón
mándame una señal...
...porque los dos sabemos
que no soy muy brillante''.
Mírate, flotando a través de Calcuta.
Parece que tuviste
una buena meditación.
Probablemente tengo malaria.
Los piquetes desaparecen.
Al rato todo pasa.
¿Alguna vez has hecho eso?
¿Pedido una señal?
Suena un poco conocido.
Cuidado con tus deseos
se pueden realizar.
¿Qué tienes?
¿Te enamoraste
de la mujer equivocada?
¡Disculpe, Srta. Gilbert!
Tiene una Ilamada.
¿Cómo te trata la Guruguita?
Bien. Te caería bien.
¿Recibiste mi e-mail?
Sí. Perdón por no Ilamarte antes.
?Por qué no Ilamaste?
Porque sí no respondía...
...seguiamos teniendo una
conversación. Yo seguía en ella.
Lo siento. Fue un mal momento.
Yo quería que todo fuera fácil.
Nos iba bien cuando era fácil.
No es que necesite cosas fáciles.
No tolero cosas tan difíciles.
Suenas bien.
Más fuerte,
Tú también.
Soy actor, Liz.
Conseguí un papel.
Es off--Broadway,
pero es bastante bueno.
Me alegro por ti.
Bueno.
Nos vemos, nena.
Mírate.
Nunca te había visto tan concentrada.
Necesitas un Thums Up.
No, no. No toques
Ia botella con los labios.
Primera regla de la India:.
Sólo tocarse uno.
¡Dios mío! Es cinco veces
mas dulce que la Coca.
Es posible que tenga metanfetaminas.
Esa es mi esperanza.
Sé que te sientes muy mal.
Pero tu vida está cambiando.
Eso no es malo.
Y estás en el lugar perfecto
para eso, rodeada de gracia.
Yo creía que ya no lo queria, pero...
...lo amo.
¿Y qué?
-Te enamoraste.
-Pero lo extraño mucho.
¡Extráñalo!
Mándale amor cada vez
que pienses en él y déjalo.
Si pudieras vaciar el espacio
en tu mente...
...en el que está tu obsesión con él...
...y tu matrimonio,
tendrías un vacío y una puerta.
¿Sabes qué haria el universo
con eso?
Entraria corriendo.
¡Dios entraría corriendo!
Te Ilenaría de un amor
inimaginable. ¡Dios mío!
¿Víveres?
Yo creo que tienes la capacidad
para amar a todo el mundo.
¿Qué venden allá?
Ganesh. Eliminador de obstáculos.
Voy a necesitar muchos de estos.
Hablando de elefantes
hay un elefante suelto en el área.
Pertenecía al carnaval.
Dicen que es
muy impredecible y volátil.
Lo hace más atractivo para ella.
¿Cómo te volviste tan listo?
¿A base de golpes?
No cambies el tema.
¿Cuándo se me va a pasar
estafase de duelo?
¿Quieres un día específico?
-¿Me puedes dar uno?
-¡No! ¡Tienes que esforzarte!
Medita y ve a la siva...
...y ve a la guit todas las mañanas.
Algo va a cambiar.
Es que no aguanto la Guruguita.
No encuentro la devoción.
La devoción es amor. Escoge algo
o a alguien a quien dedicarlo.
No tiene que ser la gurú.
A ella le da igual.
Esto es para ti.
¿Te puedo decir algo?
Tienes problemas de control.
¿Tan obvio es?
Bueno, sal de mi cabeza ahora mismo.
Cierra la puerta.
-¿Él es?
-ÉI es.
-Es espantoso.
-No, no es cierto. Es guapo.
Es Sagitario.
Estudia programación
de computadoras.
Tiene muy buenas calificaciones.
Y su familia tiene mucho dinero.
Va a ser muy creído y dictatorial.
Mi vida se acabó a los 17 años.
Tulsi.
Demos la bienvenida a la pista...
...para su primer baile de pareja
a Liz y a Stephen.
Mi gente.
-¿Estás listo?
-Estoy listo.
-Te ves preciosa.
-Gracias.
Me casé con una belleza.
-Esa no es nuestra canción.
-No, no es.
Esa no es nuestra canción.
-Definitivamente, no.
-Todos nos están mirando.
Tranquila. Voy a hablar
con el tipo. No hay problema.
-Lo arreglé.
-¿ESo es arreglarlo?
Te debo un regalo de bodas.
No sabia qué era apropiado.
Queria decirte que he estado...
...dedicándote mi Guruguita.
lmaginarte feliz me ayudó a recitarla.
¿Cómo me veías...
...cuando estaba feliz?
Te imaginaba a ti con Rijul...
...sonriéndose y mirándose...
...con amor y amabilidad.
Me pareció muy real.
Muchas gracias, Liz.
Eso me ayuda a creerlo a mi también.
¿Estás pensando en tu boda?
Yo también.
Lo curioso de las bodas es que
acabas pensando en ti mismo.
¿Te hiciste un fiestón?
¿Con vestido blanco?
Yo hice todos los arreglos.
Nadie me obligó a hacer nada.
Y ahora no te puedes perdonar.
La verdad, estoy esperando
a que él me perdone...
...a que me libere.
Esperara que te perdone
es una pérdida de tiempo.
Perdónate tú.
No es tan fácil.
Buenas noches, Richard.
-Sígueme.
-Estoy cansada.
Ven acá arriba.
No es una historia bonita...
...pero es bastante común.
Demasiado alcohol, demasiadas
drogas, demasiadas infidelidades.
Arrepentimiento.
Un mar de arrepentimiento.
Lo perdí todo.
Mi orgullo, mi trabajo.
Mi familia.
Perdí a mi familia.
Un día, después del trabajo,
paré en un bar y me emborraché.
Era muy parecido a ti.
Pensaba demasiado, sentia demasia...
No quería sentir nada.
Debí haber Ilamado un taxi.
Pero me fui a casa en mi auto.
Mi hijito...
Tenia ocho anos. Él...
Estaba sentado en el camino
con un autito, esperando a que su...
...infeliz papá borracho...
...volviera y jugara con él.
No lo vi.
Entré a toda velocidad
y no vi a mi hijito.
Pero él... no, él...
...él se quitó.
Estaba acostumbrado a quitarse.
Y yo... yo no...
No recuerdo nada.
Al día siguiente me desperté
y ya no estaban.
Mi esposa vio lo que había
pasado desde la ventana.
Ella ya no...
Ya no quería seguir así.
Así es que...
Él ya tiene 18 anos.
Está estudiando y es muy listo.
Es muy chistoso y es...
Es muy dulce.
Me perdí todo.
Me perdí...
...ver crecer a mi hijo. Me lo perdí.
Hazme caso...
Quédate aquí
hasta que te perdones.
¿Me entiendes?
Todo lo demás se va a arreglar solo.
¿Aquí es donde tú te perdonaste?
Estoy tratando, Elizabeth.
Estoy tratando.
Esta es la canción que
debían haber tocado en la boda.
Yo te amé, Stephen.
Ya lo sé.
Pero yo todavía te amo.
Entonces ámame.
Pero te extraño.
Entonces extráñame.
Mándame amor y luz
cada vez que pienses en mí...
...y luego déjalo.
No va a durar para siempre.
Nada dura tanto.
Adiós.
¡Nos vemos!
Ahora que te vas,
¿quién me va a motivar?
Si pudiera, me quedaría hasta que
me Ilevara un monzón. Adiós.
Pero tienes deudas
y casas que construir.
Sigue haciendo el trabajo
y pasa a lo que sigue.
Te vas a subir al avión
y me sigues dando órdenes.
Tengo tu lista. ''Pasa a lo que sigue,
usa repelente para mosquitos''.
Había otras, las anoté todas.
Regresa a Texas, Richard.
No me estoy volviendo más guapo
aquí parado.
Me voy.
Oye, Víveres.
Vuelve a creer en el amor.
¡Liz, me quité mi gafete hoy!
¡Cuatro semanas de silencio!
¡Qué aburrido!
Pero es como cirugía plástica.
¡Tu cara...
...se relaja y tu garganta baja!
¡Es una ganga!
¡Tenemos tanto que decirnos!
GUARDO SILENClO
Te felicito. Te va a brindar
mucho la experiencia.
Y tu cuello se va a ver maravilloso.
Disculpe.
Quieren que se reporte
a la oficina de siva.
Te vamos a quitar del equipo
de tallar pisos.
Mañana van a Ilegar devotos
a un retiro de diez días...
...y queremos que seas la anfitriona.
Te pedimos que no participes
en las meditaciones.
Necesitas cuidar el rebaño
y asegurar que todos estén bien.
Llamamos a la persona que hace
este trabajo ''Susanita Sonrisita''.
Necesitas ser sociable
y alegre y sonreír todo el tiempo.
Señora...
...cuente conmigo.
HOLA Ml NOMBRE ES LIZ
Busca tu maleta
debe de estar por aquí...
...y luego vete a tu cuarto.
la verdad de mi aventura en la India
se resume en una frase:
Dios reside en ti tal como eres,
A Dios no le interesa
ver una actuación...
...de una persona espiritual,
la chica callada que se desliza
a través del lugar...
...con una sonrisa etérea
¿quién es ella?
Es Ingrid Bergman en
''Las Campanas de Santa María''.
Dios reside en mí tal como soy,
Niño atormentado por demonio.
Parece que está dentando.
Es lo mismo.
Te toca.
Hola, Ketut.
Mucho gusto en conocerte.
Viajas por todo el mundo.
No. Vine a verte hace un año.
-¿Tú chica de California?
-No. Yo chica de Nueva York.
No me acuerdo.
Me dijiste que volviera.
Querias que te ayudara con el inglés.
Me ibas a enseñar lo que sabias.
Me diste esto.
¡Tú! iTú!
¡Me acuerdo de ti!
-¡Qué bien!
-¡Tú chica triste de Nueva York!
¡Tú Lis! iRegresaste!
-¡Regresé!
-¡Tú, tú, tú!
¡Yo, yo, yo!
Hace mucho nos conocemos.
La última vez tienes muchas
preocupaciones, mucha tristeza.
La última vez, pareces vieja triste.
Ahora, tú bonita.
¿Por qué tan diferente?
Por muchas cosas, la verdad.
Estuve cuatro meses en Roma
comiendo.
Luego fui a una comuna, en la India.
Ahora juntamos todo.
Exacto. Por eso vine.
-Ketut bueno para eso.
-¿Qué le vas a dar?
¿Quieres ayuda con tu inglés?
El inglés luego, Lis.
Primero, una idea mejor.
¿Son muy antiguos?
De mi abuelo.
Hechizos muy importantes.
También mantras, curas.
De más de mil años.
Todo lo que tengo,
todo lo que sé, está aquí.
¿Los copias para mí?
Claro que sí. Puedo ir a la ciudad y...
¡No! No los Ilevas.
Mejor copia aquí.
Yo tomo siesta ahora. Yo muy viejo.
¿Cuántos años tienes?
Ciento uno...
...o quizá sesenta y cuatro.
No me acuerdo.
Esto me Ilevará el resto de mi vida.
Él te hace bonita, te busca esposo?
Trabaja duro para él.
Vine por todo lo contrario.
Todas necesitan esposo.
¿Me puedes traer un vaso de agua?
Está bien. Sigue haciendo
copias, yo traigo agua.
Para los balineses
Bali es el centro del universo...
...y este es el centro de Bali.
Tienes un cuarto, un estanque...
...y tu propio templo de meditación.
Desde la bomba
el turismo ha bajado mucho.
Te lo puedo dar a muy buen precio.
El paraíso.
-Trato hecho.
-En Bali entendemos...
...que para ser feliz
debes saber dónde estás...
...en cada momento.
El equilibrio perfecto,
en el cruce entre cielo y tierra.
No mucho Dios, no mucho egoísta.
Si no, la vida muy loca.
Pierdes equilibrio, pierdes poder.
En la mañana
haces meditación de India.
Seria, muy seria.
En día, disfrutas de Bali.
Luego en tarde, ven a verme.
A final del día
haces nueva meditación.
Muy sencilla.
Te sientas en silencio y sonries.
Ya me siento equilibrada.
No tan fácil, Lis.
Sonríe con cara.
Sonríe con mente.
Hasta sonrie con hígado.
''Ciao, pescao''.
-¿Estás bien?
-¿Estás ciego?
-Déjame Ilevarte a un doctor.
-Estoy bien. Sólo...
Se ve feo.
Muy feo, Lis.
-¿Qué pasó?
-Un idiota me sacó del camino.
¿Un hombre? ¿Es rico?
Esto muy caliente.
-Necesitas curandera.
-Tú. Tú eres un curandero.
No, necesitas a Wayan.
CURAClONES TRADIClONALES
Jamu. Toma esto.
Mejor que antibiótico.
¿Te hace tomar esto?
-Yo me Ilamo Liz. ¿Y tú?
-Tutti.
Mucho gusto, Tutti.
¿Estás casada?
¿Estás segura? ¿Ni una vez?
Un vez sí, pero...
...cuando le digo a la gente de Bali
que me divorcié, se molesta.
Yo también, divorcio.
El divorcio te pone triste
y te vuelve una paria.
Hace mucho
que no tienes sexo, nena.
Se nota por tu rodilla.
El cartilago muy seco. Las hormonas
del sexo lubrican articulación.
Rezo por ti.
¡Nosotras hermanas!
¡Armenia!
Armenia, de Brasil.
Armenia, Liz de Nueva York.
Encantada de conocerte.
¿Tienes tiempo para un tratamiento
de plátanos?
Te deja el pelo largo y reluciente.
Como Cher, alrededor de 1975.
¿Tienes un vestido lindo?
Uno.
Póntelo y ven a la Choza de la Playa.
Te presentaré
a los exiliados, a los locales.
Vas a bailar. ¡Te va a encantar!
No creo que pueda bailar
con la pierna así.
Claro que puedes.
No hay problema.
Ya verás.
Ahora tienes que venir.
Tequila en las rocas con mucho limón.
¿Te puedo comprar una copa?
No, gracias. Así estoy bien.
Casi te mato.
Lo lamento. De verdad.
Hola.
Lo lamento, de verdad.
Perdón, pero...
...estaba oyendo esta canción en
mi auto cuando la cinta se trabó.
Me agaché a arreglarla y casi te doy.
-¿Les dijiste que la pusieran?
-No. Yo les hago cintas variadas.
Mayormente
de música brasileña.
Pero también me gusta
Phil Collins y Air Supply.
No deberías decir eso en voz alta.
¡Liz!
Veo que ya conociste a Felipe.
Claro. Dos divorcios tristes.
¡Tienen mucho en común!
Tengo al hombre perecto para ti.
Sólo para un romance breve.
Todos tienen uno en Bali.
¿No es encantador? lan.
¿No se parece a Sting?
Hice una cinta muy buena de Sting.
Deberías bailar con él.
¡Eso me va a doler mañana!
¿Sabes qué?
-Ya me decidi. ¡Vamos a nadar!
-No, no tengo mi...
Tú no tienes tu...
¡Estás totalmente desnudo!
Sí, estoy desnudo.
Armenia dice que todos
deben tener un romance aquí.
Tiene razón.
Sí, pero...
Ay, Dios. ¡No, no, no!
-Es maravilloso.
-Sí, pero...
Salí contigo hace 15 años.
¡Y salí contigo hace seis meses!
Así que me voy a ir.
No te... Te vas a ir.
Pero eres guapo.
Creo que me veo bien.
Un momento.
¡Perdón! Toma.
¿Te Ilevo?
Así no vuelvo a atropellarte.
Hola.
-¿Qué hora es?
-Las 5:00 a.m.
Eres parrandera.
De verdad que sí.
Gracias por...
-...traerme
-Sí.
¿Te ayudo con la bicicleta?
Quédatela.
¿Me la quedo?
Pero tiene una canasta.
También tiene una campana.
Buenas tardes. ¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Te traje la famosa cura
para borracheras de Wayan.
Porque tomaste un poco
demasiado anoche.
Aquí está. Es muy deliciosa,
como puedes ver.
Muy sabrosa.
¿Siempre entras a las casas
sin avisar?
¿Siempre duermes con la puerta
de enfrente abierta?
Tengo una Ilamada.
-Hola, cariño. ¿Cómo estás?
-La máquina no sirve.
Te lo he dicho 50 veces. Es fácil.
Pones el filtro, café...
...y agua. ¿Cómo entraste
a la universidad?
-¿Cómo lo hago como tú?
-Cariño, yo Ilevo 40 años...
...haciendo café
así que necesitas tener paciencia.
¿Qué hay de nuevo?
-Nada. Pero no puedo hablar ahora.
-Estás con una chica.
-Tengo que colgar.
-¿Es sexy?
-Que si es sexy.
-Si cueIgas...
...te Ilamo y te avergüenzo.
Fueron muchos ''cariños'', cariño.
Ese cariño era mi hijo.
Les he dicho ''cariño''
a todos mis hijos desde niños.
Luego me confundía
con los perros y acabé...
...llamando a todos ''cariño''.
Necesitas descansar.
Aquí está mi teléfono y mi dirección.
Lo voy a dejar sobre la mesa
por si necesitas un guía.
Un guía.
Y por favor tómate eso,
porque te va a ayudar mucho.
Porque de verdad te ves...
-¿Cautivadora?
-Asombrosa.
-Vete. Por favor.
-Acábatelo.
Te va a ayudar.
¡Sr. Guía Turístico!
¿Podemos empezar con un café?
¿Qué son estas?
Son rambutanes. Son deliciosos.
Una naranja le hizo el amor
a una Ciruela. ¿Quieres?
Poniéndolo así, sí.
¿Qué es eso?
Saben a pies sucios.
-¿De verdad?
-Pies sucios.
Saben a pies.
¡Muy bien!
¿Cuántos lugares has visitado?
Mi pasaporte tiene 46 sellos.
Yo tengo 49 sellos en mi ''pasaporta''.
¿Cuarenta y nueve? ¡Ya lo sabía!
-¿Qué?
-¡Ya lo sabía!
Los dos somos antevasins, querida.
¿Qué es eso?
Antevasin es... ¿cómo se dice?
''Entre dos mundos''.
El que vive junto a la frontera.
Renuncian a la comodidad
de la vida familiar...
...para buscar ''ilumnación''.
Me gusta tu palabra.
Y me gusta cómo dices ''ilumnación''.
''llumnación''. Yo trato.
Te falta una letra, pero me gusta.
Es hermoso, ¿no?
Es Pura Melanting, que significa
''Templo de la Prosperidad''.
Es hermoso.
¿La siguiente atracción del tour?
-Comida balinesa.
-Tengo hambre.
-¿Adónde vamos?
-AI mejor restaurante de Bali.
-Claro.
-Mi casa.
Qué sutil.
¿Vivias en Brasil
antes de venir a Bali?
No, solamente 20 años.
Conocí a mi esposa
y nos mudamos a Australia.
Ella viajaba mucho por su trabajo.
-Yo me quedaba con los nños.
-Un buen esposo feminista.
Yo no era lo que ella quería.
-¿Qué pasó?
Los niños crecieron.
Yo tengo un negocio de importación.
Puedo vivir donde sea.
Bali me pareció perfecto
para recuperarme de un divorcio.
Y aquí estoy. Aquí estoy.
-¿Y tú?
-Fue menos trágico.
Los dos éramos inmaduros
y demasiado jóvenes...
...para casarnos. Nos distanciamos.
Hubo corazones rotos.
Sí.
Entonces es lo mismo.
Esto es perecto.
Tú también lo eres.
¿Sabes lo que eres?
Una falsa magra.
¿Sabes qué es eso?
Eres delgada y elegante
vista de lejos...
...pero de cerca eres
redondita y suculenta.
¡Gracias a Dios por los brasileños!
¡Suéltame!
Eres un viajero del mundo.
Se lo dice a todos.
Ya ganaste tu dinero.
No tienes ambición de joven.
-Es bueno.
-Tienes tres hijos.
Dos. Ese es un callo.
Y tienes divorcio.
Muy difícil.
La querías mucho.
Esa herida no ha sanado.
Ahora tienes miedo
de abrir tu corazón.
Tienes miedo
de sentir el dolor otra vez.
La única manera de sanar...
...es confiar.
Esto está bien. Tener corazón
roto significa que te arriesgaste.
¿Me lo van a romper de nuevo?
Es un buen hombre, Liz.
Necesitas uno.
Gracias.
Verdad. Ketut sabe.
Estoy harta de que me digan
que necesito un hombre.
Tú no necesitas un hombre, Liz.
Necesitas un campeón.
-Qué vacaciones de primavera, ¿no?
-¡Apúrense! ¡Parecen unas tortugas!
Su entusiasmo es agotador.
Es peor que te bese en la boca...
...al dejarte en la escuela.
¡Todavía lo hace!
Seguro que es normal en Brasil,
pero yo no crecí en Brasil.
Mis amigos se burlaban mucho.
¿Por qué no le pediste
que parara?
Traté, pero luego me di cuenta...
...de que lo hacía feliz.
¿Saben qué? Mi abuela camina
más rápido que ustedes dos...
...pero ya está muerta.
¡Agárralo! ¡Ve y agárralo!
Carga tú las mochilas un rato.
Ven. Mira esto.
¿Te parece lindo?
Nena.
Cerrando la retaguardia.
-¿Ya te acostaste con ella?
-¿Qué dijiste?
¿Ya te acostaste con ella?
Te pasas de la raya.
Ya pasaron diez años.
Es hora.
Cuidado con las chicas guapas.
Son peligrosas. Ellas son peligrosas.
Una semana es muy poco.
Es muy poco tiempo.
Te hice una cinta mezclada.
Y te doy un regalo. Es para ti.
Gracias.
Ya te extraño.
Adiós, Liz.
-Cuídate mucho.
-lgualmente.
¿No me das un beso?
No sé.
-Te quiero, papá.
-Yo también te quiero.
Es una estupidez, ya lo sé.
Tiene 19 años y ya es un hombre.
Es lindo.
Tú eres lindo.
Cariño...
...ya es hora.
Debería estar meditando.
Ve a meditar.
No he visto a Ketut
en dos semanas.
¿En serio?
Bueno, ve.
Caramba. Eres mucho
más guapo que Ketut.
No, me tengo que ir.
¡Me tengo que ir!
¿Porqué?
Tienes infección de vejiga.
Es común, después de nada
de sexo, luego mucho sexo.
No nos hemos separado
un minuto en dos semanas.
Tienes miedo, ¿verdad?
Entiendo.
No quieres perderte.
El amores aterrador. Es peligroso.
Me pasó a mi.
Rezo todos los días.
Pero esposo malo para mi.
Tengo que alejarme de él.
Esto es donde me pegó...
...con casco de motocicleta.
Y luego mi hija...
...me ruega que lo deje.
¿Verdad, corazón?
Le dije: ''Te tienes que divorciar''.
Tenía cuatro años cuando me lo dijo.
No te sientas mal por Felipe.
Todos necesitan cariño.
Hace que la gente
haga cosas raras.
A todos les pasa eso
al principio de una relación.
Demasiada felicidad
demasiado placer...
...hasta que te enfermas.
Hasta a mí me pasó
al principio de mi romance.
Me perdí, Liz.
Queridos amigos:
Se acerca mi cumpleaños.
Si estuviera en casa
estaría planeando...
...una fiesta estúpida y ustedes
me estarían comprando regalos.
Una manera más barata
y bonita de celebrar sería...
...ayudarle a Wayan, una curandera...
...a comprar una casa.
Es una mamá soltera.
En BaIi, después de un divorcio...
...a la mujer no le dan nada,
ni los hijos.
Para adquirir custodia de su hija,
Tutti, Wayan vendió todo...
...hasta su tapete de baño,
para pagarIe a un abogado.
Durante años
se han estado mudando,
Cada vez Wayan pierde clientela
y Tutti cambia de escuela.
Este pequeño grupo de gente
en Bali se ha vuelto mi familia.
Debemos cuidar de nuestras familias
donde quiera que estén.
Hoy vi a Tutti jugar con un azulejo
que encontró en el camino...
...cerca de una construcción. Me dijo:
Quizá si un día tenemos una casa...
...pueda tener un suelo azul
como este.
En Italia aprendí una paIabra:
Tutti, con doble ''t''.
En italiano sígnifica ''todos'',
Esa es la lección, ¿no?
Cuando sales al mundo
en busca de ayuda...
...a veces acabas ayudando a Tutti.
-Dimelo otra vez.
-Dieciocho mil dólares americanos.
Traje los e-mails para que los veas.
¡Dios mío!
¡Vamos a tener una casa!
¡Puede ser la casa para todos!
¡Puedo tener farmacia!
¡Puedo tener biblioteca!
Ciérralos. Cierra los ojos.
Cuidado. No te rompas un diente.
-Tranquila. Ciérralos.
-¿A dónde me llevas?
Ya lo verás.
Le ayudaste a Wayan
a comprar una casa.
Vamos a celebrar.
Aquí, aquí.
-Date la vuelta.
-Sé que estamos en la playa.
Ya está.
Vamos a hacer un viaje en lancha.
¿Adónde?
A una islita acá cerca.
Es mi lugar favorito del mundo.
Llevo cosas para los dos.
Nos quedamos hasta el martes.
Tengo un lugar para acampar.
Solo tú y yo y 400 loros.
¿Te gusta?
Me lo iba a guardar para esta noche,
pero este es el momento.
Necesito estar en Bali
porque mi negocio está aquí.
Tú tienes que estar
en Nueva York...
...porque tu vida está ahí.
¿Qué si tratamos de crear una vida
dividida entre los dos lados?
¿Por qué querrías hacer eso?
Porque estoy enamorado de ti.
Vámonos. ¡Vámonos!
No puedo. Lo siento.
¿No puedes?
-Perdóname.
-¿No puedes qué?
No me puedo ir de viaje ahora.
No he ido a casa en cinco días.
No he visto a Ketut.
-Es demasiado.
-No es demasiado.
lr...
...solo nosotros dos...
...lejos de todo un par de días,
¿es demasiado para ti?
Liz, no entiendo.
¿Cuál es el problema, Liz?
Yo tengo los mismos temores,
Ias mismas cicatrices que tú...
...y te las enseño.
La única diferencia
entre tú y yo es que...
...tú temes volvera amar.
Cariño, ahora es cuándo.
Tienes que verme a los ojos
y decirme la verdad.
Por favor.
¿Me amas o no me amas?
Mírame a los ojos y dime:
Yo sé que tú lo sientes.
¿Por qué no lo dices?
¡No sé porqué!
¿Por qué no puedo?
Porque estás aterrada.
¡Pero está bien! Yo también.
Pero aun así, me quiero subir
a la lancha contigo.
¡No! ¡Bueno, mira!
No sé porqué
no puedes entender esto.
Encontré algo y no puedo dejarlo.
Créeme, si lo dejara,
no estarías tan enamorado de mí.
EI equilibrio. Diste la vuelta
al mundo buscando tu equilibrio.
¿Y cuál es el equilibrio
que encontraste?
¿Meditar veinte minutos
y ver a un curandero viejo?
EI equilibrio es
no dejar que te amen...
...menos de lo que tú te amas.
Eso es equilibrio.
¿Sabes qué?
¡No me digas qué lecciones
he aprendido el último año...
...y lo sabio que eres...
...y que yo no me puedo expresar!
¡Y no vueIvas a decir ''cariño"
porque voy a enloquecer!
¡No necesito amarte para probar
que me amo a mí misma!
¿Estás huyendo de mí?
Estás huyendo de todas las grandes
posibilidades de tu propia vida.
Me voy a subir en esa lancha.
Para ti.
Un regalo de despedida.
Ketut.
Lis...
...tú me curas.
Tú también me curaste, Ketut.
Por ti volví a Bali...
...y por ti volví a mí misma.
¿Quieres café? ¿Puerco asado?
Un cafe. Teríma kasih.
Te traigo un café.
¿Te vas pronto a EE.UU.?
En dos horas.
¿Alguna vez
te has subido en un avión?
Ketut no puede volar en avión.
Ketut no tiene dientes.
Tú buena amiga para mí.
Eres como una hija.
¿Cuando me muera...
...vuelves a Bali?
¿Vienes a mi cremación?
La cremación balinesa
es muy divertida.
Te va a gustar.
¿Todavía sonríes con hígado,
como te digo?
Sí.
¿Meditas como tu gurú en India
te enseñó?
-Sí.
-¿Estás contenta con Dios?
-¿Amas a tu nuevo novio?
Rompí con él.
No entiendo por qué haces eso.
No podía mantener mi equilibrio.
Lis, escucha a Ketut.
A veces
perder el equilibrio por amor...
...es parte de una vida equilibrada.
A fin de cuentas...
...ahora creo en algo que llamo
"La Física de la Búsqueda''.
Una fuerza gobernada por leyes
tan reales como la de la gravedad.
La regla de la física
de la Búsqueda dice:
Si tienes el valor para dejar atrás
todo lo conocido y cómodo...
...que puede ser desde tu casa
hasta viejos rencores...
...y emprendes un viaje
buscando la verdad...
...externa o internamente...
...y estás dispuesto a tratar...
...todo lo que te pase
como una pista...
...y aceptas a todo el que encuentres
como un maestro...
...y sí estás preparado,
más que nada...
...para encarar y perdonar
realidades muy difíciles sobre ti...
...la verdad no se te ocultará,
¿Felipe?
No puedo evitar creerlo,
dada mi experiencia.
¡En el muelle, ocaso!
Decidí cuál es mi palabra.
Attraversiamo.
Significa...
''Crucemos al otro lado''.