¿Cuál es su misión?
El edificio principal.
El cuarto de los guardias.
El despacho del secretario.
Eliminar guardias
y conseguir vehículos.
Bajo orden de nuestro gran líder...
...la unidad 124
debe asesinar al líder del sur...
¿Qué es esto?
¡Alto!
¡Detente!
¡Alto o disparamos!
¡Tira el cuchillo!
¡Tíralo, maldito!
Soy Kang In-chan.
Yo Kim Shin-jo...
...de la unidad 124
de la República Popular de Corea.
No tengo dirección.
¿Cuál era su misión?
Matar a Park Chung-hee.
¿Qué tipo de soldados
eran los que murieron?
Mi única opción
era unirme a una banda.
Especialistas en asesinatos...
...incendios, secuestros,
explosivos nucleares...
Aunque la víctima consiguiera vivir...
...fue un crimen espeluznante...
...planeado cuidadosamente
con anterioridad.
El veredicto es el siguiente:
condenamos al acusado...
Kang In-chan...
...a muerte.
ENERO DE 1968
Déjenos.
Siéntate.
Kang Min-ho
era maestro de esgrima.
Fue arrestado por espía.
Escapó durante el juicio
y nunca fue encontrado.
Se cree que escapó al norte.
Usted es su único hijo.
Entonces tenía 15 años.
Cuando terminó sus estudios
secundarios buscó trabajo...
...pero no tuvo éxito.
A los 17 años se unió
a la banda Jindo.
Ahora está condenado
a muerte por asesinato.
Este cuchillo
ha rematado una vida...
...destrozada por tu padre.
De no ser por tu padre,
no estarías condenado a muerte.
¿Quién es usted?
Si pudiera escapar
de los crímenes de su padre...
...si pudiera empezar de nuevo...
...¿empuñaría este cuchillo
por su país?
Entren.
Adelante con la ejecución.
PERROS DE GUERRA
¿Qué diablos haces?
Idiotas.
Si serás imbécil.
¿Te crees importante?
Soldado, dame un cigarrillo.
Cuando gane dinero
te compraré un cartón.
¡Maldito, basura!
Luchemos como hombres.
¿Te crees muy importante
con ese uniforme?
¿Qué mirán, idiotas?
¡Imbécil!
Cállate, chiquillo.
Ya basta.
¡Maldito imbécil!
¡Hijo de puta!
¿Qué problema tienes?
Todos al agua
antes de que cuente tres.
¡Vamos!
¿Por qué no te metes tú?
Uno.
Está helada.
Dos.
Me da igual.
Tres.
Si estás tranquilo flotarás.
No tengas miedo.
¡Lealtad!
Saquen a los que
se estén ahogando.
- ¡Lealtad!
- Lealtad.
En formación.
¡En formación!
Como ven...
...soy un soldado.
Uds. son condenados a muerte o
provienen de estratos sociales bajos...
...basura humana.
Pero si se colocan este uniforme,
lucharemos por un mismo objetivo...
...proteger nuestra nación
y unificar nuestro país...
...tenemos una misma tarea.
Estos soldados y yo...
Nos entrenaremos para proteger
vuestra vida y servir a la nación.
El entrenamiento será más duro
que la tarea real que les espera.
No nos preocuparemos
por su seguridad.
Sin embargo, el día
que cumplan con su misión...
Se convertirán
en el orgullo de Corea.
Los que estén preparados,
que se pongan el uniforme.
No tengo adónde ir
y no sé cómo salir de aquí.
Estamos muertos de todos modos.
¿Qué podemos perder?
En casa
arriesgaba la vida cada día.
¡Atención!
Desde ahora seran miembros
de la unidad 684.
Su misión es...
...ir a Pyongyang y cortarle
el cuello a Kim Il-sung.
¡Corran, malditos!
Sigan adelante.
¡Golpeenlos!
La unidad 124 de Kim Shin-jo...
...envió a 31 hombres
a matar a nuestro presidente.
No lo lograron.
Los 31 hombres de la unidad 684
deben ser más rápidos...
...y conseguir llegar más allá.
Así conseguiremos
matar a Kim Il-sung.
¡Trepen más rápido!
¡Más rápido, soldados!
¡Más rápido, he dicho!
¡Más rápido!
Dame un blanco real.
¿Qué haces, imbécil?
¡Sí, señor!
¿Cansados?
No, señor.
- ¿Cansados?
- No, señor.
- ¡No, señor!
A la derecha.
Manos al suelo.
¿Han gastado
suficientes balas?
Entrenándonos malgastamos
el dinero del país.
- De espaldas.
- ¡Sí, señor!
¿Creén que pueden ir a Pyongyang?
Los matarán
antes de cruzar la frontera.
Si los capturan la mejor opción
es el suicidio.
Les daremos lo necesario
para un suicido rápido.
Deberán aprender el método.
Si el suicidio falla...
...serán objeto
de torturas continuadas.
Si gritan durante los simulacros...
...será como si estuvieran revelando
secretos al enemigo.
Revelar información pone en
peligro la vida de toda la unidad.
¡Listos!
- ¡Adelantel
- ¡Sí, señorl
Me quemo muy fácilmente.
¡Cállate!
¡Listos!
¡Eso duele!
¡Adelante!
Abajo.
De espalda.
No es nada fácil.
¿Qué has hecho para soportarlo?
Pensar en ir a Pyongyang.
Ese maldito aguantaba, así que...
Después de liderar
mi banda tantos años...
...no hay nada
que no pueda soportar.
Divídelos en equipos.
¡Sí, señor!
¡Mierda!
Agáchate, vamos.
No me digas
lo que tengo que hacer.
- Ya basta.
- Puedo luchar.
- Abre la boca.
- Puedo luchar, sargento.
Adelante.
Te voy a lastimar.
Gana el capitán del equipo tres.
Equipo uno, recojan su material.
¡Más rápido!
Que me agache.
¿Qué haces?
Ven a verme más tarde.
- ¡Apartate!
- ¡Sí, señor!
¡Capitán!
Ven aquí y lucha, imbécil.
¿Qué dices?
Luchas con guantes
como una chica.
¿Es que te asusta la sangre?
Acabaré contigo.
Te vas a mear encima, cobarde.
¿Cobarde?
¿Quién busca pelea
tras perder en el ring?
¡Cállate!
Tu capitán daba puñetazos en
la misma herida, ¿no lo has visto?
¡Tú!
Eso se llama estrategia.
¡Calla!
Por tu culpa tenemos
que hacer más trabajo.
Su capitán es imbécil.
Pongamos fin a esto.
Dejen de hacerse los duros.
Luchen de una vez.
Juren que el ganador
le cortará el cuello al perdedor.
Mucho mejor, ¿no?
Si no, tendremos que pasar
la noche fuera y nos azotarán.
Después quieren desquitarse...
...y volverán a luchar.
Si juran que uno de Uds.
terminará con esto, lo aguataremos.
¿De acuerdo?
Si no pelean para matar, olvidenlo.
¡Hijo de puta!
Usaremos la ruta
de los comunistas.
Cuando maten a Kim Il-sung...
...eliminarán el Ministerio
de Defensa y el ejército.
Eso llevará
una semana, es demasiado.
El equipo de Shin- jo
fracasó por culpa del tiempo.
Nuestra unidad
mejorará la actuación de la 124.
Se lo aseguro.
Por mar pueden entrar por el río
y tomar la carretera hasta Moran.
Su casa está a una hora aunque
no sólo tienen que matarlo.
Sólo son 30.
Ir sólo por Kim
no les dará más posibilidades.
Sargento.
Pueden alcanzar
el río Imjin en 22 horas.
Pueden atacar y abandonar el río
Daegong a las cinco de la mañana.
Dos días son suficientes
para la operación.
No es posible.
- Nadar hasta tan lejos será...
- Posible.
Yo lo he hecho muchas veces.
42 segundos.
Denles 65.
Pero...
¡Sí, señor!
Tienen 65 segundos para cruzar.
Un segundo más
y los acribillaremos.
A sus puestos.
¿Qué haces?
Vas a hacer que nos maten.
¡Cállate!
Ya hablaremos tú y yo.
Cuando quieras.
¡Rápido, soldados!
Son muy rápidos.
Nos van a hacer correr
por su culpa.
Cierra la boca.
¿Qué pasa?
Cuélgate de la cuerda de abajo.
Rápido.
¡Descansen!
Bien hecho.
Si hubieran parado para salvar
una vida habrían muerto todos.
Si esto vuelve a ocurrir...
...recuerden el día de hoy.
¿Entendido?
Sí, señor.
¡Sí, señor!
- Lealtad.
Park Chan- seok, levántate.
Deje que me quede.
No podemos tratarte
aquí, levántate.
Si me devuelve a la cárcel...
...no dejaré de pensar
en el día que me colgarán.
Nos prometieron
que si íbamos a Pyongyang...
...y matábamos a Kim Il-sung...
...podríamos vivir,
tendríamos dinero...
...y que incluso
podríamos ser oficiales.
¡Basta!
¿Qué puedes hacer
con el cuerpo así?
Levántate.
Limpiaré, cocinaré,
limpiaré el baño.
Haré lo que quiera.
¿Por qué no me mata?
Sargento.
Si él se encarga de todo eso...
...tendremos más tiempo
para entrenar.
No estaría mal, ¿no?
¿Qué piensan?
¿Qué quieres que pensemos?
Míralo desde su posición.
¿Qué loco querría volver allí?
¡Silencio!
¿Podrías cocinar
para tus compañeros?
Sí.
Crié a mis tres
hermanos pequeños.
Estofado, arvejas, lo que quiera.
¿Calamares a la plancha?
Lávate las manos
después de cagar o te mato.
¿No habrá que pelar papas?
¿El malviviente se queda?
¿Por qué?
Es una oportunidad,
los hará fuertes.
¿Para compensarles el haberles
matado a un compañero?
¿Qué quiere decir?
De haber parado el simulacro...
¿Simulacro?
Aquí no se hacen simulacros,
¿no lo sabía?
Siempre está pensando...
...esto está bien o mal...
- ¿Es eso malo?
- Sí.
Aquí no se entrena sólo corriendo.
No se olvide de dónde está.
Esto es Silmido.
Mierda.
He estado en Pyongyang
unas 20 veces...
...pero nunca tuve la posibilidad
de matar a Kim...
...o de volar su casa.
Me hubiera sido imposible.
Nunca tuve compañeros
como Uds.
Se irán...
...mañana por la noche.
Por los 31 hombres más fuertes...
...incluido el fallecido.
- Salud.
- ¡Salud!
Quedense aquí fuera y diviértanse.
¡Sí, señor!
Los supervisores
comerán por separado.
- A sus puestos.
- ¡Sí, señor!
¡Qué bueno! ¿De qué está hecho?
De serpiente. Esto está lleno.
Necesitamos mujeres.
Si te bebes esto
la tendrás dura toda la noche.
¡Oye!
Dame otra taza.
- A mí también.
- Y a mí.
Beban despacio.
Trae la tetera.
No se preocupen, beban despacio.
Lo he guardado durante meses.
¿Qué hace?
¿Qué estás revisando?
El trabajo ha acabado.
- ¿Cómo?
- Es cierto.
Ahora está en sus manos.
¡Da la vuelta!
¿Qué diablos haces?
Perdón, señor.
No te gires.
¡Hijos de puta!
Tienen que volver.
Deben volver con vida.
Sobrevivan.
Yo formé parte...
...de la unidad 684...
...tenemos que reunificar la nación.
Cállate...
...deja de decir pavadas.
¡Tienen que sobrevivir!
¡No mueran!
Ese hijo de puta...
- Déjame.
- Está borracho.
Déjalo.
No importa,
no debería haber dicho eso.
Tiene razón.
No podemos morir después de
haber dado lo mejor de nosotros.
¿Quién habla de morir?
Deja ya de hablar de la muerte.
¿Qué creen?
Somos la unidad 684.
No vamos a morir.
¡Bien dicho, nadie podrá matarnos!
¡Tienes razón, somos invencibles!
Hasta que el Mar del Este
se seque...
...y el monte Baektu
se haga pedazos...
Dios nos protegerá...
Tienes que entenderlos...
...están asustados.
¿Estás...?
¿Qué? ¿Pasa algo?
¿No tiene miedo, señor?
Vamos, no me llames señor.
Sólo tengo 21 años.
Me ha dolido mucho
tener que gritar tanto.
Eres un blando,
¿cómo aguantas esto?
Volverán sanos y salvos, ¿verdad?
Claro que sí.
Por eso hemos aguantado
situaciones tan duras.
Luchen...
...con uñas...
...y dientes.
La histórica reunificación
de Corea empieza aquí.
Uds. escribirán
la primera página.
Han puesto en juego
sus vidas para este día.
Lo último que verá Kim Il-sung...
...serán los cuchillos
y pistolas de la 684.
Claven la bandera de Corea
en su garganta y regresen.
Su valentía y sacrificio
serán siempre recordados.
Aquellos que regresen
a una pen¡nsula unida...
...vivirán como héroes nacionales.
¡Viva la República de Corea!
¡Viva nuestra nación unificadal
¡Viva nuestra nación unificada!
¡Viva la unidad 684!
¡Atención!
¡Saluden!
¡Lealtad!
Capitán de instrucción.
¿Sí?
Sí...
...entiendo.
Sargento Jo.
Operación cancelada.
Regresen.
¡No les hagán caso, sigan!
Malditos.
¡Den la vuelta!
¡Sigan!
¡Alto! Son órdenes del alto mando.
Volverán a dar
la orden muy pronto.
¿Por qué no podemos ir?
Necesitamos un permiso
antes de hacerlo.
¿Qué hacen? ¡Sigan remando!
Yo tampoco quiero hacer esto.
¡Sigan remando!
¡Basta!
Sáquenlos del agua.
¡Yo no me voy!
¡Déjenos ir, por favor!
¡Podemos hacerlo!
¡Lo haremos!
¡Lo conseguiremos!
¡Maldición, déjenos ir!
¡Atención!
¡Lealtad!
Deme al menos una fecha
para la operación.
Yo no soy quien lo decide.
Estaban preparados
y en el tiempo previsto.
Buen trabajo.
Tenerlos así es
como ignorar una bomba activada.
De su habilidad depende que sean
una bomba o un equipo de primera.
¿Cuál fue la razón
de la cancelación?
Han despedido
a quien creó la unidad...
...así que no hay nadie
a quien preguntárselo.
No soy el indicado
para responderle.
Dame más.
No habrá suficiente para todos.
Dame más y no comeré
la próxima vez.
Dale más.
Mierda, qué vergüenza.
- Equipo 1, en posición.
- ¡S¡, señor!
- Equipo 2, en poición.
- ¡S¡, señorl
Disparen.
¿A qué disparas, imbécil?
El capitán...
...nos enseñó
a matar de un solo disparo.
Para ello debemos disparar
a la cabeza, al corazón...
...o a sus partes.
¡Imbécil!
El hecho es que si se queda
colgando demasiado tiempo...
...te sientes como muerto.
¡Déjalo ya, imbécil!
¿Qué vas a hacer?
Ese imbécil también
lleva ahí dos años...
...y siempre le disparamos
en la cabeza o en el corazón.
Por eso le voy a destrozar
esa parte también.
¡Carguen!
¡Teniente!
Nos la sabemos de memoria.
¿Está bien teniente Kim?
Sí, y mi pene también está bien.
Debe cuidar bien de su pene.
Su pene no es sólo suyo...
...¿entendido?
No te preocupes,
se me seguirá poniendo dura...
...y volveré a casa.
Debe hacerlo.
Vuelva a casa sano y con ganas de
acostarse a Young-sook.
Se llama Sook- ja.
Puede acostarse a ambas,
pero tráigame a alguna.
Maldición...
Tendré sexo...
...durante cuatro días
y tres noches, sin parar.
Ya que vienen...
...dígales que traigan
sopa, arroz y kimchi.
Tengo tanta hambre
que ni se me levanta.
¿Qué pasa?
Tengo que ir al baño,
mi estómago...
Adelante.
Yo también tengo que ir.
Oh, vamos.
Es que comimos demasiado...
Rápido.
¡Lealtad!
¡Lealtad, una mierda!
Se lo advertí...
...cuando la marea está
baja las islas se comunican.
Reúnalos fuera.
¡Rápido!
Déjame a mí.
Vamos.
¿Qué haces?
Todavía no he acabado.
Ya no estás empalmado.
Normalmente no somos así.
No queríamos llegar
hasta este extremo.
Estamos muertos, imbécil.
¡Soldados!
¿Creían que no me enteraría?
Los voy a matar.
Salgan ahora mismo.
Salgan antes de que los acribillemos.
¡Atrás!
Mataré a la doctora.
Adelante.
¿Crees que me importa
que mates a una doctora?
Puedo lanzar
una granada y matarlos.
Terminaremos antes.
¿Por qué debe morir ella?
Dejenla y salgan.
Si la soltamos, ¿nos dejará vivir?
¿Después de dos años
todavía no les conoces?
Claro que sí.
Tienen tres minutos.
Tienen miedo, no pueden razonar.
Deje que se calmen.
Sargentos.
Di algo.
Tenemos esto,
las pistolas de los oficiales...
...son para suicidarse.
¡Dejen de pensar y salgan!
En tu próxima vida,
nace en una familia rica.
Tú también.
¡No lo hagas!
¡Jae-yong!
¡Cállate!
Huida...
...violación de una civil...
...desobediencia.
Un horrible incidente
acaba de poner en peligro...
...el honor de la unidad 684.
Los vamos a reeducar
para que esto no vuelva a ocurrir.
El entrenamiento f¡sico
mejorará sus mentes debilitada.
Cada vez que sople de viento...
...recordaran que la traición de uno
pone en peligro a toda la unidad.
- Procedan.
- ¡Sí, señorl
No pasa nada.
Prefiero que seas tú...
...y no el capitán.
No te caigas o dañaré tu espalda.
¿Qué?
¿Qué miran?
Ahora puedo morir.
Lo hice con una mujer.
Le lamí las tetas.
¡Chang-shik!
No me la estoy "tocando"
con la mano como tú.
¡Duk-young, los demás te violan...
pero tú no te llevas tu parte!
Deja de pegarme.
¡Cállate!
Los cuerpos de los soldados...
...se envuelven...
...en la bandera del pueblo.
Antes de que los cuerpos
se enfr¡en...
...y se pongan r¡gidos...
...la sangre mancha
de rojo la bandera.
Alcen al cielo la bandera
manchada de sangre...
...y bajo ella hagan
una solemne reverencia.
Los cobardes
pueden irse si quieren.
Nosotros nos quedaremos
para proteger nuestra bandera.
Nuestra compañía
manchada de sangre...
¡Alto! ¡Alto, he dicho!
No te muevas.
¿Qué significa esto?
Ustedes me enseñaron...
...a deshacerme de lo que
pusiera en peligro a la unidad.
Este loco ya no era útil.
Por eso le he matado.
Forma a los soldados.
Vayan a la plataforma
y formen en grupos.
Mándenos a Pyongyang.
Aunque nos venzan o nos maten...
...mándenos ya.
Los cuerpos de los soldados...
...se envuelven
en la bandera del pueblo.
Antes de que los cuerpos
se enfr¡en...
y se pongan r¡gidos...
Déjale en paz.
...y bajo ella hagan
una solemne reverencia.
Los cobardes
pueden irse si quieren.
Nosotros nos quedaremos...
...para proteger nuestra bandera.
Levántate.
¡Que te levantes!
Era mío. Yo debí haberlo matado.
Mierda.
No has hecho nada malo,
vamos, anímate.
Enderézate.
Levántate.
¿Por qué está tu soldado tan fuera
de sí? ¿No puedes controlarlo?
¡Mejoraré, señor!
Si vuelvo a ver una chispa de vida
en los ojos de ese comunista...
...te mataré, ¿entiendes?
¡Sí, señor!
Desgraciado.
Esperaré.
Esperaré, comprendo.
Capitán de la unidad 684.
Las relaciones entre el norte
y el sur cambian continuamente.
Cuando se creó la unidad 684...
...la gente de la calle...
...quemaba fotos de Kim Il-sung.
La unidad cumple
objetivos de la nación...
...la nación debe responsabilizarse.
- ¿De qué?
- Somos parte del ejército del aire.
¿Qué quiere decir?
La unidad forma parte
del ejército del aire.
¿Es que no me entiende?
Ponemos el entrenamiento
y el transporte...
...pero la central de inteligencia
es la que manda.
Los que crearon la unidad
han sido todos despedidos...
...conoce mejor que yo la situación.
Los soldados de la 684...
...están siendo tratados
peor que los presos.
¿No eran todos presos?
Buenas tardes.
He oído que tenía un invitado.
Excelente trabajo...
...me llamo Oh.
Siéntese y hablemos.
¿Podremos poner
orden en Silmido?
Estábamos hablando de eso.
Desechemos
las reliquias del pasado...
...y abramos una nueva era.
¿Se refiere a la unidad 684?
La nación quiere
una reunificación pacífica.
La unidad asesina creada por el
jefe de inteligencia es una reliquia.
Ordenar a condenados a muerte
matar a Kim Il-sung...
...sufriendo
entrenamientos inhumanos...
Si la prensa extranjera se entera,
creerán que somos salvajes.
Es vergonzoso, sí.
A nuestro capitán aún
le quedan años por delante.
Con su amplia experiencia...
...y 20 misiones secretas,
se le asignó un puesto en Silmido.
Si la situación se arregla,
su carrera seguirá ascendiendo.
¿Verdad, general?
Por supuesto.
Confío en usted.
Es por el bien del país, ¿no?
¿Qué le pasa?
Los políticos hacen política;
los militares, trabajo militar.
Si cada parte se responsabiliza
de sus deberes...
...la nación prosperará.
Veo que el capitán de Silmido...
...es un romántico.
¿O es que prefiere
una reunificación sangrienta...
...como venganza por la masacre
que sufrió su familia?
Como soldado, ni he aprendido
ni he enseñado...
...a dejar que los sentimientos
interfieran en una misión.
Me alegro.
Confío en usted.
Lo que tú quieres
es ir a ver a tu padre.
- Cuando vayas a Pyongyang...
- ¡No!
Al principio lo pensé
pero recapacité.
Nuestra misión
es matar a un comunista...
...¿quién hubiera pensado
que habría uno entre nosotros?
No es verdad.
- Por otro lado este comunista...
- ¡No soy comunista!
¿De veras?
¿No lo eres?
¡Pues claro que lo eres!
Abandonas
a tu familia y te vas al norte...
...eres comunista hasta las cejas.
Te crió ese hijo de puta,
tienes que ser comunista.
Sé ve que eres comunista
con mirarte a los ojos.
Me has amargado estos tres años.
No dejan de darme palizas
por tu culpa.
¡No soy comunista!
¡Sí lo eres!
Mi padre lo es.
Él abandonó a su esposa e hijos...
...sabiendo que acabarían
viviendo aquí.
Encontraré a ese maldito...
...le meteré una bala en la cabeza y
veré cómo es la sangre comunista.
Hasta que no lo haga
no podré morir ni echarme atrás.
Estás loco.
Por eso no puedo morir.
Tendría que haberme matado
antes de irse.
Tomaré la cabeza
de su querido líder...
...y se la tiraré en la cara.
Por eso debo ir. ¿Lo entiendes?
Maldito loco.
Estás loco.
¡Perdóneme!
No conoces el miedo.
Si hace la "vista gorda"
haré lo que me pida.
No puedo estropearlo ahora.
Ayúdeme.
El capitán me contó tu pasado...
...me dijo que tú jamás te rendirías.
Mientras mi madre esté viva,
no me liberaré de esto.
Desde que él se fue...
...no puede dormir.
No ventila la habitación.
Yo iba al colegio...
...hace más de diez años.
Seguro que dormirá
igual esta noche...
...acurrucada como un gato.
Dice que me ha fallado...
...y no merece descansar.
Si tienes éxito te liberarán
de los crímenes de tu padre.
Sí.
- ¿Lo dijo el capitán?
- Sí.
Claro.
Diré que te he pegado...
...y que luego me caí y me golpeé.
¿Nos pidió que mandáramos
a la unidad 684 a Vietnam?
Dondequiera que los manden
su actuación será excelente.
Serán de gran ayuda
a nuestras tropas en Vietnam.
En cuanto abandonen Silmido,
...el mundo se enterará de nuestro
plan de matar a Kim ll- sung.
Por 30 hombres...
...no sacrificaremos
la esperanza de paz del pueblo.
Yo me encargaré de que todo lo
que atañe a Silmido sea un secreto.
Hay que enterrar los secretos.
Señor, les prometimos...
La obediencia es
el mayor deber de un militar.
La orden es...
...que se deshaga de la unidad 684.
¿Quién dio la orden?
Es la orden de la nación.
¿Es la central de inteligencia
la nación?
Las autoridades toman
decisiones y dan órdenes.
Son las órdenes de la nación.
La República ordena
eliminar la unidad 684.
Jefe, ¿está bien?
Acompañen a mi invitado.
¿Cómo voy a matarlos yo mismo?
Sargento Jo, sargento Park...
...sargentos Ko y Han
y 35 soldados jóvenes...
¿Quiere sacrificarlos?
- ¿A qué se refiere?
- Le doy una semana.
Si no lo hace en ese plazo
lo haremos nosotros.
Mataremos a todo el mundo...
...incluido usted.
Idiotas,
les han metido otro gol.
No se llevarán premio pero
corren bien para pasar hambre.
Estos días no les han pegado,
les queda energía.
Tanta calma me pone nervioso.
Si quieres te pego yo
para que te tranquilices.
¿Qué dices?
¿Te crees que somos amigos?
¿Es de América?
- ¿Qué?
- Lo sé todo.
Pensé decírselo al sargento Dick...
...pero si lo hago seguro
que la rompen así que me controlé.
Mirémosla juntos.
¿Qué dices?
Este maldito mira
una foto cada noche.
¿Son blancas o negras?
- ¿En serio?
- No.
Te digo la verdad.
¿Estás seguro?
No nos dejaron traer nada.
Todo es posible.
En la cárcel, un preso llevaba
¿Querés verla?
¿Por qué no
nos lo has dicho antes?
¿Qué es esto?
No es ni blanca ni negra.
- Es un yutdong rosa.
- ¿Yutdong?
El vestido.
Mi madre tenía uno igual.
Cuando empecé a ir
a la escuela se hizo uno.
El nombre es muy gracioso
y siempre bromeábamos.
Mi hermano y yo nos reíamos.
Dámela.
Vamos, dásela.
Es una foto de mi madre.
No la volveré a sacar.
¡Rápido, imbécil!
¡Basta!
- ¿Qué?
- Es la foto de su madre.
La 684 sólo necesita
órdenes y obediencia.
¿Su madre?
Tonterías.
Usted también tiene una.
Tienen que ir a Pyongyang.
Si se distraen, estos tres años
no habrán servido de nada.
Y sobre todo él...
...sabiendo
que es el protegido del capitán.
¿Qué pasa?
Lealtad.
Le estoy disciplinando
por tener objetos personales.
Es la foto de su madre.
Nos la va a dar.
Vamos, hombre.
¡No!
¡In-chan!
Cuidado.
Ten...
...si me disparas, podrás
reunirte con tu madre.
Primero...
...tengo que ir a Pyongyang.
Kang In-chan...
incomunicado.
Lealtad.
Descansa.
¿Te arrepientes...
...de haber aceptado mi oferta
de hace tres años?
No, señor.
Esto debe de haber sido
peor que la muerte.
Pago un precio por lo que quiero,
no me arrepiento.
- Trae agua.
- ¿Sí?
Trae agua potable.
Sí, señor.
Nos han ordenado
acabar con la unidad.
Debemos matar a los chicos.
- Capitán.
- Son órdenes del alto mando.
Esto es ridículo.
¿Qué haces? Di algo.
¿Y si no cumplimos la orden?
Vendrán ellos mismos a hacerlo.
¿Y nosotros?
Si nos vamos antes de que...
¿Qué dices?
Deberías oponerte...
...no preguntar quién los matará.
Espera un momento.
¿Qué estás pensando?
¡Silencio!
Si es irreversible,
debemos mirar por nosotros.
¿Sí? ¿Tan claro lo tienes?
¿Habrá consecuencias
si desobedecemos?
Nos eliminarán a nosotros.
Si no cumplimos la orden...
...asumirán que simpatizamos
con los soldados...
...y no confiarán en que podamos
guardar el secreto de Silmido.
Nos matarán.
Es absurdo.
No tiene sentido.
¿Por qué matar a unos hombres
tan competentes?
Porque matarlos...
...es más seguro.
¡Tonterías!
¿Por qué te pones de su lado?
¿Cuánto tiempo tenemos?
Cinco días.
- ¿Alguna estrategia?
- ¡Maldición!
¡Sargento Jo!
Eres...
¿Tienes que...?
Esos malditos...
No podemos morir con ellos...
...son patéticos.
¿Los elegirías
antes que a tu madre?
No quiero...
...morir un mes antes
de que nazca mi hijo.
Aun así...
...¡eres un imbécil!
Hijo de puta.
Perdóneme.
Sobre la estrategia...
Lo dejo todo en sus manos.
Obedezcan o no...
...la orden.
Sí, señor.
¿Qué haces?
¿Qué? ¿Pasa algo?
No.
Últimamente me apetece
asentarme aquí.
Sung-pil.
Sargento Jo.
No sea así.
Se trata de una orden.
¿Una orden?
¿Has sido tan bueno con ellos
todo este tiempo para esto?
Cobarde.
¿Qué podemos hacer?
¿Qué va a hacer si es tan valiente?
No hables más.
Si me provocas te mataré.
¿Podrá hacerlo sin Jo?
Estaremos mejor sin él.
Tomo la responsabilidad.
Mándelo a la península.
¿Cree que bajo
estas circunstancias...
...obedecerá la orden?
Mándelo para que proteste
a favor de la unidad.
No se negará a eso.
¿Has visto un fantasma?
Vas a hacer daño a alguien.
¿Qué pasa? ¿Estás enfermo?
El calor le ha afectado.
Anoche vio espíritus, gritaba
tan alto que nos despertó a todos.
Vete a descansar.
Gracias.
Vámonos, venga.
Buen viaje.
¡Lealtad!
¿Qué pasa si se va el sargento Jo?
Que quieren matarnos esta noche.
¡Lealtad!
¡Sargento!
¿Qué?
¿Se va de vacaciones?
No tengo esa suerte.
Viaje de trabajo.
¿Volverá hoy?
¿Qué les pasa?
Los chicos querían pedirle
que trajera algo dulce.
No se preocupe.
Ok.
Traeré algo
mañana por la noche.
¡Atención!
- ¡Saluden!
- ¡Lealtad!
Conocen a estos soldados
mejor que nadie.
Para evitar una masacre...
...no debe quedar ni uno vivo
por la mañana.
Salgan en silencio.
¿Hay que matarlos a todos?
Será una lucha
por nuestra supervivencia.
Ellos empezaron.
No debemos sentirnos culpables.
Si no lo hacemos
en 20 minutos, será difícil.
Cámbiame de tarea. No puedo
encargarme de las comunicaciones.
Park estaba muy contento porque
le habían dado vacaciones.
No eres el único...
...que no quiere matar a su superior.
Al nuestro no le apreciás tanto.
¡Malditos!
Es la hora.
¿Matar cada uno a su soldado?
Parece arriesgado.
¿No hay otra manera?
¿Y si fuera otro...?
¡Contrólese!
Esto no es propio de usted.
¿Qué no es propio de mí?
¡Imbéciles!
Tienen...
...que matarlos...
...si no lo hacen...
...estamos muertos.
¿Entendido?
No pongas esa cara.
Apúrense y tomen contacto
con los soldados de guardia...
...informenles de nuestros planes.
Empezamos...
...en 30 minutos.
¡Todos en posición!
¡Imbéciles!
No nos envió a Pyongyang.
Mi misión es matarlos, no enviarlos.
Su misión era
enviarnos a Pyongyang.
Mi misión era hacer de la unidad
La nación me ha ordenado...
...disolver la unidad 684.
Ahora mi misión es matarlos.
¿Por qué me hizo
escuchar tras la puerta?
Sabía lo que iba a pasar.
Ahora sus subordinados morirán.
Como soldados,
deben morir durante la misión.
Mi sentido del deber
no me permite...
...romper mi promesa contigo.
¡Es una excusa cobarde!
Sí, por eso dejo
que mis subordinados elijan.
Soy un cobarde incompetente.
Mátame...
...o tendré que matarte yo.
Lo siento.
Mierda.
¡Allí!
¡No disparen!
Has sido el primero
en traicionarnos.
Incluso el sargento Dick
estaba en contra.
Iban a morir...
...¿por qué teníamos
que morir nosotros también?
¿Y por qué íbamos a morir?
Cuando llegaron destruyeron
sus identificaciones.
Sólo son fantasmas...
...atrapados en la isla.
Estaban condenados
de un modo u otro.
¡Mientes!
No miente.
Para ti era la única solución.
Pues nuestra solución es esta.
Si hubieras buscado otra manera...
...si hubieras pensado que nuestras
vidas valen tanto como la tuya...
¿Cómo que valen lo mismo?
Uds. son unos convictos.
Unos sin nombre.
Lo que quería...
...decir es...
No soy un sin nombre.
¡Me llamo Han Sung-pil!
¡Han Sung-pil, maldicion!
¿Tenían ese plan
desde el principio?
¿Deshacerse de nosotros
sin que nadie lo supiera?
Aunque matáramos
a Kim Il-sung ahora...
...nos matarían igualmente.
Estaremos mejor muertos.
Ni siquiera tendré
una tumba con mi nombre.
Mierda.
Pensé que nos enterrarían
en el Cementerio Nacional.
Yo iba a ser el único
con éxito en mi familia.
Formas parte de la mejor
unidad militar de Corea.
¿La mejor? ¿Y eso quién lo sabrá?
¿Quienes van a matarnos
y a borrar nuestro pasado?
Podemos hacer
que la gente se entere.
Atención, confirmen
que hay un entrenamiento...
...cambio.
No hay entrenamiento.
- Veo soldados.
- ¿Cuántos?
Unos 20, van armados.
Con o sin ustedes,
iré a decirles lo que pensamos.
Pueden irse si quieren.
Ni hablar.
Si no encuentro
al culpable de esto...
...me volveré loco.
¿Qué habría dicho Geun-je?
"No tenemos adónde ir y nada
que hacer cuando lleguemos".
Es la hora.
A la casa azul, no tome atajos.
Vamos a ver al presidente.
No llores, por favor.
Señora, todos los niños lloran.
Así es como crecen.
Sí, señor.
No tenga miedo.
Vamos a ver al presidente...
...no tenemos dinero y hemos
tomado prestado el autobús.
¿Nos dejarán vivir?
Tranquila. No matamos por matar.
Últimas noticias...
...20 guerrilleros del norte
han entrado por Incheon...
...y han tomado
la carretera de Kyung-In.
Van armados y son un peligro
para los ciudadanos.
Se recomienda...
...que tomen precauciones.
Si ven soldados sospechosos...
¿Comunistas armados?
¿Cómo que comunistas?
¿Mandan comunistas
a matar a Kim Il-sung?
¡Malditos!
No hay nadie detrás.
Sigue recto.
¿Recto?
Acelera.
¡Acelera!
Preparados.
¡Apunten!
¡Chan-seok!
¡No son comunistas!
¿Qué dice?
Son la unidad 684 del ejército.
¡Chan-seok!
¿Por qué nos llaman comunistas?
¡Aguanta!
Aprendimos en una isla...
...y tenemos uniformes robados.
Debemos de parecer comunistas.
¡Abre los ojos!
No recuerdo el himno nacional.
Los cuerpos de los soldados...
...están envueltos
en la bandera del pueblo.
Antes de que los cuerpos
se vuelvan fríos y rígidos...
...la sangre mancha
de rojo la bandera.
Alcen al cielo la bandera
manchada de sangre...
...y bajo ella
hagan una solemne reverencia.
Los cobardes pueden
marcharse si quieren.
Nosotros nos quedaremos
para proteger nuestra bandera.
No lloren.
Sólo se ha marchado...
...un poco antes que nosotros.
Jóvenes.
Cantan himnos y luchan
contra nuestros soldados.
Si no son comunistas, ¿qué son?
Arriesgamos la vida por nuestra
nación para matar a Kim Il-sung.
Esa es nuestra misión.
No podemos esperar más, jefe.
El ejército y la policía
han instalado barricadas...
...pero han fracasado.
Acaban de entrar en Seúl.
Hay tiroteos
y el presidente está inquieto.
Dé la orden.
El ejército está preparado.
Incluso tú tienes miedo.
Si la situación se descontrola,
tendremos problemas.
Dejemos que el ratón
salga de la ratonera.
Ahora el ejército del aire
deberá responsabilizarse.
Todos los que apoyaban a Kim
deberán huir y esconderse, ¿no?
Pueden empezar. Adelante.
¡Uno, dos!
¿Qué hacemos?
Acelera.
- Detente.
- Acelera.
¡Detente!
Todavía hay civiles.
Sí, señor.
Localicen a los civiles
y preparen a los francotiradores.
¿Qué pasa? ¿Tienes miedo?
Sung-pil.
Que salgan todos.
Di que el hijo de un comunista...
...amenazaba con matarlos...
...y que te viste
obligado a seguirme...
¡No!
Otra vez, imbécil.
Won-sang...
...salgan todos.
¿Cómo?
Saben pensar.
¿Crees que pensarán que
nos ha traído hasta aquí un loco?
Se necesitan dos.
- ¡Sung-pil!
- ¡Cállate!
No voy a mirar
cómo te haces el héroe.
He venido porque he querido.
Cállate.
¿Para qué hemos venido?
Quien quiera que se vaya,
yo me quedo.
Tres locos mejor que dos.
¿Ya no eres el capitán?
Siempre lo seré, imbécil.
Y yo siempre un subordinado, ¿no?
¿Quieres hacerte
el héroe sin nosotros?
¿Qué habríamos hecho de no
haber conocido a esos malditos?
Hay movimiento.
¿Estás bien?
Sí.
¡Alto, malditos!
¡Hay civiles!
¡Alto el fuego!
Hay civiles bajo las ventanillas.
¡Comandante!
Sí, señor.
- Abriremos fuego.
- ¿Y los civiles?
- ¡Olvidaos!
- Hay peatones.
¡Es una orden!
- Hablaré con ellos.
- ¿Quién es usted?
Son mis subordinados.
¡Llevenselo!
¡No son comunistas!
¡Me escucharán!
- ¡Fuera!
- ¡Dejenme, malditos!
¿Estás bien?
Claro, esto no es nada.
Mierda.
Olvidé darte esto.
No encontré todas las piezas.
Pero la falda está entera.
El yutdong.
El cabrón del sargento
la hizo pedazos.
Pero me alegra saber
que se salvó uno como mínimo.
El sargento Ko también sobrevivió.
¿Qué?
Lo salvé, aunque le habían
dado una buena paliza.
¿Por qué no obedecen
las órdenes?
Vamos a morir...
...y los periódicos informarán
de la muerte de 19 comunistas.
Qué gracioso.
Comunista gordo, uno.
Comunista petiso, dos.
Comunista glotón, tres.
Comunista sin pelo
en la axila, cuatro.
Choi Jang-su,
que significa "larga vida".
Kim Deok-Young...
Choi Soo-young...
Kim Ki-hwan...
Yoo Yae-seung...
Lee Sung-min...
Lee Min-ho.
Tu nombre no figura.
¿Servirá?
Seguro.
¡Rápido!
¡Larguense si no quieren morir!
¡Vamos!
General.
¿Listos?
Sí, señor.
¡Han Sung-pil!
¡Kang In-chan!
¡No!
TERROR EN PLENO DÍA EN SEÚL
UN GRUPO DE CONVICTOS
PROTAGONIZA UNA REVUELTA
SOBREVIVIENTES
DE LA EXPLOSIÓN...
...CONDENADOS A MUERTE
LAVERDAD SOBRE SILMIDO
RETIRADA DE LA 7a DIVISIÓN
DEL EJÉRCITO DE EUA
PREPARATIVOS
PARA EL ENCUENTRO...
...DE LA CRUZ ROJA
DEL NORTE Y DEL SUR.
A los soldados que arriesgaron
su vida por la nación.
A los 31 reclutas abandonados
por una nación dividida...
...que defendieron su identidad
en el lugar de su muerte.