Big House, Vantage Holdings
Presenta
En asociación con Showbox,
Mediaplex Inc, ISU Venture Capital
Hanwha Venture Capital,
Hancomm, Michigan
Venture Capital y
Daishin Venture Capital
una producción Bidangil Pictures
Productores ejecutivos CHEONG
Eui-seok, KIM Sun-yong, JHUNG Seung-koo
Co-productores ejecutivos
KIM Woo-taek, JHE Min-ho,
PARK Jae-su, PARK Joon-tae,
CHO Il-hyung, KANG Tak-young
Productor Ejecutivo
CHIN Hee-moon
Con las actuaciones de KIM Yoon-suk
y HA Jung-woo
Director de Fotografía
LEE Sung-je
Gafer LEE Chol-o
Diseño de Producción
LEE Min-bog (AURA)
Sonido Directo
KIM Sin-yong (LIVE)
Edición KIM Sun-min
Música KIM Jun-seok
CHOI Yong-rock (M&F)
Supervisor de Sonido
CHOI Tae-young (LIVE TONE)
Efectos Visuales
KIM Tae-hun (MIX)
Productor en Línea CHOI Moon-su
Ok, un poco más.
Producida por KIM Su-jin, YUN In-beom
Tienes un poco más de espacio.
¿Cómo puedes estacionar así?
Está bien. Va a ser solo un momento.
Escrita y Dirigida por NA Hong-jin
Por aquí.
Señor, ¿ese es su auto?
Perra, estás muerta si te atrapo.
El Perseguidor
Si.
¡Ya volví!
Lo siento, señor.
Dos de nuestras chicas huyeron.
El negocio ha estado flojo.
Ya había adelantado una buena
suma por esas chicas.
Pero señor, no puedo juntar tanta
cantidad de dinero en tres días.
Una vez que obtenga el dinero
de ellas, y le pague a Ud...
¡Apagalo, imbecil!
¿No ves que estaba
en el teléfono?
No tienes una mierda
de modales.
¿Ya los entregaste a todos?
- Sí, señor.
- ¡Sal a repartir más, idiota!
Estúpido imbecil.
Sí.
¿Dónde?
Distrito Hapjung.
Provence Motel, cuarto 301.
La mandaré ahora mismo.
- Hola.
- Hey.
Viniste rápido.
Seong-hee,
no te ves tan joven.
- ¿Cuántos años tienes?
- Treinta.
Te cuidas muy bien.
Buen cuerpo.
¿Por qué? ¿Necesitas orinar?
- Sí.
- Después.
- No.
- Ve después.
Te dije que fueras después.
- ¿Qué pasa?
- Sueltame.
-Solo quería tomar algunas imagenes.
-¡Sueltame!
Ok, te pagaré.
¡Sueltame pervertido!
¿Qué?
Locos de mierda.
¿Dónde está ella?
¡Puta de mierda!
Me llamas pervertido, ¿ah?
¡Cuida tu boca, perra!
Quieres morir, ¿ah?
¡Vení aquí, perra!
- Señor.
- ¡Estás muerta!
Ella ya se va.
Cálmese.
- ¡Sal de ahí!
- ¡Ven aquí, perra!
- Señor.
- ¡Vení para aquí!
- Ella se está yendo.
- Puta...
¡Ven aquí, perra!
¡Estás muerta!
- Ella ya se va.
- ¡Perra!
- Cálmese...
- Qué mierda...
¿Quién carajo eres tú?
Soy su guardián, idiota.
Siéntate.
De rodillas.
¡Cúbrete!
¿Entonces, qué vas a hacer?
Arreglemos esto.
¿Satisfecho?
Ahí estás.
Déjame ver.
Renuncio en serio esta vez.
No me llames.
¡Hey!
¿Encontraste a las chicas?
¿Dónde encontraste el auto?
En el distrito Mangwon.
¿Llamaste a la policía?
¿Estás loca?
¿Reportar que unas chicas
huyeron de mí?
Te dije que ellas no huyeron.
Solías ser detective.
Ve a buscarlas en vez de andar
estafando a la gente.
Loca de mierda,
¿quién dice que los estafo?
Yo soy el que está
siendo estafado aquí.
Les di un montón de plata como adelanto
a esas perras y desaparecieron.
Preguntale a cualquiera
en la calle cómo se llama eso.
O están trabajando para otro
o escaparon.
Bastardo inmundo.
¡Hey!
¡Hey! ¡Seong-hee!
¡Que caracter que tienen!
"Cabeza de Carne"
¿Qué?
Estos bastardos siguen rechazando
las chicas y no me queda ninguna.
Está Mi-jin, idiota.
Ella se tomó un descanso porque
está engripada.
Gripe una mierda. Te cuelgo.
¿Qué mierda les pasa a todos?
Mamá.
¡Mamá!
¿Qué?
Tomá tus remedios.
Alcanzame el celular, mi amor.
"Cerdo" (policía)
Sí, Jung-ho.
¿Dónde estás?
Los siento, estoy muy enferma.
¿Dónde estás enferma?
Creo que es gripe,
tuve fiebre también.
Me voy a tomar el día.
¿Gripe?
¿En pleno verano?
¿Estás con un hombre?
No.
¿Estás tratando de escapar
como las otras?
¿Qué estás diciendo?
Mejor ve a trabajar
antes de que te arrepientas.
¿Ok?
¿Por qué no me contestas?
Jung-ho, por favor.
¿Dónde vives?
Voy para ahí ahora mismo.
¿Dónde queda?
Ok, iré.
Llama a "Cabeza de Carne".
Si.
Mierda.
¿Qué es esto?
¿Tienes que irte?
Volveré pronto.
Si, un Daewoo Matiz.
Tengo puesto un cardigan blanco
sobre el vestido.
¿Funcionó?
Sí.
¿4885?
4885...
Me suena.
¿4885?
¿Conoces este número?
Sí, señor.
Es un demente total.
Mi-jin fue a atender
a este bastardo.
Ji-young
Mi-jin
Mierda.
¿Para dónde fue?
Al distrito Mangwon.
Si, es ese bastardo.
Él las está reclutando.
Soy yo.
Contesta con "si" o con "no".
¿Estás con ese bastardo ahora?
Tu cliente.
¿En un hotel o en su casa?
¿Están yendo a su casa
en tu auto?
Ok, escucha con cuidado.
Memoriza su dirección y
entra a su casa.
Solo haz lo que te digo.
No me hagas enojar.
En cuanto entres,
dile que necesitas una ducha.
Y mandame un mensaje con la
dirección. Simple, ¿verdad?
No dejes que sospeche.
Si lo arruinas te mueres.
Por fin tengo suerte.
¿No deberíamos reportarlo?
¿Quieres que nos vayamos
a la quiebra?
Cuida la oficina.
Si, señor.
¿Quién era?
Mi representante.
¿Tu jefe?
Si.
¿Algún problema?
No, está preocupado
porque estoy enferma.
¿Para dónde debo ir?
Por ahí.
Estaciona frente a la garita.
Qué trabajo duro.
Ser alcalde de Seul.
En el mercado a estas horas.
Jung-ho, ¿qué pasa?
Gil-woo, ¿estás ocupado?
Lo estoy, ¿por?
¿Recuerdas lo que te dije?
-¿Qué? -Sobre que mis
chicas estás huyendo.
No estás huyendo.
Están cambiando de dueño.
El mismo tipo las ha
estado llamando.
¿Y? ¿Vas a atrapar al maldito?
- Si.
- ¿Dónde estás?
En el distrito Mangwon.
¿Estás ocupado ahora?
Te dije que estoy ocupado.
No se cuántos de ellos habrá.
Puede que me superen en número.
¿Puedes aunque sea mandar
algunos de tus muchachos?
¡La Historia juzgará mis actos!
Abajo, ¡abajo todos!
¿Gil-woo?
Demonios.
Es aquí.
Distrito Mangwon, 24-1
¿Pasa algo?
No.
Entra.
Ok.
- ¿Vienes?
- Sí.
Tomaré una ducha.
Seguro, es por ahí.
"Distrito Mangwon".
"Enviando"
"Falló el envió del mensaje".
Creo que dejé los condones
en el auto. Vuelvo enseguida.
Ok.
"Mi-jin"
"Fuera del area de cobertura".
Demonios.
"Mi-jin"
- "Fuera del area de cobertura".
- Qué mierda...
Hey.
Conoces a Ji-young?
No la has visto
por un tiempo, ¿no?
Shh, shhh.
Ella no paraba de gritar,
así que le corté la lengua.
Bien.
Mi-jin.
¿Estás asustada?
¿Quieres ir a casa?
¿Por qué quieres ir a casa?
Dime por qué deberías vivir.
¿No hay razón?
No me mates.
Por favor, ¡déjame vivir!
No hay razón, ¿verdad?
¡Espera! ¡Hay una razón!
Tengo una hija.
Tiene siete años.
Nadie va a saber que moriste.
Nadie va a buscarte.
No te muevas.
No te va a doler nada.
Ninguno de ellos se quejó.
Te va a doler si te
sigues moviendo.
Mierda.
9256-4885
"Fuera del area de cobertura".
Mierda.
¿Quién es?
Perdón por molestarlo
tan tarde.
¿Está el Sr. Park en casa?
¿Quiénes son ustedes?
Por favor, váyanse.
No hay nadie con
ese nombre aquí.
El sr. Park no ha
estado yendo a la iglesia.
No hay señales de él.
Él no está aquí.
¿Entonces se mudó?
No lo sé.
Oh, santos, es Pungsan.
- Querido, ¿ese no es Pungsan?
- Tienes razón.
¿Cómo es que estás
tan delgado?
Vámosnos.
Espera un minuto.
Mírala.
¿Por qué eres tan testaruda?
- ¡Pungsan!
- Lamento la molestia.
Vamos.
Algo no está bien.
Esperen un momento.
Perdonen.
En realidad, el Sr.
Park está durmiendo.
Entren.
- ¿Viven por aquí?
- Si.
¿Han visto a un tipo con una chica
de cabellos largos y piel pálida?
No, no los vimos.
- Estaban por aquí.
- Disculpe.
¿Por qué no dejan
de molestarme?
Demonios.
¡Carajo!
Estoy ocupado asi que
solo dame tu número.
El seguro cubrirá
todo los daños.
Dije que solo me dieras
tu número de celular.
Olvídalo, solo márchate.
¿Qué?
Está todo bien, solo márchate.
No me vayas a salir con algo
después. Solo dame tu número.
¡Señor!
Estoy bien, ¿ok?
Señor.
Cometí un error,
asi que quiero compensártelo.
Está bien.
Deme su número,
yo me haré cargo, ¿ok?
He dicho que estaba bien.
Estoy bien, ¿asi que
puede mover su auto?
No tiene que pagarme nada.
No, deme su número.
Pagaré por los daños.
Está herido.
¿No es eso sangre?
¿De qué esta hablando?
¡Mueve el auto!
¡He dicho que mueva el auto!
¿Está sorda?
Señora, ¡mueva su maldito auto!
¡Para atrás!
- ¡Atrás!
- Hey, 4885.
¿Eres tú, ah?
Oh, hermano.
Hijo de perra.
Contéstalo, imbecil.
Eres carne muerta.
Sal del auto.
¡Hey!
¡Tú!
Hijo de perra.
¡Detente, hijo de perra!
Espera a que te atrape.
Hijo de perra.
¿Por qué estás corriendo?
¿Piensas que te escaparás?
Imbécil,
¿qué le hiciste a mis chicas?
¿Ya las llevaste con otro?
Imbécil, ¿quién carajo eres?
Ji Young-min
Ciudad Anyang.
¿Qué mierda es esto?
¿Dónde queda tu casa?
Contéstame.
Contéstame ahora.
Ciudad Anyang.
Ese es tu domicilio en el documento.
¿Dónde estás viviendo ahora?
¿No hablas? ¿Me ignoras?
Hijo de perra.
Eres un pedazo de mierda.
- ¡Muévete!
- ¡Mueve tu auto hacia atrás!
Ven aquí.
Bastardos.
Mira el lío que causaste,
¡imbécil!
Muévete.
Fuera del camino.
- ¡Hey, Señorita!
- Qué clase de persona haría...
Muévete.
Fuera del camino.
¿Qué está haciendo?
¡Fuera!
Métete al auto.
Si hubo un accidente, tendría
que haber ido por otro lado.
Esto no resolverá nada.
Mueva su auto.
¡Marcha atrás!
¡Retroceda!
¡Señor!
¡Hey, usted!
No puede estacionar así.
¿Ese es su auto?
Si.
¿Es policía?
Sí, lo soy.
Muéstreme su placa.
La dejé en la estación.
Este es 390.
Conteste, estación Mangwon.
Averiguación de identidad.
¿En qué estación trabaja?
Estaba en el grupo de tareas
hace un par de años.
Llámenlos.
Vamos a la estación primero.
Pero mis chicas están siendo
reclutadas en este momento.
¡Cállate! ¡Tú, vamos, habla!
Hijo de perra.
¡Te dije que te callaras!
Maldición.
¿No responde?
Tampoco hay ningún celular.
Nada de lo que dijo tiene sentido.
Todo lo que debemos
hacer es ir a su casa.
Escríbalo todo, por favor.
Con confianza.
Si, señor.
Personas como él deberían ser deportadas.
¡Cómo se atreve a hacerse pasar por policía!
Ibbécil, dí la verdad.
¡A quién le vendiste las chicas?
¡Silencio!
¿Por qué está gritando?
Pregúntenle directamente
a ese bastardo.
Ud. está fuera de si.
¡Pregúntenle!
¡No se queden en mi caso!
¿Realmente las vendiste?
¿Está loco?
Perdón.
El quería que te preguntara.
Esto es cosa de locos.
¡Obstrúyanlos, idiotas!
¡Silencio!
¿A qué hospital?
Al hospital de Sta. María.
Los llamo desde allí.
¿Por qué le tiraste mierda en
la cara, loco bastardo?
Si, Capitán.
Voy ahora mismo.
¿Cómo voy a detener a alguién
que salió de la nada?
Hey, cubre el asiento
antes de que se siente.
Si, el resto fueron
para el hospital.
Si, lo llevo a él primero.
Sr. Ji Young-min,
¿de quién es el auto?
- ¿Perdón? ¿Auto?
- Si.
Es de alguien que conozco.
¿Quién es esa persona
que conozco?
¿Qué?
¿Cuál es su nombre?
No lo recuerdo.
¿Sabe su número?
Está en casa.
¿Algún problema?
No, es extraño que no conozca
al dueño del auto.
Tengo muy mala memoria.
Ok, solo siga escribiendo.
¿Sr. Ji, su número empieza
con 011 o 016?
Creía que no tenía celular.
¿Qué?
¿Dónde está su celular?
En casa.
¿Y entonces por qué mintió?
Dígame su número.
Es 4885, ¿verdad?
No.
Vamos, puedo descubrirlo fácilmente.
¿Vendió esas chicas o no?
No.
Vamos,
¿las reclutó para otro?
Dije que no.
No las vendí.
- Las maté...
- ¿Qué?
- Nada.
- Dijo algo recién.
- ¿Qué?
- Ud. dijo que las mató.
Sí.
¿Qué?
Si, yo las maté.
¿De quién es la mierda?
¿Es suya?
¡La Historia juzgará mis actos!
¡Malditos sean!
- Loco imbécil.
- Qué lunático...
Estamos en serios problemas
a causa de esto.
Es una locura.
He estado sufriendo.
Cortaron el suministro de agua
y no me he bañado hace siglos.
Jung-ho. Ni siquiera puedo
tirar la cadena del inodoro.
¡Cállate la boca, mierda!
Silencio.
¿Qué?
Estoy ocupado.
¿De qué estás hablando?
¿Cómo que no sabes
si las mató o no?
De todas formas...
Sí.
¿Nueve víctimas?
¿Dijo que asesinó a
nueve personas?
Hey, Jung-ho.
Bastardo.
Ese hijo de...
Detective Oh.
¿Si?
¿Recuerda el caso de los
asesinatos de Mapo?
- ¿Tres mujeres asesinadas?
- Sí.
¿Cuántos ocurrieron
en el distrito Mangwon?
Todos ocurrieron en Mangwon.
En el callejón al anochecer.
¿De veras?
¿Por qué?
No importa.
¿Qué deberíamos hacer?
Vámos a ocuparnos
de este primero.
Su declaración tiene sentido.
Lo tiene, ¿verdad?
Parva de idiotas,
perdiendo el tiempo.
¿Qué dijiste?
Estás fuera de lugar.
Fijate en lo que dices.
Ahora está simulando
estar loco.
¡Hey!
Cállate, proxeneta.
Eres peor que este imbecil.
Dejaste la policía
para manejar putas.
Llévenlo al auto.
- ¿Si?
- ¡Métanlo al auto!
¡Si, señor!
No nos vamos a hacer cargo por
la paliza que le dio a este otro.
Eso no va a suceder, ¿ok?
Vamos.
Apúrense.
Hola.
¡Gil-woo!
¿Qué están haciendo?
Estos idiotas lo tienen.
- Y solo...
- Espera.
¿Puedo ayudarlo?
Soy de la Unidad de
Fuerza Especial.
¿Dónde?
La Fuerza Especial
de la estación de Seúl.
Debe haber venido por
los archivos del caso Mapo.
No, vine por ese sujeto.
¿Qué?
Me lo llevo.
Lamento despertarlo, señor.
¿De qué se trata todo esto?
Es un poco complicado.
¡Maldita sea!
¿Quién es este?
Si, este hombre es...
¿Es el tiramierda?
Si, creo que si.
Loco bastardo, ¿qué es eso
de tirar mierda a los demás?
¿Qué está diciendo?
Parece que tiene que orinar.
¿Le gustaría hablar con él?
Olvídalo.
¿Entonces, estás seguro de esto?
Si, Gil-woo lo está.
No lo pongas de excusa.
- Lo siento, señor.
- Ok.
¡Hijo de perra!
¡Por qué hay tanto
barullo aquí!
¡Señor!
Locos de mierda.
¿Quién es Ji Young-min?
¿Tu eres Ji Young-min?
Si.
¿Qué pasó con tu cara?
¿Están todos locos?
Señor, nosotros no lo hicimos.
¡Cállate!
Vamos afuera.
¡Salgamos ahora!
- Ten una buena vida.
- Suéltenme.
¿Quién le pegó?
- Ehhh...
- ¿Ellos lo hicieron?
- No lo sé, señor.
- Averigua quién lo golpeó...
...y traelo.
¡Si, señor!
-Saben en la situación en la que
estamos, ¿no? -Si, señor.
Estamos todos muertos
si jodemos este caso.
Si, señor.
¿Quién te hizo esto?
Ese tipo de adentro.
- ¿Quién?
- ¡Hey!
¡Hay más de un tipo
ahí adentro!
Ese tipo de ahí.
Ven aquí, hijo de perra.
Le mentiste a todos, ¿eh?
¡Hijo de perra!
- Calma.
- ¡Pequeño hij...!
Basta ya.
Primero vamos a la estación.
Jung-ho, podrás hacerlo allí.
Cierto, vamos.
Gil-woo, ven aquí.
Vamos y hagámoslo, ¿ok?
Estás seguro de esto, ¿cierto?
Si, seguro.
- ¿Completamente seguro?
- Si, lo estoy.
Ok, vamos.
- Andando.
- Ok.
- ¡Espera! ¡Detente!
- ¿Por qué?
¿Dónde carajo fue
ese bastardo?
- ¿Quién?
- Jung-ho.
Maldita sea.
Ahi está el imbécil.
¡Hey!
¡Ven a la oficina!
- Ok.
- ¡Más te vale que vayas!
¡Ok!
Dueño: Kwon Hae-gab
Maldito bastardo.
Hey.
¡Hey!
- ¿Yo?
- Si, tú.
¿Con qué mataste a esas chicas?
Con un punzón.
¿Ese para romper piedras?
Si.
- ¿Es cierto?
- si,
fue un instrumento
delgado y romo.
Ok.
Me estoy orinando mal.
Déjenme salir.
Cállate.
O te arranco el pene.
Detective.
¿Qué?
Es probable que Kim Mi-jin
esté aún con vida.
¿De qué está hablando?
Kim Mi-jin.
La chica que ese tipo
está buscando.
¿Dónde está él ahora?
¿En la ciudad Angyan?
¿Dónde?
¿Por qué estaría la
víctima allí?
Espera, detén el auto.
Esa es solo su dirección en los papeles.
Él vive en el distrito Mangwon.
Ahí fue donde lo atrapé.
Bastardos, cortarme
antes de que termine.
"Registro Automotor"
¿Qué es esto?
¿Conoce a este hombre?
No.
¿Estas llaves?
No lo sé.
Mire con cuidado.
Es la primera vez que lo veo.
¿A dónde fueron ellos?
Ellos fueron a una reunión,
pero no recuerdo.
Yanpyung 11 a.m.
¿Yangpyung?
Si, eso creo.
Yangpyung es...
De todas formas deben haber
pasado el negocio de la esquina.
¿Por qué tardaste tanto, idiota?
¿Qué pasó?
¿Qué hay de Mi-jin?
No pude encontrarla.
¿Qué?
¿Ves ese negocio al frente?
- Si.
- ¿Ves el callejón al lado?
- Bueno,
Busca en cada casa desde ahí hasta
esta dirección con estas llaves.
- ¿De qué se trata?
- Busca casas con sótanos...
...donde no haya señal de celular.
¿Dónde queda esta dirección?
Ven aquí.
- ¿Ves esa cima por ahí?
- Si.
¿Dónde estás mirando, idiota?
Esa cima donde está la cruz.
Si.
Justo ahí.
¿Por qué no lo reportamos?
La policía ya lo sabe.
¿Entonces para qué molestarnos?
Solo haz lo que te digo, imbécil.
Tenemos que encontrar
a Mi-jin.
Entiendo.
¡Busca en cada rincón!
¡Ok!
Mierda.
Si haces un arresto sin una orden,
necesitas la firma de un fiscal
dentro de las 12 horas.
¿12 horas?
Si.
¿Y si no se obtiene
ninguna firma?
Tendremos que liberarlo.
Mierda.
¿Dónde están ustedes?
Ya son las dos.
¿Qué han estado haciendo?
¿Por qué no van a Mangwon
después de Anyang?
Después deberían dejar
al tiramierda.
Sientate.
¿Entonces, les pegaste con un
punzón o martillaste sobre éste?
Usé el martillo, por supuesto.
Dame la mano.
Relájate.
¿Por qué las mataste
de esa forma?
Las estrangulé y las acuchillé,
pero era muy doloroso.
Entonces vi como mataban
a los cerdos con un punzón.
¿Y entonces?
- Los cuelgo de la pared.
- ¿Qué?
¿Si?
¿Cuelgas qué?
Sus cadáveres, por supuesto.
Dí ahhhh.
¿Y después?
¿Vió ese músculo detrás
de los tobillos?
- ¿El tendón de Aquiles?
- Si.
Lo corto con un cuchillo.
- ¿Del cadáver?
- Si.
¿Para qué?
Para drenar la sangre. Si no
son muy pesados para levantar.
Es cierto.
De esa forma los cadáveres
son más livianos.
¿Qué hiciste después?
Los dejo por ahí un día,
limpio la sangre y el desorden.
Después los corto
con un hacha y los entierro.
¿Dónde?
¿Si?
¿Dónde enterraste los cadáveres?
Por aquí y por allá.
Por aquí y allá, ¿dónde?
Dime con precisión.
Bien...
No puedes haber enterrado
nueve cuerpos en tu jardín.
No nueve.
¿Qué?
Son doce.
¿Por qué doce?
¿No eran nueve?
Vamos a ver, era doce.
¿Me estás jodiendo?
¡Gil-woo!
Solo dinos lo que recuerdes.
Lo estás haciendo bien.
Conducía tranquilo y el Hyundai Equus
apareció de la nada.
Chocó contra mi auto,
y esta rata iba al volante.
¿Por eso le pegaste?
No, lo detuve y llamé al 4885.
- Y el celular de este...
- Hey.
Solo responde lo
que te pregunto.
Entonces tú le pegaste, ¿no?
Fuiste tú quien le rompió
la cara, ¿verdad?
¿Qué estás haciendo?
¿Si? ¿Ahora?
Sí, señor.
El jefe quiere verte.
"Declaración"
Primero, poné tu dedo.
¿Van a la casa de Mi-jin?
Si, vé con él.
- ¿Para?
- Para tomar muestras de ADN...
y compararlas con la
sangre de su camisa.
¿Realmente está creyendose los
cuentos de este bastardo?
¡Hey! ¡Solo vé!
Dudo que este bastardo haya matado
a alguien. Busquen por el barrio.
¡Hey! ¡Jung-ho!
Dejate de joder.
¿Tiene rico gusto?,
¡malnacido!
¿Por qué sigues pegándole?
¿Son horas de comer chocolates?
¡Hey! ¡Jung-ho!
Bastardo.
¿Es cierto que el sospechoso
arrojó heces humanas?
¿Han identificado al sospechoso?
Ya casi estamos.
¿Doblo a la derecha y
sigo derecho?
¿Derecho?
¿Escaleras?
¿Subsuelo?
¿Primera puerta?
Ok.
¿Hay alguien en casa?
¿Hay alguien ahí?
Por supuesto que no hay nadie.
¿Qué hacemos ahora?
Vamos a lo del casero.
Muévete, muévete.
¿Qué es eso?
Me asustaste.
Deberías haber contestado.
- ¿Hablo con la policía?
- ¡Hey, tú!
Están entrando extraños
a mi casa.
Mapo-gu Sangsoo-dong 21-15.
¡Ya están entrando!
Dame eso.
¿Quién carajo eres?
Te estoy preguntando.
¿Eres la hija de Mi-jin?
Este lugar es un desastre.
¿Qué están haciendo aquí?
Quédate por ahí.
¿Por qué están recogiendo
cabellos?
Pequeña tonta, quedate ahí.
¿Por qué están recogiendo
su cabello?
¿No te ibas a dormir?
Vé a dormir.
Eres igual que tu madre.
¿Qué pasa con mi mamá?
Niña tonta
Listo. ¿Y ahora?
Nos vamos, por supuesto.
¿Cuál es tu nombre?
Toma.
Llámame si te metes
en problemas.
Vámosnos.
Maldita sea.
De acuerdo a los testigos...,
Esos bastardos me hicieron
perder el apetito.
¿Dónde está mi mamá?
Está trabajando.
¿Y para qué tomaron
sus cabellos?
¿Para hacer un exámen de ADN?
Eres increíble.
Mi mamá no está
trabajando, ¿verdad?
¿Le pasó algo?
¿No teienes algún lugar
donde quedarte?
¿Qué tanto buscaste?
Estaré allí pronto,
sigue buscando un poco más.
Otra cosa, ¿sabes de
alguien que cuide niños?
Ok, adios.
¡Mira para atrás!
¿Hay un cigarrillo?
Si.
Pásate para atrás.
Tíralo por la ventana.
¿Salió?
Si.
¿Quedó una marca de quemado?
Mierda, nada me sale hoy.
Qué día de mierda.
Tú llamaste a mi
mamá antes, ¿verdad?
¿No le pediste que fuera
a trabajar esta noche?
Te voy a mandar de vuelta
si sigues molestando.
"Cerdo".
¿Qué dijiste?
¿Qué? ¿Cerdo?
¡Fuera!
También están incluidos
los asesinatos en Mapo.
¿Pero quién es la mujer
que está viva?
Él debe estar mintiendo.
Probablemente fue asesinada también.
Excepto por los asesinatos en Mapo,
¿las asesina en su casa y no
pueden encontrar los cuerpos?
Si, señor.
Si no saben la dirección
de su casa,
significa que no saben nada.
El sospechoso
no recuerda la dirección,
pero podemos encontrarla rápidamente
si comenzamos a buscar por la mañana.
¿Por qué no están asentados
sus motivos?
Sigue balbuceando tonterías. No
hay una motivación en particular.
¡Entonces inventen una!
¿Qué demonios es esto?
Si, señor.
Conoce la situación en la que
estamos metidos, ¿no?
- Si, señor.
Si lo arruinamos
estamos muertos.
Haganlo bien si quieren
conservar sus puestos.
Así el incidente con el
alcalde se olvida, ¿ok?
- Si, señor.
¿Quién es?
La policía. Abran la puerta.
Tomen asiento.
Pónganse cómodos.
Si.
Señora.
¿Cómo una hermana no sabe
dónde vive su hermano?
Realmente no lo sabemos.
No lo hemos visto por
un largo tiempo.
¿Qué tan largo?
Como tres años.
¿Donde vivía por entonces?
En prisión, ¿verdad?
Si, en prisión.
Qué familia de mierda.
Bueno, aclaremos las cosas, ¿si?
Como dije antes,
su hermano me robó tres
de mis chicas.
Pero yo ya había pagado
veinte mil por esas chicas.
¿Qué vamos a hacer al respecto?
Firmemos un contrato.
¿Por qué no responden?
¡Byeong-soo!
¿Estás bien?
Todo está bien.
Está así desde que
era un bebé.
Mi hijo estaba sangrando
cuando volví a casa.
El maldito de mi hermano
era el único en casa.
Desde entonces,
casi no veo a mi hermano.
¿Dónde vamos?
Pregunté a dónde vamos...
¿No estamos buscando
a mi mamá, o si?
¡Silencio!
Déjame pensar.
¿Te llamas Oh Eun-shil?
¿Por qué?
Tienes bonitos ojos.
Cállate.
¿Por qué te cortaste
el pelo tan corto?
Te verías sexy
con pelo largo.
- ¡Hey!
- ¿Si?
- ¿Quieres una paliza?
- No.
Solos siéntate y no
andes molestando.
No estás usando perfume.
Debes estar con tu período.
Huele a pescado.
¿Esta es una casa de masajes?
Déjame preguntarte una cosa.
¿Qué pasa?
Estamos en grandes problemas.
Este estúpido lo hizo
dos veces antes.
¿De qué estás hablando?
Llamó el fiscal.
Young-min ya había confesado
antes ser un asesino.
Pero fue puesto en libertad
al no encontrarse evidencia.
El fiscal ordenó ponerlo
n libertad.
El jefe está yendo
para arreglarlo.
Estamos jodidos.
¿Quieres morir?
¿Las mataste o no?
¡Contéstame, bastardo!
Young-min,
antes nos contaste todo.
¿Qué te pasa ahora?
Gira la cámara.
Déjame preguntarte de nuevo.
¿Mataste a esas chicas o no?
Lo siento.
¿Quién demonios te
crees que eres?
Debes pensar que somos
unos malditos payasos.
Ya comprobé.
La orden de la estación Noryangjin
fue rechazada por el juez.
La estación Eunpyung
está como nosotros.
Ninguna de las dos
tiene demasiada evidencia.
Qué se pudran.
Ese infeliz es el asesino.
No podemos hacer semejante
declaración si él no lo hizo.
Es verdad.
¿Entonces, quiere
que lo soltemos?
¿O que busquemos el barrio
en busca de evidencia?
Escucha con cuidado.
Él dijo que enterró
a las víctimas,
- ¿Verdad?
- Sí, señor.
Significa que las enterró
en otro lugar.
No puede haber doce cadáveres
en su jardín.
- ¡En la montaña!
- Si,
¿pero hay muchas montañas
por ahí?
No, señor.
No, hay solo una.
La montaña Sungmi.
- ¿Estoy en lo correcto?
- Si, señor.
Vayan a buscar allí.
Encuentren los cadáveres.
¿De verdad eres policía?
Muéstrame tu placa.
No puedo creerlo.
No eres policía, ¿verdad?
Mierda.
¿Mierda?
Piérdete.
Repite este número,
Encuéntralo.
¡Mira si viene alguien!
Aquí.
Hyun-ju
¿Dónde está ella?
No está aquí.
¿Ella desapareció ese día?
No lo sé.
No saber nada no resuelve nada,
bastardo.
¿Ni siquiera la buscaste?
¿Dónde está tu papá?
Está en Brazil.
¿Brazil?
¿En qué parte de Brazil?
Rio de Janeiro.
¿Qué?
La vieja capital de Brazil.
¿Qué está haciendo allí?
Trabajando.
¿Alguna vez viste a tu padre?
No.
¿Ni siquiera hablaste
por teléfono?
Demonios.
Qué mierda.
Mejor que decir Arabia Saudita.
Come.
Qué temperamento de mierda.
¿Estás bien?
Si.
Maldita sea.
¡Mierda!
Lo encontré.
- ¿Dónde?
- Aquí.
Hee-jeong
¿Dónde está ella ahora?
- ¿Cómo?
- ¿Dónde está Hee-jeong?
¿Ella se fue?
Ella fue a ver a un cliente.
Es un completo lunático.
¿Entonces, sabes a
dónde vive él?
No.
¿Entonces a dónde fueron?
Algún lado por acá cerca.
¿Había algo extraño en él?
Muchísimo.
Cuéntame.
Su pene no se ponía duro.
Cuida lo que dices
cerca de la niña.
Quiero decir,
que su pene no lograba
una erección.
¿Y?
No importa qué tanto me esforzara,
simplemente no funcionaba.
Él decía que era porque
estaba borracho.
Significaba que era impotente.
¿Por qué un bastardo impotente
me llamaría, entonces?
¿Y después?
¿Después qué?
Lo traté como a un rey para
poder quedarme con el dinero.
Él siguió llamándome,
pidiéndome que viva con él.
Me sacó de quicio
asi que no contesté.
Entonces ese maldito loco
comenzó a enviarme extrañas fotos.
Estaba cubierto de sangre
y decía que me mataría.
Siguió molestándome
con eso por varios días.
¿Tienes aún las fotos?
¿Estás loco?
Las borré a todas.
Ok.
¿Hizo algo?
Mató a alguien, ¿verdad?
¡Hey, señor!
¡Señor!
Hey...
No vayas a ningún lado.
- ¿Dónde es?
- Por aquí.
Aquí.
¿Estás seguro que es esta?
Si, mira.
¿Este no es el lugar?
Dime qué está pasando.
Busca un poco más
con las llaves.
¿Para qué?
¡Mi-jin no esta aquí, idiota!
Vamos.
¡"Cabeza de carne"!
- ¿Para dónde fue?
- ¡No lo sé!
Tú ve por ahí.
Te dije que pagaría,
¡imbécil!
¡Tengo que vivir, tambien!
¿Por qué me llamó
con tanto apuro?
Es un gran dolor de cabeza.
Maldita sea.
- Eun-shil, ve a limpiarte.
- Ok.
¿Te estás riendo? ¿Lo estás?
Levántate, imbécil.
Tenemos un huesped.
Hijo de perra.
Despiértame si viene alguien.
¿Dónde está Kim Mi-jin?
No sé dónde está.
¿Dónde está?
¿Dónde está? ¡Contéstame!
Perdóname.
¿Dónde está él?
Realmente no lo sé.
Perdóname.
Compartíamos la celda.
Me visitó hace cuatro meses.
Necesitaba un lugar dónde
quedarse un par de semanas.
No lo he visto
desde entonces.
Ah, sí, lo vi una vez.
Vino y se llevó su bolso
mientras dormía.
¿Qué tipo de bolso?
Un bolso grande y negro.
Tenía toda clase de
herramientas en él.
¿Qué herramientas?
Solo herramientas.
Como un punzón, un martillo,
una sierra.
¿Dijo a dónde iba?
No.
¿Quién pintó todo esto?
Él lo hizo.
No.
¿Entonces, qué hay de una novia?
¿Alguna vez has tenido novia?
Si.
¿Cuánto duró la relación?
Como un año.
Entonces, debes haber
tenido sexo con ella.
¿Por qué? ¿Estás avergonzado?
Solo cuéntame.
¿Alguna vez tuviste sexo
con tu novia?
Sr. Ji.
¿Alguna vez has tenido
sexo con una mujer?
¿Por qué quiere saberlo?
No conteste si no quiere.
Preguntaré otra cosa.
En su casa...
Le pregunté.
¿Por qué quiere saberlo?
Pienso que quizás
Ud. sea impotente.
¿Cómo lo sabría? ¿Lo ha visto?
Porque la mayoría de los
desgraciados como Ud. lo son.
Es impotente, ¿verdad?
Cuando ve a una mujer,
Ud. quiere tener sexo con ella
pero no puede.
Entonces las asesina
con un punzón, ¿verdad?
Ud. piensa que el punzón
es su pene.
Siente placer al martillar el punzón
dentro de la cabeza de una mujer.
Basta.
Asesinó a jóvenes mujeres
por ese placer.
Alto. No se trata de eso.
No es por eso.
¿Tiene curiosidad?
Le contaré.
¿Por qué las asesinó?
Venga aquí. Le diré por qué.
Venga aquí.
- Siéntese.
- Le diré.
Vaya a sentarse, bastardo.
Siéntese.
Estoy en lo cierto, ¿verdad?
Ud. quiere tener sexo
pero su cuerpo no puede.
Entonces la mujer...
- ¿Qué carajo sabe?
- ¡Sueltame!
¿Qué carajo sabe?
¡Basta!
¿Por qué siguen
molestándome? ¿Por qué?
Bravo.
Hey, ¿dónde está la niña?
¿Qué?
¿Dónde está la niña?
- ¿Qué?
- Imbecil de mierda.
¡Ve por allí, idiota!
¡Por aquí!
¡Rápido!
- ¡Rápido!
- ¡Alguien venga!
¿Es Ud. el padre?
No firmó aquí.
De ahora en más,
vamos a buscar el distrito
Mangwon para encontrar
dónde está Ji Young-min.
Despertarán a los moradores
y tendremos más refuerzos.
No tenemos orden de arresto,
asi que para las doce,
traingan alguna evidencia,
aunque tengan que inventarla, ¿ok?
Si, señor.
¿Llaman a eso una respuesta,
desgraciados?
¡Si, señor!
¡Dime dónde está!
¿Dónde está?
¡Contéstame, imbécil!
¡Dime!
¿Dónde está? ¿Dónde está?
¡Contéstame, hijo de perra!
¿Qué está pasando?
¿Qué hay?
Ve adentro.
¿Qué pasó?
¿Qué dijo?
Él confesó.
Mangwon, 893-1.
- ¡Muevan el trasero!
- ¡Lleguen lo antes posible!
Busquen por todos lados, ¿ok?
Si, señor.
¡Entren corriendo!
¡Apúrense!
¡Caven dentro del predio!
¡Bastardo!
¿Dónde estabas?
¡No puedes cavar con un
walkie-talkie, idiota!
Ven aquí.
Hay algo extraño.
No ahí, ven aquí.
¿Si?
Hey, termínenla ahí.
Si, señor.
¿Encontraron algo?
Mira, ¿no es sangre?
No es sangre. Parece ketchup.
Es ketchup.
Imbécil.
Eso quiere decir que trabajó aquí
hasta hace seis meses.
Si.
¿Y Ud. no sabía cuándo
iba o venía?
¿Cómo voy a saber si se
metía por las noches?
¿Tiene idea de cuánta
gente ha matado?
Mierda, es una locura.
¡Realmente yo no sé nada!
- No me grite.
- No es aquí.
Salgan.
- Si encontramos...
- Mi-jin no está aquí.
Nosotros estamos aquí.
El auto está estacionado aquí.
No tiene sentido.
¿Por qué?
Son más de 20 minutos
de caminata desde el auto.
Es por aquí.
A 5 minutos de distancia.
Busquemos allí.
Con los hombres que tenemos
terminaremos rápido.
¡Él nos dijo que los
enterró aquí!
¡Ese idiota nos está mintiendo!
Bastardo.
¿Qué pasa contigo?
¿Se trata del dinero?
¿Cuándo te compondrás?
No puedo creerlo.
Ji Young-min está viniendo.
hablemos cuando esté aquí.
¿Por qué tardan tanto?
Lo siento, señor.
¡Hey!
Te dije que le cubrieras
la cara.
- Lo siento, señor.
- Trae la máscara.
Estúpidos.
¡Muévanse!
¡Mételo al auto!
Si, señor.
Muevan el trasero, ¿quieren?
Pareces ocupado.
Ji Young-min, deberías
saludarme cuando me ves.
Quítate la gorra.
Maldita sea, policías ignorantes.
¿Perdieron la cabeza?
El sospechoso por los asesinatos
de Mapo, fue arrestado.
Da lástima, ¿no?
Entiendo.
La mierda dio de lleno en la cara del
alcalde. Deben estar cagados en las patas.
Libere a Young-min en este instante,
y traiga a sus hombres de vuelta.
¿Por qué no hacemos esto? Los
resultados del ADN estarán pronto.
Si la gente sabe de esto,
¿cómo cree que va a reaccionar?
Un policía que dejó tirar mierda
en la cara del alcalde
obliga a un ciudadano a confesar
asesinatos para salvar las apariencias.
Y encima la cara del ciudadano
está desfigurada.
Pare lo que está haciendo y dígame
quién le hizo eso a Young-min.
Arrástrelo hasta aquí ahora.
Haré lo imposible por
verlo despedido.
¿Qué carajos les pasa a ustedes?
- ¡Jung-ho!
- Sueltenme.
¡Jung-ho, ven aquí!
¡Él me está llamando, idiota!
Él me está llamando, idiota.
¡Mejor te cuidas!
Tienes que apurarte y marcharte.
¿A dónde?
Quédate quieto, imbécil.
Bastardo.
Apúrense. ¡Agárrenlo!
¿Están todos locos?
¿Por qué?
¿Que pasa aquí?
¿Qué?
¡Jung-ho!
¿Que está pasando?
¡El jefe nos dijo que
te llevemos!
¿Y por qué no lo golpean, idiotas?
¡Aléjense!
¡Los voy a descuartizar!
¡Todo terminó!
¡Tenemos que cerrar el caso
y dejar a Young-min libre!
¿Por qué? ¿Están locos?
¡No tenemos ningún poder! ¡El
fiscal nos dijo que lo hagamos!
Si él sale,
¿qué pasará con Mi-jin?
Ella está muerta.
¡Murió hace mucho tiempo!
¡Asi que baja eso de una vez!
¿Por qué estaría muerta, imbécil?
¡Agarren al maldito!
¡Atájenlo!
¡Corran!
¡Por ahí!
¡Por allá!
¡Rápido!
- ¡Agárrenlo!
- ¡Corran más rápido!
¡Bastardos!
¡Agárrenlo!
¡Quédate quieto, imbécil!
- ¡Que no se mueva!
- ¡Hijos de perra!
¡Hey! ¡Hijos de perra!
¡Suelten!
¡Abran la puerta!
¡Entra!
¡Métete adentro!
¿Por qué no me matas
con el hazadón?
Es suficiente.
Dame un cigarrillo.
Ji-man, dame un cigarrillo.
Maldita sea.
Dale uno.
Denme fuego.
Kyung-suk,
¿todavía trabajas por izquierda?
¿Le compras a tu madre una buena comida
después de estafar a comerciantes?
Eres tú quien hizo buen dinero,
bastardo.
Kyung-suk y yo hicimos
buen dinero entonces.
Mierda, pero yo fui
el único que fue despedido.
¿No es verdad?
Tu billetera está gorda de tanto
lamer el trasero de ese cerdo, ¿no?
- ¿Tu madre sabe eso?
- Qué mierda...
Dame la llave.
Rápido.
¿Dónde está Ji Young-min?
Probablemente esté afuera ya.
Mierda.
¡Taxi! ¡Taxi!
¿Hay alguien aquí?
¿Si?
- ¡Oh, mi Dios!
- ¡Llame a la policía!
¡Rápido!
Señora.
¡Señora!
Si.
Oh, hola.
- ¿Cigarrillos?
- Si.
¿Qué le pasó a su cara?
Fue un loco de mierda.
¿Por qué hay tantos lunáticos
en este vecindario?
¿Pasa algo?
Estoy muy asustada.
Quédese por aquí un rato.
- ¿Por qué?
- Bien,
algún lunático encerró a una
chica y trató de matarla.
¿En serio?
Tal vez sea el mismo
que lo golpeó a Ud..
Tenga un buen día.
¡Sólo quédese un rato más!
-¿Por qué? -¿Y qué pasa
si ese loco viene aquí?
¿Por qué vendría aquí?
Esa chica está aquí.
Solo espere hasta que la
policía llegue.
Sírvase alguna bebida.
¿Por qué se tarda tanto
la policía?
¿Cuándo la llamaron?
Hace un rato, ya.
¿Por qué no vienen?
- Señora.
- ¿Si?
¿Tendría un martillo o
un palo de golf?
¿Para?
Bueno, no tengo un palo de golf.
Acá hay un martillo.
Verlo ahí parado de esa forma
me hace sentir segura.
Solo quédese ahí,
y cuando ese loco venga,
le rompe la cara, ¿ok?
Hey.
Despierta.
Eres increíble.
¿Cómo saliste?
Maldita sea.
¿Qué pasó?
¡Gil-woo! ¡Gil-woo!
¡Mi-jin!
Mi-jin...
Gil-woo... ¡Gil-woo!
- Tienes que irte.
- Alto.
¡No empuje!
¡Hey!
¡Gil-woo!
Cuida a la niña.
Me envió un extraño
mensaje de celular.
Él todo cubierto con sangre.
Apurate y dime.
Justo allí.
¿Qué hay de la compañía
telefónica?
No hay orden del juez
los domingos.
¡Dile que expida una
antes de que mate a alguien!
¿Quién fue el bastardo?
¿Quién abrió la boca?
¡Les dije que no dijeran nada!
Jung-ho.
Jung-ho, soy yo.
No estás atendiendo
tu teléfono.
No te enojes y escúchame.
Quiero renunciar.
Realmente no lo soporto.
Estoy demasiada asustada
de este trabajo.
"Iglesia Mangwon"
Ven perrito, perrito.
Aquí estás.
¿Puedo ayudarlo?
¿Lo conoce?
El sr. Park Dong-won.
Trabajaba en la construcción.
Ayudó a ampliar la iglesia
hace poco.
Lo vi entonces.
Hizo esa cruz.
Es un muchacho muy talentoso.
"PARK Dong-won" Si le pregunta
al sr. Park, tal vez lo conozca.
Distrito Mangwon, 24-1
¿A dónde vas?
Vamos adentro.
¿Dónde está él?
¡Aquí!
¡Quieto!
Bastardos,
¿qué están haciendo?
Jung-ho, bájalo.
Jung-ho, es suficiente.
¡Háganlo bien!
¿Dónde están los reporteros?