Apúrate, perderemos el autobús.
- ¡Estamos de vacaciones!
- Te espero...
... en la recepción.
- Mierda.
- Apúrate.
Ayer prometiste que iríamos a ver las
dunas juntos.
- Bueno..prometer, prometer...
¡Tú prometiste no ponerte gorda!
¿Ves? Promesas...
- ¿Ya se ha ido el autobús?
Faltan cinco minutos.
- A veces sale más temprano, a veces
más tarde. Así son las cosas aquí.
- ¿Qué?
- El autobús ya se fue.
- Si quieren ver la dunas el
Dr. Chapuis va para allí.
- Estoy exhausto. Ve sin mí.
Me aburre, pero creo que me
quedaré en la piscina.
¿Te molesta cariño? Dime..
- Hola.
- Disculpe la molestia. - Tengo mucha
prisa. Esta noche estaré en la clínica
- No es por eso...
- ¿Es una emergencia?
- Me dijeron que iba para las dunas
y como perdí el autobús..
- ¿Vienes o no?
¿Estás sola aquí?
- Con mi prometido.
- Oh, es un paraíso para los enamorados
aquí.
Yo pasé tres meses en un hospital en
Dar es Salaam. ¡Ostentoso!
- Peter.
- Florence.
Es un poema en brasileño.
- No hablo brasileño.
- No.
Pero has estado en Salvador.
- ¿Cómo lo sabe?
- Ese lugar es mágico.
Por la noche hay una atmósfera asombrosa.
Música y baile por todos lados..
Jóvenes, viejos.. Increíble.
Bueno, la verdad es que...
Yo estaba con alguien que prefería
quedarse en la piscina de hotel.
Tuve que ir por mi cuenta.
Hay gente que es así.
El mundo se les ofrece...
con toda su generosidad, y ellos
solo están allí..
estancados..
..atascados en sus pequeñas
convicciones.
Eso es mediocridad. Realmente me
molesta, discúlpame pero...
- No, no.. lo entiendo perfectamente.
- Perdona por molestarte con esto.
- No se preocupe, soy maestra.
Conozco a los niños.
- ¡Ohh, Ganoosh!
- Mi nombre no es Ganoosh.
- Cállate. Si quieres caramelos, tu
nombre es Ganoosh.
Peter.
¡Alabado sea el señor, estás
aquí!
- Hola Gisele.
Ella es Florence. Vinimos juntos.
- Encantada.
- ¿Cómo están Bashir y Moktar?
- Muy bien. Gracias a ti.
- Las vacunas están en las cajas.
- Chicos, háganse a un lado.
Gracias.
-¿Trabajas con Peter en el hospital?
- No.
- Soy maestra.
- Ah, está bien.
Esos dos eran gemelos siameses.
Unidos por la cabeza.
Peter los operó hace seis meses.
Los otros doctores no les daban
una oportunidad.
Me da picazón. ¿Cuándo me lo puedo quitar?
Cuando me vaya.
- Besa a tu hermano.
- El no es mi hermano.
- Dios mío..
Estoy muy feliz de que haya encontrado
a alguien.
- No estamos juntos.
- Es obvio que si.
- No no, lo juro.
- De todos modos, no lo veía tan
feliz desde hace mucho tiempo.
- ¿A qué te refieres?
- ¿No te lo dijo?
- No.
- Discúlpeme, ¿A qué hora es el
concurso de camisetas mojadas?
Esto. ¿A qué hora es?
No exageres.
¿Vamos a las dunas?
- No tienes que hacerlo, sabes.
- ¿Ahora nos tuteamos?
Siempre cumplo mis promesas.
Eres preciosa, Florence.
- ¿Puedes traducirme el poema?
- Amo tu belleza.
La luz de tu simpatía.
El amor delicioso en tus ojos.
¡Oh, mira!
Palomas diamante.
Muy extraño en esta época del año.
Discúlpame. Perdón.
Muchos recuerdos...
vienen a mí.
- ¡Ve!
- Es genial.
Lágrimas, siempre funcionan.
No se despega.
No te molestes, ella ya lo besó.
- Lo siento.
No se que me pasó.
- ¿Te disculpas por qué? ¿Por besarme?
Me despertaste, Florence.
Hacía siglos que no me sentía tan
vivo.
Todo gracias a ti.
Pero...
Para mi es muy tarde. Estoy en
otro lugar.
muy lejos.
- Lo se.
Gisele me contó todo.
El divorcio, tu depresión.
- No puedo enamorarme nunca más.
Pero tu...
Tu.
Tú mereces lo mejor.
- Gracias Pierre.
- ¿Por qué?
- Gracias.
Es todo.
- Todo bien. Empaquemos.
- Conoces nuestras reglas.
- ¿Qué pasa si se cae en los brazos
de ese idiota otra vez?
- Se te reembolsa el dinero.
- ¿Ocurrió alguna vez?
- Nunca.
En una pareja, hay tres tipos de
mujeres:
Las que son felices, las que son
infelices y lo enfrentan,
y las infelices que no lo admiten.
Esta última categoría es mí
especialidad.
Mi nombre es Alex Lippi. Soy un rompedor
de parejas profesional.
Este es mi equipo...
Melanie.. mi hermana, y Marc, su marido.
Estas mujeres vienen de todas partes.
Son tus madres, tus hermanas,
Tus mejores amigas, tus colegas.
- Nuestra mejor amiga está saliendo
con un egoísta.
- Mi hermana se casó con un bruto.
- Mi mucama vive con un idiota.
Mi mamá sale con un gigoló.
- Existimos para ayudar a esas
mujeres.
Nuestra meta: abrir sus ojos.
Nuestro método: la seducción.
Nunca rompemos parejas por razones
raciales o religiosas.
Alex no duerme con ellas.
- Abrimos sus ojos, no sus piernas.
- Lo más importante:
Sólo actuamos si la mujer es infeliz.
- Y para lograr nuestros fines..
...todos los medios están permitidos.
- Individuo masculino, calle Robert
Ferre.
- Discúlpame, no se lo que me pasó.
- ¿Disculpas por qué?
¿Por besarme?
Me despertaste.
No me sentía tan vivo hace mucho
tiempo.
Gracias a ti.
Es muy tarde para mí.
Estoy en otro lado.
Muy lejos.
No puedo enamorarme nunca más.
Pero tú...
Tú.
Tú mereces lo mejor.
- Gracias Thomas.
- Gracias Cesario.
- Gracias Tony.
- ¿Por qué?
- Gracias. Es todo.
- Adiós, señor.
- ¿No es esa tu novia Karine?
- ¿Eh?
¡Mierda!
¿Qué estás haciendo aquí? No
esperaba..
Pero está bien. Estoy feliz de
que estés aquí.
Es...
¿Qué?
- ¿Cómo estuvo Lapland (Finlandia)?
- Frío.
Muy frío.
- ¿Recuerdas a Olivia, la azafata?
- Si, muy bien. Cenamos en
su casa.
- Exactamente.
Te vio en el aeropuerto en
Marrakech (Marruecos).
- ¿Eh?
Imposible.
- Hola Karine.
- Llame al CNRS, no a Alex Lippi.
- ¿Eh?
¿Es una broma?
- ¡Deja de tomarme como una idiota!
Deje tus cosas con la mucama.
Quiero que me regreses mis llaves.
- Pero Flo... Karine.
Déjame explicarte.
- ¡Te escucho!
- No tengo permitido contarte
a lo que me dedico.
Estoy en una misión para
el Estado.
Para Francia.
Puede que estén escuchándonos en
este momento.
No puedo involucrarte en esto.
¿Me entiendes, Flo... Karine?
- No viste venirte esa.
- Vendida por 4000 Euros.
Pasemos al lote 5. Experto, por
favor.
- Consiste de un imperial Chateau
Haut-Brion de 1989.
Primer Gran Cru Classe Pessac-Leognan.
Un lote excepcional.
Perfectamente mantenido.
Un vino complejo con mucha
profundidad, elegancia.
Gran balance.
Empezamos con 8,000.
8,500 .... 9,000
500. El teléfono por favor.
10,000.
- ¿Por qué estás aquí?
- Era el vino preferido de tu
madre.
- ¿Y entonces?
- No quieres que te ayude a pagar
por tu boda. Ni siquiera las flores.
Déjame ofrecerte.. algunas botellas.
- Aceptaré tu dinero siempre y cuando
venga de vender flores.
- Bueno, querida.
Es tu boda.
Me tengo que ir.
Si no quieres asistir, lo entenderé.
- ¿Sabes donde es la sala Rodin?
- ¿Cuánto tiempo ha sido?
- 13 años.
Te traje esto.
Lo encontré en la casa de mi madre.
Que pena que hayas dejado de boxear.
Tenías un gran gancho de derecha.
Todo por una simple derrota. Tu
padre estaba afligido.
- 3 días en coma hacen que te calmes.
- Un gran hombre, tu padre. Estricto,
pero justo.
- Sobre todo estricto.
- ¿Cómo está tu madre?
- Cuida sus gatos. Se duerme temprano.
Esa es Juliette Van der Beck,
hija del vendedor mayorista de flores.
- 30 años, 1,65 metros.
Educación terciaria. Relación conflictiva
con el padre.
Es atlética y odia las injusticias.
- No me mintieron. Eres muy bueno.
Este es su novio.
Tiene 10 días para terminar su relación.
- Demasiado poco. Necesito más tiempo.
- Imposible.
- ¿Por qué?
- Se casan en 10 días
- Antes de empezar una misión tengo
que hacer una investigación.
- Juliette, me olvidé una cosa
- Apesta.
- Es una bolsa de basura.
- Me refiero a la misión.
- Lo se. Oh lá lá.
- Le Topo (Revista evangélica).
Si Dios tuviera que elegir una pareja
para recrear, elegiría a ellos.
- Es todo. Fíjate más abajo.
Nunca vi a nadie enamorado de esta
manera.
El le escribe cartas perfumadas después
de 3 años de relación.
¡E-mails perfumados sería un poco más
complicado!
¿Sus defectos?
Viene de una rica familia de banqueros de
Londres, se graduó como primero de la clase
en Oxford a los 26 años
Abandonó Londres para hacer trabajos de
caridad en Asia.
De vuelta en Londres, combinó su hobby
con su trabajo..
.. E inició un banco de alimentos que
alimenta a..
.. más de 10 millones de chicos en todo
el mundo.  - ¡Sus defectos!
- Leo lo que está escrito.
- Queremos sus defectos.
- Sus defectos...
Aquí tengo algo.
Posee un avión privado.
Eso no quiere decir que lo pilotee.
No saber como pilotear tu propio
avión, es un defecto.
¿No?
Muchachos, tengo información
adicional.
Se que Juliette y Jonathan han estado
juntos durante 3 años.
Típica manera de conocerse en su círculo
social: en Dubai en año nuevo.
a través de un amigo comerciante.
Se mudaron juntos hace un año.
Ha sido la perfecta historia de amor
hasta aquí.
- ¿Que pidió?
- Una bolsa para llevar.
Lord Byron es un tacaño.
Empaquetó su pan frito.
- Tacaño de verdad.
- Si.
¿Cuánto tiempo lleva separar una
pareja de avaros?
- No sé. ¿Dos horas?
- Conozco mi trabajo. Siempre hay
algo dudoso.
- Buenas noches, los vi cuando
llegué.
- Tomen, es para ustedes.
- Es delicioso.
- Gracias.
No me importaría que me den la comida.
Estoy hambriento.
¿Qué quieres decir con que no
puedes ayudarla?
Es feliz, Francois. Nunca vi una
pareja tan feliz.
- Como siempre, las cosas se ponen
difíciles y tu abandonas.
- No empieces. Con buena preparación
ninguna mujer se me resiste.
- Este miedo a fallar es lo que
entristecía a tu padre.
- No hay conexión alguna.
Es una cuestión de principios. Son
felices, no los toco.
- Tú no estás enamorado de esa
manera espero.
- En ese sentido no hay problemas.
- Encantado de verte otra vez.
No podemos rechazar el contrato.
- ¿Por qué?
- Estamos quebrados mientras continúes
comprando cosas..
Está oficina se esta convirtiendo en un
basurero donde no podemos recibir clientes.
Alex no tiene plata suficiente para
alquilar un cuarto de servicio.
La camioneta apenas arranca, y ¡tengo
que cambiar el aceita con mis manos!
¡Eso es porque!
- No le agregué tomates esta vez.
- Estaba famélico - Es delicioso.
Construimos un falso Berber village.
¡Alquilamos la Basílica Sagrado
Corazón hace un mes!
Esto se está volviendo un disparate.
- Somos artistas.
- A Mozart no le pidieron que
escribiera una opera para acordeón.
- Me están fastidiando.
- Eres tu la que esta fastidiando.
¿Te crees que me gusta hacerme el
Don Juan para traer el pan a casa?
No tengo privacidad. Vivo bajo mí
escritorio.
¡Mate!
¿Cuánto necesitamos? ¿5000?
- 20,000; Para saldar las deudas.
- Los tendrás mañana.
Si fuera tú, los comería de otra
manera.
- No molestes. No habla francés.
No vayas muy lejos.
Lo traje desde Serbia.
El hacía peleas de perros.
Le encantaba pelear contra pitbulls.
- Genial.
Necesito más dinero. 20,000.
- Alex, olvídalo, y tienes
una semana
para pagarme los 30,000 que me debes.
- ¿Cómo 30,000? ¿No está arreglado?
¿No hablaste con Maurice?
¿El no te llamó?
¡Eso es estúpido!
Yo lo llamé.
- Te juro que si no me pagas,
te destrozaré la cara, y ni siquiera
tu madre te reconocerá.
- Bueno.
¿Dutour?
- Está bien, acepto. Son 50,000.
Eres codicioso.
Empiezas el Lunes, ella estará en Mónaco
para preparar la boda.
Buenas noticias: el novio va recién
el Viernes.
En las vísperas de la ceremonia.
Tienes 5 días.
Buena suerte Alex.
- ¿Todo bien?
- Si, gracias.
- Le llevamos todo a su hotel.
El satén a medida llegua mañana
desde Milán.
- ¿Algún problema?
- No encuentro mi bolso.
No debería dejar sus cosas por
ahí..
Un bolso tan lindo como ese.. Alguien
podría tener ideas..
- ¿Quién eres?
- Tu padre me contrató. Soy tu
guardaespaldas.
- ¿Guardaespaldas? Sin ofender, pero
pareces un poco delicado.
- Con la contextura no mides la
eficiencia.
- Soy yo.
Que bueno que llames linda.
- ¡Para!
¿Quién es ese muchacho que
contrataste?
- Espera.
Tu muchacho fue descubierto. ¿Quién
es ese perdedor?
- Asegúrate de que es el.
- ¿Qué aspecto tiene?
35 años, pelo castaño, 1,75 m.
Dientes blanqueados.
Traje barato, zapatos baratos ...
- Es el.
- ¿Qué quieres decir?
No necesito un guardaespaldas,
que me siga por todos lados. No
tengo mas 15 años.
- Ponlo al teléfono.
- Escucho.
- ¿Guardaespaldas?
- Si, señor.
- Eres un genio.
- Absolutamente.
-Buena suerte hombre. Pon a mi hija
otra vez.
-Escucha Juliette; He recibido
amenazas.
- Hasta el casamiento, sigues estando
bajo mi protección.
Eso no es negociable.
- Duplico tu sueldo y me dejas
sola.
Te prometo que no se enterará.
¿Cuánto quieres?
- Termínala. Es embarazoso.
- Tal vez no es plata lo que quieres.
- ¿Qué tal una aventura con una mujer
que está a punto de casarse?
- Lo hacemos ahora, en el probador.
No llevo ropa interior. Solo
tienes que levantar mi vestido.
-¿Crees que tienes moral?
-Eres como todos los demás.
- Un sirviente que le tiene miedo
a mi padre.
¿Hola?
- Está mintiendo. Si que lleva
ropa interior.
Mi traje....
Mi traje es precioso.
Paul Smith.
-Apúrate, está viniendo.
- Ya está. Pásame la reja.
Nunca tuve tiempo de instalar mis
cables.
- ¿Qué están haciendo aquí?
¡Está en el ascensor!
- Rápido.
- Espera.
- Hola.
- Srta. Van der Beck
... estoy a su disposición por
cualquier cosa que necesite.
- Gracias.
- Que tenga una excelente estadía.
Y felicitaciones por su boda.
- Gracias.
- Solo para informarle que
estoy en esta habitación. Por si
acaso.
Es bueno, me odia. Continuemos.
- En el género de "pobre chico"..
- ¡Eres el mejor!
- Suficiente.
- ¿Sabes cuál es la distancia de
aquí a Italia?
- No
- 10,750 Km.
Casi nada.
Especialmente para un piloto de
carreras de Milán.
Trabajé en el acento por 5 años.
Estoy empezando a dominar el
personaje.
Mira el traje de carrera.
Tengo todos los sponsor actualizados.
Todo un espectáculo, ¿no?
Una palabra de ti, Matteo toma
la delantera,
Pole position a tu lado.
Spaghetti Bolognese. Vongole.
- Si algún día tenemos que conquistar
a la hija de Alain Prost,
voy a considerar está opción. Mientras
tanto, cálmate.
- Vuelve a tu computadora. Sigamos
adelante.
- La perra.
Mira ese culito.
- Cerdo.
- ¿Esos son sus defectos?
Fanática de George Michael, se sabe
Dirty Dancing de memoria,
no tiene sensibilidad en su hombro
derecho.
- ¿Es una broma?
- Olvidaste que comió queso Roquefort
para desayunar.
- ¡Wow, está loca! Queso Roquefort en el
desayuno.
- También está esto Alex, escucha.
En 1998, a los 20 años paso los exámenes en
la Escuela de Altos Estudios Comerciales.
Luego desapareció sin ninguna explicación.
Reapareció un año más tarde, abandonó
esa escuela y empezó a estudiar enología.
- Eso es interesante.
¿Qué hizo durante ese año?
Nadie lo sabe. Ni siquiera su padre.
- Nadie lo sabe.
- Buen día.
- ¡Ella se ha ido!
¡Se ha ido!
- ¡Mierda!
¡Mis zapatos!
- Mierda.
- Tu auricular.
- ¿Dónde esta la srta. Van der Beck?
- No se.
- ¡Mierda!
- Un taxi hatchback gris. Encuéntrenlo.
- ¿Qué marca?
- No se. Averígualo.
- ¿No es esa tu mamá allá arriba?
- ¡Hey!
- Lucas, tu bicicleta.
- Buena idea, la bicicleta.
-No hagas comentarios, encuéntrala.
- La tengo. Cerca de la Opera.
- ¿Dónde está? No está aquí.
- Te veo.
- Marc, ¿Dónde está?
- Espera, estoy viendo.
- La tengo.
- En el puerto.¡Ve!
- Hola.
- No puedes deshacerte de mi de
esa manera.
- Tu padre me paga para garantizar
tu seguridad.
Te guste o no.
En 10 años, nunca me habían tratado
tan mal.
Si quieres finalizar mis servicios,
son 50,000.
- ¿Perdón?
- 15 días a 2,000 son 30,000.
Más 20,000 por romper el contrato.
- Conozco un agradable crucero que
cambiará tu mente.
- ¿Y mi padre?
- Le diré que estoy vigilándote.
Mis mejores deseos.
- Gracias.
- Muy bien, la bofetada.
Bien.
Mellan, el bolso.
- Es un Hermes. Dile que no pudiste
recuperarlo.
- ¡El bolso!
- ¡Que pesado!
- Oh mierda.
Bueno uh...
- ¿Estás bien?
Estás sangrando.
- Si.
- No es nada.
- ¿y tú, estás bien?
- Si.
- Gracias.
- Yo debería ser la que te agradezca.
¿Vamos?
- Disculpe.
Explíqueme una cosa por favor.
Esta mañana fuiste criada, valet parking,
camarera.
¿Quién eres exactamente?
- Precisamente. Debería estar contento.
No pido un aumento.
Buenos días Srta. Van der Berg.
- Hola, Srta. Van der Beck.
- Deberíamos poner una palabra
secreta.
- ¿Disculpa?
- Una palabra secreta.
Si hay algún problema, gritas la palabra
y corro hacia ti.
Conozco mi trabajo. Necesitamos una
palabra secreta.
- Bolso.
- ¿Huh?
- Bolso. Esa es la palabra.
- ¿Es una broma?
- No. ¿Tienes una mejor idea?
- El programa esta repleto de buen
humor, árboles de coco y almejas.
- Empezamos con George Michael y el
grupo Wham.
- Perdón.
- ¿Te gusta?
- Es maravilloso.
- Discúlpame.
- ¿Si?
- ¿Ya sucumbió a los encantos del
guardaespaldas?
- Estoy trabajando en ello.
- Avanzaría más rápido si me
contaras todo.
- ¿Cómo?
- ¿Por qué es que Van der Beck no
quiere que se haga esta boda?
- Te pago para actuar.
No para hacer preguntas. ¿Está
claro?
- Está muy claro.
Bolso. ¡BOLSO!
- ¡Mierda!
- Yo grito "Bolso"..
..y el viene de inmediato.
- No es fácil.
- NO es fácil.
- Va a ser muy difícil.
- Difícil.
- ¡Ella es un dolor en el culo!
- Un verdadero dolor.
- ¿De qué te estás quejando? Has estado
diciendo que tu trabajo era demasiado fácil.
- Está noche sabotearemos su aire
acondicionado.
- Ya veremos si sigue burlándose de
mi.
- Ella tiene razón. Tienes una tendencia
a darte por vencido.
- ¡Niños!
- ¡No corran descalzos cerca
de la piscina!
Hago mi trabajo.
Te escucho.
Te estoy diciendo que mi aire
acondicionado se encendió.
Está atascado. Hace mucho frío.
- Le envío un reparador de inmediato.
Gracias.
- Marc.
- ¿Si?
- Estás siendo ascendido. No la
arruines.
- Me veo como un plomero de
verdad, ¿no?
- Hola.
- ¿Cuál es el problema?
- ¿Tiene puesta una peluca?
- No.
- ¿Le dijiste que rengueara?
- Se encendió solo. Es imposible
hacerlo detener.
- No hay problema. Yo reparo cualquier
cosa.
- ¿Qué es ese acento?
- ¡Me tiene cansada!
Srta. Por favor no diga nada.
Yo problemas. Llevó solo una
semana aquí..
Jefe va a mandar de vuelta a
Polonia.
Trabajo terminado. Mis pequeños
hijos. Tres.
No diga nada o yo problemas.
Problema de papeles.
Problemas jefe...
- ¿Algún problema?
- No.
- No problema. Yo arreglo.
- ¿Hace frío aquí, no?
- No problema.
- No puedo decirle porque, pero necesito
otra habitación esta noche
Lo siento pero estamos repletos. No
tenemos habitaciones libres.
Que tenga buenas noches.
- Gracias. Adiós.
- Puedes usar mi habitación.
- Dormiré en el auto. Estoy acostumbrado.
- No. Esto es ridículo.
Usa el sofá. ¿No roncas, verdad?
- No.
- ¿Qué es eso?
- Nada.
- Nada de lo que avergonzarse.
Incluso puedo decirte que es una
de mis película favoritas.
- ¿De verdad?
- Si, lo juro.
- Imaginaba que tu tipo de película
eran las películas de autor.
- Yo imaginaba que a ti te gustaban más
las películas de acción.
- Podemos verla si quieres.
- Bueno... Si tú quieres.
- Mantén la posición.
No..
- Me encanta esta parte.
- A mi también.
- ¿Vamos?
- Bueno.
- Otra vez gracias por los
chicos.
Terminaré el trabajo pronto.
- Gracias.
- Estoy cansada. Me voy a la cama.
¿No te importa?
- No, te comprendo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Uh.. nada.
Estoy haciendo mi ronda
para ver... si todo está bien.
- No creo que esté en peligro aquí.
Puedes relajarte.
- Si.
¿Dormiste bien?
- Si, gracias.
- Ordené el desayuno.
- Gracias.
- ¿Te espero abajo?
Queso Roquefort. Muchos lo encuentran
asqueroso pero a mi me encanta en la mañana.
- ¿Terminó todo bien anoche?
Me fui temprano.
¿Estuvo bien, no?
Dime si me extralimité.
Estoy abierto a las críticas.
No me voy a enojar.
Siento que estuve bien.
Que hice mi trabajo...
- Es ridículo. Corre conmigo. Me
siento como Madonna.
- No, pero normalmente..
normalmente tengo que respetar una
distancia de seguridad.
- ¿Has asegurado el perímetro?
- Mira...
La de la derecha es Menton.
Y allí está Cape Martin.
- Había un buen restaurant en Cape
Martin.
- Los Dos Hermanos.
- Exactamente.
- Es increíble que lo conozcas.
- Cuando era niño íbamos todos los
años para el cumpleaños de mi mamá.
Ya no vamos más.
Ella murió.
- Lo siento.
- No..
Soy yo.. Perdón.
Discúlpame.
Mira.
¿Ves Cape allí?
- No.
- Sigue mi dedo.
¡Ahí!
- Yo también solía ir con mi madre.
Regresemos.
Tengo un compromiso.
- ¿Estás casado?
- Soltero.
- Ah, no me sorprende.
- ¿Te das cuenta?
- Lo presentí.
Si estuvieras casado, tu esposa te
hubiera dicho que
tiene que lavarte los dientes después
de comer Queso Roquefort.
A propósito, roncas.
- Tu también.
- ¡Juliette!.
- ¿Sophie?
- Hola Juliette.
- Está bien. Suéltala.
- ¿Quién es?
- Una amiga de la infancia que ella no
veía hace 10 años. - ¿Por qué no lo sabías?
Esto es un lío.
Estamos en un pozo.
Cancela Mundo Marino.
- Que mal. Les enseñamos a los delfines
los nombres de ustedes..
- ¿Y el café?
- Eso lo mantendremos.
- Y mientras estaba en mi habitación
pensaba..
..Sophie; debes elegir.
o continúas de fiesta en Mykonos,
o te dejas de joder y te juntas con tu
ex mejor amiga antes de su boda.
¿Adivina que elegí?
¿Qué?
- Tus pechos.
Podrías haberme avisado.
No hay más habitaciones. El hotel
está lleno.
- Habitación 514, al lado de la
srta. Van der Beck.
- Sin embargo...
Puedes ayudarme, porque perdí mí..
Mi tarjeta de crédito.
- Oh si.
- Estoy tan contenta de verte.
- ¿Estás bien?
- No, no estoy bien.
No he cogido en 3 días; Siento un
hormigueo en mi concha.
Alex, ¿Quieres comer con nosotras?
No no quiere.
Tiene trabajo que hacer, y yo una
boda que planear.
Una mezcla Sauvignon-Semillon, perfecto
con langosta.
- Si. Perfecto con langosta.
- ¿Todo bien?
- Es realmente delicioso.
- Será incluso mejor para la gran
noche.
- Que bueno, porque ahora está
masomenos.
- Dese vuelta.
¡Dese vuelta!
¿Estás seguro que es buena
protección?
Es para volcanólogos. 100% seguro.
No tienes que quedarte conmigo.
Planear una boda es bastante aburrido.
- Es un poco aburrido, es cierto.
- Tengo que mover el auto. Estaré en
10 minutos.
- Ouch
- Lo siento.
Lo siento mucho
- ¡No es nada! Se secará.
- ¿Estás escaldado?
Nosotras nos encargamos.
Siéntate.
- Bueno, bueno.
- Muy bien, señor.
- ¿Estás seguro que estás bien?
- Estoy bien. No sentí nada.
Un motociclista me tiro al suelo 10 años
atrás. No siento nada en mi muslo derecho.
- Me paso lo mismo en mi hombro.
Un accidente de esquí.
- Me estás cargando.
- Lo juro. Es increíble.
- Entonces.. ¿si clavo mi tenedor
en tu muslo..
no sientes nada?
- No debería. El otro día llevaba
puesta una camisa
con un alfiler en ella, y no
sentí nada.
- ¡La puta!
Se equivocó de muslo.
- ¡Perdón!
¿Esta vez no sentiste nada?
- Nada.
- El cuerpo humano es una cosa muy
loca.
- ¿Estás enferma?
- No.
Estoy a dieta.
¿Nos vamos a embriagar esta noche?
- No.
- Por favor. Sólo una vez.
- ¡Te estás volviendo aburrida!
- Tengo entradas para la opera.
Un recital de Chopin.
- ¿Si? Si, Alex.
No hay problema.
Tuviste un día duro.
Nunca llamé a mi padre. No voy
a delatarte con el.
Descansa.
Que tengas buenas noches.
Adiós. Te veo mañana.
Te veo mañana.
¿Qué?
- Bueno... nada.
- Si, algo. ¿Qué pasa?
- Nada.
- ¿Qué?
- Mira. Tercera fila.
No entiendo, no le dije a donde
íbamos a ir.
- Déjame ver.
¿Sabes qué?
Voy a cogérmelo esta noche. Si no
te molesta.
- ¿Por qué me va a molestar?
- Como si no hubieras pensado en
ello..
- ¡Estás loca!
- ¡Te estás volviendo aburrida!
- Las aventuras de una sola noche
no son su estilo.
- ¡Te apuesto! Puedo oler sexo.
- Te juro.
Pase la noche de ayer en su
habitación. El apenas me miró.
- ¿A qué te refieres?
- Mi aire acondicionado funcionaba
mal y..
tenía frío. Igualmente, ¿Qué importa?
- Eres un príncipe. Ella no te ha
quitado el ojo de encima.
- La seduzco esta noche, y mañana
estamos en Paris.
- ¿Qué ocurre?
- Nada.
¿Qué?
- Mi aire acondicionado está
averiado.
¿Puedo dormir aquí?
- No.
¡No va a ser posible!
Ahora no es un buen momento.
- Hace calor aquí.
- Si, pero...
No.
Es...
Oh no, no, no.
Tengo mucho que hacer. No puedo.
Espera.
No es un buen momento.
Tengo trabajo que hacer.
Voy a ducharme.
Me voy a duchar.
- Espera...
Yo te limpio.
- No. Espera.
Tonton, rápido. La ninfómana está en
mi habitación. Va a estropear todo.
¡No se! Encuentra una manera.
- Ven, ven.
- No, no...
- Ven aquí.
- No tengo tiempo.
Pero.. ¡Estás loco!
- Tú dijiste por todos los medios
posibles.
¡Decídete!
Mierda. Es linda, ¿no?
¿No crees?
¡Has visto todo esto!
- Encárgate de ella. No dejes que
salga de su habitación.
- No te preocupes.
- ¿Si?
- Yo soy..
- el guardaespaldas.
- ¿Alex, no?.
- ¿Está todo bien?.
- Si, todo está muy bien. Gracias por
ayudar a Juliette esta semana
- Realmente se lo agradezco.
Es mi trabajo, es lo que me pagan
por hacer.
Genial, gracias.
Parece agradable.
Pero ya no lo vamos a necesitar,
¿no?.
Tal vez tengas razón.
Estoy contenta de que estés
aquí.
Yo también.
El Inglés llegó anoche. Se está
poniendo complicado.
- ¿Qué quieres?
- Un adelanto. En seguida. O
abandono. Demasiados gastos.
- Se te pagará una vez que tu misión
esté completa. Buena suerte.
- Tengo un contrato alto. Tendré el dinero
en 3 días. Llama a Frank, el entenderá
¡No lo llames ahora!
¡Mañana!
- No en la cara, por favor.
Gracias.
De un restaurant italiano,
¿prefieren pasta o pizza?
- Mélan.
- Te estoy buscando hace una hora.
- Empecé más temprano.
- ¿A dónde vas?
- No lo se.
Ve por Marc. Está con Sophie.
- ¿Con Sophie?
- ¿A dónde?
- Al aeropuerto.
-¿Perdón?
-Al aeropuerto
-¿Se van?
-A Las Vegas
Nos vamos a casar.
Genial. Felicitaciones.
No pude decir que no, señor.
- ¿Quién eres?
- Gritaste mi nombre toda la noche.
Soy Matteo.
Hagamos el amor otra vez para
ayudar a su memoria.
- Demonios, necesito café.
Dime...
Esta habitación es una mierda.
Vamos a coger a otro lado.
Juro que no paso nada.
- No quiero saber. Debemos irnos
ahora.
- Sostén esto.
Tú y yo, para siempre.
- ¿Estás completamente loco?
- No debe abandonar la habitación.
- Te ruego, no te vayas..
- ¿Perdón?
- No puedes casarte por un capricho.
Tienes que pensar primero. Hablar
sobre ello.
- Adelanté mi boda 2 días, no es
nada.
- Las Vegas no es para ti. Esta
sobrevalorado.
Además un matrimonio de cada dos
termina en divorcio.
- Gracias.
Adiós Alex.
- Mélan, ¿Dónde demonios estás?
Bravo.
Es un poco loco, Las Vegas..
Movida arriesgada..
- Gracias. Nos tenemos que ir.
Al mismo tiempo.. al mismo tiempo..
Lastimará a sus padres.
Yo me casé dos años atrás sin
invitarlos.
Nunca se recuperaron.
Y luego..
Murieron.
Muertos.
Mira, siento mucho tu pérdida pero
tengo que irme
¡No inspeccioné el avión!
- Adiós, Alex.
- ¡Mélan, espero que estén en el avión
o sino estamos cagados!
¡Nunca fallamos una misión en 10 años y
ustedes arruinan la más importante!
¡Me irritan!
¿Algún problema?
- Llévame a la ciudad. Tengo
una prueba.
- Lo siento Juliette, pero tengo que
verlos.
- ¿Qué paso?
- Ocúpate de mi seguridad, yo
manejo mi vida privada.
- ¡Hola, Alex!
No entiendo. ¿Qué está pasando?
- Luego te explico.
Déjanos en la avenida Monte Carlo
por favor.
No necesitas esperarnos. Nos
arreglamos.
¿Por qué no te fuiste?
- Apenas despegamos el habló con
sus padres.
- Recién habían llegado al hotel.
- ¿Y después?
- Dijo que no podía hacerlo eso a ellos.
- Se acobardó.
No estoy sorprendida. Parece ser
muy aburrido.
- No digas eso.
- Oh claro me olvidaba...
que te has vuelto como el.
Ey, no llores.
Es porque estoy feliz.
Estoy contenta de que estés aquí.
Yo también estoy feliz de verte.
Nunca me olvide de ti, lo sabes.
- Discúlpeme.
¿Algún problema?
- ¿Problema?
Claro. ¡Hay 50 problemas!
- ¿Perdón?
- ¿Ud. está a cargo?
Thierry Lamarc. Vicepresidente de
merchandising.
¿Usted hizo la capacitación?
- Por supuesto.
- ¿Su nombre?
- Sandrine.
- Sandrine. Es un lío aquí.
Parece el K-Mart.
Tenemos que aceptar los hechos:
¡Somos inútiles!
Lo del avión fue lo máximo.
Normalmente estamos una movida adelantados,
esta vez estamos diez movidas atrás!
- ¿Qué sugieres?
- A partir de ahora, no más
red de seguridad.
Debo admitir que no me importa.
Se que puedo hacerlo.
- Mientras su hombre este cerca, es
imposible.
- No. Porque estamos totalmente
equivocados sobre ella.
- Tengo la misma intuición...
- Ella es un volcán inactivo, siempre
esta bajo control.
Le miente a todo el mundo y a ella
misma.
- Tienen algo en común.
Dos grandes mitómanos.
- ¿Qué puedo hacer en primer lugar..
- No hagas nada.
Yo voy a despertar el volcán.
- Genial. Despierta el volcán.
¿Qué ocurre?
- Nada.
Dime, la primera vez que viste a
Melan, tu...
- Me enamoré.
- ¿Inmediatamente?
- Era obvio. Una revelación.
Sabía que era la indicada.
Me quedo la sonrisa congelada.
- ¿No habrás hecho eso?
Eso no es una sonrisa, es una mueca
de idiota.
Te tuve bien informado para tu
primera cita con ella.
- Estaba tan nervioso. No pude
dormir.
Lo conecté directamente. El
procesador de doble núcleo.
- ¿Eres tu o soy yo?
- Tu.
Funcionó.
Se murió de la risa.
- Afortunadamente, sino no hubieras
pensado en el trabajo.
- ¿Huh?
- Si.
- Bien..
Esto necesita más trabajo.
Juliette, escuché que querías cancelar
los fuegos artificiales.
Si, me pareció demasiado.
- Pedí un Martini sin aceitunas.
- ¿Jonathan no crees que sería una
vergüenza tener que cancelarlos?
- Bueno, creo que deberíamos respetar
los deseos de Juliette.
- ¿Ustedes han elegido este hotel?.
- Si, ¿Por qué?
Bueno.. ¿No crees qué es un
poco vulgar?
Digo, toda esta gente vistiendo
trajes de baño.
Le eché un vistazo el
menú.
Creo que se puede mejorar.
Mamá, por favor, no empieces.
Juliette ha estado organizando
esta boda.
Tiene toda mi confianza.
Tienes razón.
Disculpa Juliette.
No hay problema.
Reservé una mesa en Louis XV,
¿Quieren venir?
Gracias, pero no.
Esta noche, seremos solo nosotros
dos.
- Bueno...
Voy a comer algo.
- Si, tienes razón.
Es una buena idea.
- ¿No tienes hambre?
- No.
Voy a terminar de ajustar esto..
.. o nunca terminaremos.
No puedo creer que en 24 horas
serás mi esposa.
Lo se.
- Se terminó.
La boda es mañana. Se terminó.
- Podemos secuestrarla. Nunca hemos
hecho eso.
- Si...
- ¿No?
Alex. Ven a ver.
- ¡Mierda!
Buenas noches.
- Insomnio.
- Yo también.
- Discúlpame por lo de hoy.
- No, es...
- Si, yo...
El casamiento, todo eso...
Estoy muy nerviosa.
- ¿Quieres ir a caminar?
- ¿Por qué no?.
- Te espero abajo.
- ¿Estás seguro de lo que estás haciendo?
- Si.
- ¿No nos necesitas?
- No.
- ¿No quieres auriculares?
Esta noche improvisaré. ¡Solo!
- ¿Qué hacemos?
- Espera un segundo.
Bienvenido a Montecarlo Bay.
¿Te conozco?
-Lo siento, yo.. no hablo...
-Gracias
- Buenas noches.
- ¿Dónde vamos?
- No se.
Pero estamos yendo.
Cierra tus ojos.
Hay un bar aquí.
Ahí está.
¡Cuidado!
Shh.
Está bien.
Por aquí. Ya casi estamos.
- Un paso más.
Tienes que caminar sobre la barra.
Bueno.
Bajemos.
¿Y?
- Es una piscina.
- No exactamente.
¿Te gusta?
- ¿Nadamos?
- No.
¡Mierda!
Rápido, rápido.
- Tengo hambre.
- Conozco un lugar.
¡Carlo!
- No, ya cerré. No se puede.
- Espera...
- El cocinero se fue.
- Yo cocinaré. Un poco de pasta.
- No.
- Pero todos los lugares están cerrados.
Ella tiene hambre.
Explícame como puedes seducir una
chica tan linda como ella.
¿Te la cogiste?
Todavía no.
¿Puedo tomar un vaso de vino?
Claro.
- Come mientras esté caliente.
Le añadí un poco de menta.
- Está delicioso.
- Ah, casamiento este año.
La última gota... casamiento este
año.
- La boda es mañana. Deséame otra
cosa.
- Una hermosa historia de amor.
- ¿Qué fue lo mas loco que hiciste
por amor?
- En sexto grado...
Me enamoré locamente de una chica
de mi curso..
Agnes, la hija del profesor de
Francés.
Para seducirla me uní al..
...al grupo de teatro de la
escuela.
Al final del año representamos
Tristán e Isolda.
Yo hice de Tristán.
- Ella de Isolda.
- Si.
Luego del espectáculo...
..durante las últimas reverencias,
...le declaré mis sentimientos.
En el escenario. Delante de todo
el teatro.
- ¿Y luego?
- Nada.
Ella no me amaba.
Fui humillado delante de todo
el mundo.
Dejé teatro, y les pedí a mis padres
que me cambiaran de colegio.
- Disculpa.
¿Hola?
Juliette, ¿Dónde estás? Me
asustaste mucho.
No, todo está bien. Estoy
con Sophie.
¿Qué estás haciendo?
Me organizó una despedida de
soltera sorpresa.
Y no quise despertarte.
Bueno, vuelve pronto ¿si?
Bueno. Adiós.
- No pensé que eras tan buen bailarín.
- No tengo mérito. Esa es mi película
favorita.
- Es raro que te guste esa película.
- La princesa engreída que se
enamora del chico malo...
Llámame loco, pero me gusta.
- Disculpa, pero no entendiste
para nada la película.
- ¿Por qué?
- Se trata de la locura, el sexo
animal.
Es salvaje.
- Si.
Es cierto. Tienes razón.
Viéndolo así...
- ¿Estás de vacaciones aquí?
- Estoy por negocios.
Estoy en el negocio de las finanzas.
Manejó un banco de alimentos que
provee de...
comida a 2 millones de chicos.
- Es genial.
- Si, es genial.
Pero me da muy poco orgullo.
Mi gran orgullo es mi esposa.
El amor de mi vida.
- Entonces, a la salud de su esposa.
Este trago es fuerte.
Yo también estoy casada con una
excepcional persona.
De hecho, un corredor de autos
de Milán.
Que afortunada.
¿Alguna vez has pensado en engañarlo?
- oh eso...
Si.
Contigo.
- ¿Me estás diciendo que puedes
engañarme?
- No.
Si te engaño contigo, siendo que
nosotros dos estamos casados,
no te estoy engañando.
- Eso no cambia nada.
Lo que me acabas de decir es muy
duro.
Acércate. Tienes algo ahí.
No te muevas.
- No podría haber soñado con una
despedida de soltera mejor.
Gracias.
Me siento bien contigo.
Tú no tratas de impresionarme. Eres
tú mismo.
Sin mentiras. Sin fingir.
Pero no se mucho sobre ti.
- No es verdad.
Te conté mi humillación más grande.
Tu, tú no me has dicho nada.
- El día que fui admitida en la
Escuela de Altos Estudios Comerciales
Salí con Sophie para celebrar.
Fuimos a un concierto de los
Boston Rats.
Nadie los conoce. Es una banda
independiente de metal.
Estábamos en la primera fila. Habíamos
estado bebiendo mucho.
El cantante nos llevó arriba del
escenario para que bailemos.
Esa noche yo dormí con el. Sophie
durmió con el baterista.
Al día siguiente, nos fuimos de gira
con ellos.
Yo estaba loca por el.
Fuimos por todo el mundo.
Éramos coristas, groupies.
Después de un tiempo había más groupies
pero no me importaba una mierda.
Duró casi un año.
Luego murió mi madre.
No estuve allí para su funeral.
Mi padre nunca me lo perdono, y yo
tampoco.
¿Qué pasa?
- Nada. ¿Por qué?
- No se. Tu...
No lo tomes a mal ¿si?
Tienes un poco una..
- Mueca de idiota.
- Si.
Exactamente.
- Me siento genial contigo también.
- Te lo dije. Es un profesional.
- Gracias.
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Es un estúpido!
- Lo que dijiste era verdad.
Cuando las cosas se ponen duras,
se acobarda.
- No es eso.
- Entonces, ¿Puedes explicar qué
estás haciendo?
- Es todo parte de mi plan. No hay
problema.
- Hay un problema. - No estamos seguros
de que aun lo veas claramente.
- Ahora no es el momento de dejarnos
de lado, Alex.
- Ya has hecho un montón.
Ve...
- Vamos.
- Sophie.
- Gracias.
- Si Jonathan pregunta, estuve
contigo toda la noche, ¿si?
- ¡Perra!
¿Con quién estuviste?
- Alex.
- ¿Te lo cogiste?
- No.
No.
- ¿No vas a hacer algo estúpido,
verdad?
- ¿De qué estás hablando?
- Tu hombre es un príncipe encantador
y es tremendamente rico.
Primero te casas y recién después de
eso saltas sobre todo lo que se mueva.
Si fuera tu eso sería lo que haría.
Es un error... un error.
- No estás tan orgulloso ahora,
estúpido.
- ¿Cómo estuvo?
- Bien
- Ojalá me hubieras avisado
- Bueno si la Srta. Van der Beck se
va a casar en un par de horas,
- sería bueno que se apure.
- Espera.
Me despertaste Juliette.
No me sentía tan vivo en años.
Es todo gracias a ti. Pero para mí..
- Yo también me siento viva. Gracias
a ti.
- Espera, déjame terminar.
Pero para mi es muy tarde.
Estoy en otro lugar. Muy lejos.
- Estoy cancelando la boda.
- Bueno...
Olvida lo que dije.
Tuvimos una gran noche. Fue realmente
buena.
Pero eso es todo.
- ¿Si?
- Van der Beck al habla.
- Si.
- Tu misión está terminada.
- Bueno. ¿Qué va a hacer ella?
- Se va a casar.
- Ni tu ni yo podemos hacer nada sobre
eso. Ella hace lo que quiere hacer.
- Hiciste un buen trabajo.
- No me importa.
Empaquemos, el trabajo está terminado.
¿Qué?
- ¿Quién es?
- ¿Quien es quién?
- ¿Quién?
- Este tipo, ¿quién es?
- Mierda.
¿Está muerto?
- Todavía no.
- ¿Quién es el?
Deja de jugar con eso, ¡mierda!
- ¡Suficiente! ¿Qué es todo este
escándalo?
- ¿Qué?
Un "gracias" sería agradable.
¡Estupido!
- ¿Cuánto les debemos?
- Mucho.
- ¡Estás loco!
- Lo se.
- Siento lo de las fotos.
- No necesitas probarme nada a
mi, sabes.
- Pasaron 10 años desde que tu madre
murió. Yo entiendo.
Eres una mujer seria, responsable.
Tienes una hermosa carrera.
Sin embargo,
no entiendo que quieres demostrarte a
ti misma casándote con Jonathan.
No tengo nada contra el.
Es un gran chico, inteligente, exitoso.
Estoy seguro de que es muy agradable.
Pero te aburrirás con el.
- Discúlpame.
- Mira, se que dicen que es mala
suerte, pero te ves realmente..
-..increíble.
Lo siento
¿Qué cosa?
La semana anterior a casarte con un hombre
para toda la vida, es normal tener dudas
Los vi a ustedes dos esta mañana.
¿Tú las tienes también?.
A las dudas me refiero.
La primera vez que te vi, supe
que eras la indicada
- En una pareja hay tres tipos
de mujer.
La que es feliz, la que es infeliz
y lo enfrenta..
... y la que es infeliz y no lo admite.
Esta última categoría es mi especialidad.
Existimos para ayudar a estás mujeres.
Nuestro trabajo: Separarlas de su pareja.
Nuestra meta: abrir sus ojos.
Nuestro método: la seducción.
Rompemos sus parejas, nunca su corazón.
Mi nombre es Alex Lippi y hoy, rompí
mi propio corazón.
- Estoy feliz de regresar.
- Regresar a nuestras pequeñas vidas.
- Si.
¿Y tú?
¿A dónde regresas? A tus pequeñas
mentiras..
- ¿Tus historias de amor de corto
plazo?
- Gracias.
- De nada.
Esto es realmente muy malo.
La única vez que encuentras una
chica que realmente te gusta..
- Sip. Pero ella...
- ¿Ella qué?
¿Ella qué, Alex?
¿Cómo estuvo la noche pasada?
- Un sueño.
- No es tan importante. Con tu
hermosa cara,
encontrarás otra Cendrine, Karine,
lo que sea.
Olvidaras sus nombres una vez que
duermas con ellas.
Así que de todos modos...
Papá tenía razón.
Cuando se pone duro, te acobardas.
- ¡Me tienen podrido con eso!
¡No me estoy acobardando!
¡La puta!
- Yo no dije nada. ¿Por qué me
gritas a mí?
- ¡Mierda!
¡Mierda!
- Ni siquiera abrí la boca.
- ¡Cállate!
- Voy a encontrarme con la mujer de
mis sueños.   -Felicitaciones
- Te cuento eso porque no tengo
dinero encima.
- Para saber, ¿Cuando cuesta contratar un
tipo que se deje pinchar con un tenedor?
- Gratis.
- Rechazó el dinero.
Afuera, hay un auto con las llaves
puestas.
Por las dudas.
- ¡Oh no!
- Odio el Queso Roquefort. Nunca vi
Dirty Dancing.
Para mí, George Michael es un cantante
malísimo.
Y mi muslo esta perfectamente bien.
No se si soy lo suficientemente
bueno para ti.
No tengo avión privado.
No tengo departamento, vivo en mí
oficina.
No se como me las voy a arreglar si
no te veo todos los días.
Entonces...
- No puedo creerlo.
No entiendo porque te hizo esto
a ti.
- Así es la vida.
- Estoy aquí.
- Nunca sabrá que me debe dinero
a mí.
- Nunca.
- Te dije que estaba un poco loco.
- Nunca más hablas de esa manera del
novio de mi hija.
- ¿Un poco de ayuda?
- Si por favor.
No puedo manejar esta cosa.
- ¡Mira, un perro callejero!
Que raro ver esta clase de perros
en este feo barrio.
- ¿Qué pasa?
- Muchos recuerdos me están viniendo.
Nunca me sentí tan vivo.
Tú me despertaste Corinne.
Despertaste cosas en mí..
que estaban enterradas muy profundo.
- Espera...
- Me es difícil enamorarme.
Pero te juro, que te mereces lo
mejor.
- ¡Suéltame!
- Te mereces lo mejor.
- Me estás lastimando. Me asustas.
¡Suéltame! ¡Estás loco!
- ¡Que perra!
Te mereces una buena persona.
¿Y?
- Bueno... el texto no es malo.
- Se enganchó al principio, pero
luego se escapó.
-Luego intenté...
- Si.
- Tuve la sensación de que ella me
lo iba a devolver..
No lo se.
Ella debió pensar que me le iba a tirar
encima. ¿Fue demasiado?
- No... de todos modos..
- ¿Creíste que iba a tener éxito,
verdad?
No puedo darme cuenta, porque
acabo de vivir la situación.
No pude hacerme llorar, me hizo
estar inestable.
- Empaquemos cariño. Vamos, ¿si?
- Que mal. Estuve muy cerca.
- No te quedes con eso. Se terminó.
-Empaquemos. - Sigue siendo un fracaso.
Debo aceptarlo.