INSEPARABLES
¿Has oído hablar del sexo?
Claro que sí.
Pues he descubierto
por qué existe el sexo.
¿Ah, sí? ¡Fantástico!
Es porque los humanos no vivimos
bajo el agua.
No lo entiendo.
Los peces no necesitan sexo
porque ponen huevos
y los fertilizan en el agua.
Los humanos no podemos hacerlo
porque no vivimos en el agua.
Tenemos que "internalizar" el agua.
Por lo tanto, tenemos el sexo.
¿Quieres decir que los humanos
no tendríamos sexo
si viviéramos en el agua?
Bueno,
tendríamos una especie de sexo,
pero no sería necesario
tocarnos.
Me gusta esa idea.
¿Has oído hablar del buceo "scuba"?
Es algo nuevo.
Aparato para respiración
subacuática independiente.
Exactamente.
¿Estás pensando lo que
yo estoy pensando?
Sí. Pregúntaselo tú.
Raphaela, ¿quieres practicar el sexo
con nosotros en nuestra bañera?
Es un experimento.
¿Estáis de broma?
¡Que os jodan, tíos raros!
Voy a decirle a mi padre
que decís groserías.
Además, sé con certeza que ni
siquiera sabéis lo que es "joder".
Son muy distintas a nosotros.
Y todo porque no vivimos
bajo el agua.
EI "morculum" funciona
estupendamente.
-¿Inserto el "manticulador"?
-Por favor.
-¿Cuál es el diagnóstico?
-Cirugía intraovular.
¿Dónde consiguieron
ese instrumento?
-Nos lo hicieron por encargo.
-¿De veras?
Puede estar bien para un cadáver,
pero no valdrá para un paciente vivo,
eso puedo decírselo.
Por nuestros fabulosos
gemelos que,
como meros estudiantes
no graduados,
nos han traído ya la gloria.
Aquí está, en oro macizo.
Bueno, dorado macizo quiero decir.
EI Retractor Mantle.
Que es ya de uso generalizado
en la industria.
Brindo por un brillante futuro.
Aquí está.
-Estupendo.
-Sí.
Han puesto el pasador del eje
al revés.
-Bev, tenías que haber estado allí.
-Estuve.
¿Qué? ¿Están ahí todas las piezas
necesarias, doctor?
Sí, están.
Y un par de piezas extra
que no deberían estar ahí.
No tiene gracia.
No. No estaba bromeando.
¿Quiere disculparme un momento?
Enseguida vuelvo.
Elly, quiero que vayas a ver esto
antes de irte.
No puedo, Bev. Si la cago
con la esposa del presidente,
no conseguimos la subvención.
-Tiene una trifurcación.
Nunca había visto nada igual.
Sí. Bajo dentro de un momento.
Soy el Dr. Mantle.
Espéreme con el coche.
Gracias.
-¿Es Claire Niveau?
-Sí.
-¿La Claire Niveau?
-¿Qué hace aquí?
-Está haciendo una mini serie.
Hay tres agentes
y un guardaespaldas cuidándola.
-Y su vida está vacía sin hijos.
-¿Cómo lo sabes?
Venga, Bev.
Eso lo sabe todo el mundo.
¿No lees el "National Enquirer"?
Vida de estrella vacía sin hijos.
Espero que el "National Enquirer"
explique también
como podemos hacerla fértil,
porque yo no puedo.
Entonces, veremos qué puedo
hacer yo.
Elly, ¿y la cena con la esposa
del presidente?
Supongo que la bella Contessa
tendrá que esperar.
Bien. Echemos otro vistazo.
Sí.
Es fantástico.
Nunca habían dicho eso sobre
el interior de mi cuerpo.
Seguro que ha oído hablar
de la belleza interior.
Creo que debería haber concursos
de belleza para el interior del cuerpo.
Ya sabe, el mejor bazo,
los riñones mejor desarrollados...
¿Por qué no existe un estándar de
belleza para todo el cuerpo humano,
por dentro y por fuera?
Tengo la impresión de que
usted lo tiene.
Y los mando a tomar por el culo.
Disculpe mi lenguaje.
No los mandes a tomar por el culo.
Necesito el trabajo.
En esta mini serie me pagan
una miseria.
No es necesario que te humilles.
Lo he decidido.
Quiero que me humillen.
Hábleme de mi útero.
Pues tiene tres "puertas".
Tres cervices que van a tres
a tres compartimentos
distintos de su útero.
Es algo fabulosamente raro.
¿Tiene problemas con
la menstruación?
Oye, voy a llegar tarde a
la reunión de Axelrod.
-¿Estarás bien?
-Adiós, Leo. Y recuérdalo:
Necesito la humillación
tanto como el dinero.
Casi nunca tengo la menstruación.
Una o dos veces al año.
Y no muy entusiastas.
¿Cree que podría tener trillizos?
¿Uno en cada compartimiento?
-No, no funciona así.
-¿De veras?
¿Cómo funciona?
¿Cómo te fue con la bella Contessa?
¿Conseguimos nuestra subvención?
Estuviste genial.
Seductor y encantador,
como siempre.
Y creo que conseguiste
tu subvención.
Un momento.
¿Qué es lo que oigo?
Es para nosotros, no sólo para mí.
Es para "Mantle, Inc".
Sí, sí...
-Lo sé.
-¿Se dio cuenta?
Contessa, hoy parece...
No sé,
hoy parece Catherine Deneuve.
¿Y cómo está Marcello?
"Due cappuccini, per favore".
Y rápido.
La Contessa es una tigresa hasta
que recibe su dosis de cafeína.
Venga. No soy tan malo.
Eres un poco más suave
en la vida real.
¿Y la estrella de cine?
¿Qué tal?
Me espera mañana para almorzar.
Así que lo averiguarás por ti mismo.
-¡Oh, no!
-¡Oh, sí!
Está todo dispuesto.
Los productores le han alquilado un
pequeño apartamento en Rosedale.
Estará levantándose de la cama.
Agradable y afectuosa.
Elly, la clínica está a tope
de pacientes.
Tenemos que pagar la renta.
-Yo atenderé a tus pacientes.
-¡Oh, sí!
Quiero que vayas.
Bev, tienes que probar
a la estrella de cine.
Es increíble.
No te preocupes.
No tendrás problemas.
Finge ser yo.
¿Qué me hiciste anoche?
Todavía me vibra todo el cuerpo.
Lo aprendí en los libros.
Ojalá leyesen esos libros
más hombres.
¿Una copa?
No, gracias.
Bien, doctor,
¿cuál es el diagnóstico?
¿Puedo o no puedo tener un bebé?
¿Me preguntas eso ahora?
Quiero decir aquí.
Dijiste que los resultados
Llegarían hoy.
Es imposible que puedas tener hijos.
No me sorprende.
Debieron hacerte análisis
anteriormente.
Dijeron que no me sería fácil
quedarme embarazada.
Pero he estado inyectándome
hormonas,
y he sido
extremadamente promiscua.
Nunca he utilizado medios
anticonceptivos.
Nunca he tenido pensamientos
anticonceptivos siquiera.
Hay otros motivos para
no acostarse... con cualquiera.
Es cierto, ¿sabes?
Nunca había pensado en ello.
Claro que tú has tenido
la oportunidad
de examinarme concienzudamente
antes de echarte encima de mí.
¿Eres tan precavido?
¿Sólo tienes aventuras
con tus pacientes?
-No, sólo estaba preocupado.
-¿Soy mala? ¿Es eso?
¿Va a pegarme, doctor?
No se me había ocurrido.
He sido mala.
Y necesito que me castiguen.
Necesito que me castiguen.
Danuta.
¡Danuta!
Venga, mójese la cara con agua fría.
Se sentirá mucho mejor.
Eso es.
Elly, ¿qué pasó?
Gracias a Dios que has vuelto,
Bev.
No valgo para las mujeres serias.
¿Por qué has vuelto?
No valgo para las mujeres frívolas.
Lo único que quería
era una palmadita en el culo.
¿Sí?
Sí, bueno,
empecé a pensar: ¿qué ha hecho
mi hermano a mis espaldas?
Es una actriz, Bev. Inquieta.
Siempre está jugando.
Nunca sabes quién es realmente.
Sí...
eso lo veo.
-¿Tú puedes?
-Sí.
¿Cuándo volverás a verla?
Ya ha llamado cinco veces
a la clínica.
No lo sé.
Tal vez sea mejor que vayas tú.
Un momento,
esto es serio.
-No, no lo es.
-Sí, lo es.
Si no compartiésemos a las
mujeres todavía serías virgen.
No.
-Por ti mismo, nunca lo harías.
-Bueno, no salgo mucho...
Escucha,
lo bonito de nuestro negocio
es que no tienes que salir para
conocer mujeres hermosas.
No. No es seguro.
-Pues si no vas tú a verla...
-¿Qué?
iré yo.
Y le diré que soy Bev y le haré
cosas terribles.
¿Qué clase de cosas terribles?
¡Oh, Señor!
Doctor, me has curado.
¿Qué te pasa? ¿Qué te pasa?
Nunca me quedaré embarazada.
Nunca tendré hijos.
Cuando esté muerta,
simplemente estaré muerta.
En realidad, nunca habré sido
una mujer del todo.
Sólo una niña.
Una chiquilla.
Siempre podrías adoptar un bebé.
No sería lo mismo.
No sería una parte de mi cuerpo.
Sí, eso es cierto.
No digas nada.
Por favor, no le hables a nadie de mí.
Por favor, no digas nada.
Soy tan vulnerable...
Estoy totalmente abierta.
¿A quién habría de decírselo?
... y con ese sello de aprobación,
comienza nuestra quinta
burbujeante temporada.
Es el juerguista.
Sí. Hola.
¿Qué?
Pues estuvo...
bien.
Está un poco loca
pero es agradable.
-Cuéntamelo todo.
-Después.
No, ahora. Quizás después
te olvides de algo.
Algún detalle suculento.
-No quiero contártelo.
-¿Que no qué?
Quiero guardármelo...
para mí.
Escucha, no has tenido
ninguna experiencia
sin haberla tenido yo antes.
No te has follado a Claire Niveau
hasta que me lo cuentes.
Entonces no me he follado
a Claire Niveau.
Esta discusión no tiene sentido,
Arlene.
Tiene sentido.
Está claro que lo tiene.
Empezaste conmigo y ahora
no quieres llegar hasta el final.
Y tenemos una relación.
Pero tus resultados son buenos.
Es tu esposo quien tiene
el problema.
Probablemente lo único que necesite
es un buen lavado de esperma.
Si sólo es cuestión de lavandería,
¿por qué te opones tanto a hacerlo?
No tratamos a esposos.
Tratamos la infertilidad femenina.
Soy una mujer y quiero
que me trates.
Confío en ti.
Hoy en día ya es bastante difícil
encontrar a alguien
en quien confiar
dentro de la profesión médica.
Arlene, eso es estupendo.
Quiero decir que es
realmente estupendo.
Pero no tratamos a esposos.
Tampoco realizamos partos.
Hacemos fértiles a las mujeres,
y eso es lo único que hacemos.
Para conseguir algo en la vida
tenemos que simpIificarla.
¿No te parece?
Irrigación.
Por supuesto, sería una exageración
decir que podemos
crear unas nuevas
trompas de Falopio
utilizando cualquier cosa
que tengamos a mano.
Esas trompas son unos pequeños
órganos realmente especializados.
Pero con el tipo de ayuda que
podemos aportar al proceso,
es posible modificar
algunos otros órganos.
Alguna que otra vena...
O, al igual que hoy,
utilizamos un vaso linfático femoral
para realizar la función de llevar
el óvulo del ovario al útero.
¿Qué es lo que tomas?
A ver:
"Resina de dextroanfetamina.
Formato de dosis: cápsulas.
7,5 miligramos.
Uso: Tratamiento de obesidad
a corto plazo.
Efectos secundarios leves:
Sequedad de boca, palpitaciones,
desasosiego, mal sabor de boca.
Efectos secundarios importantes:
Insomnio, aceleración del pulso,
euforia".
¿Quieres una?
¿Dónde aprendiste eso?
Doctor,
el "Manual de referencia del médico"
es mi lectura preferida
para la cama.
De hecho,
me han dicho que se da
un alto índice
de consumo de drogas
entre los médicos.
-¿Es cierto eso?
-Sí.
¿Tomas drogas?
No.
Bueno, para el dolor.
EI dolor causa
distorsión de carácter.
Y, simplemente, no es necesario.
Yo tengo mucho dolor a menudo.
¿Qué tipo de dolor?
Creo que...
psico-sexual.
Yo diría que ha sido un diagnóstico
muy astuto.
Aunque no te recomendaría que
las tomases para esa condición.
¿Quién te las recetó?
Cuando llegas a ser
una actriz famosa
los médicos son amables.
¿Quieres hacerme un favor?
¿Me permites que te recete yo?
Gracias, Arthur.
Se ha olvidado de firmar esto,
doctor Mantle.
Lo siento.
En realidad me llamo Dennis.
Siempre te confundo con otro.
Adiós de nuevo.
Si jugase ahora una partida de
"squash", Terry, terminaría muerto.
Probablemente ganaría,
pero al final estaría muerto.
¿Cansado?
Sí, la última fue difícil.
¿Estabas allí?
No, veré la cinta.
La necesito para darle forma
al trabajo sobre las trompas.
Boston me lo está pidiendo a gritos.
- Hola, Mary.
- Doctor.
Después, sólo necesitaré tus datos
sobre el rechazo de tejidos.
¿Cómo va eso?
Oye, ¿y si por una vez escribo yo
el trabajo y tú recoges los datos?
Claro. Dime cuándo.
¿Quieres ver cómo va
tomando forma?
No. Confío en que nos dejes
en buen lugar.
Estoy agotado.
¿Demasiado agotado
para ver hoy a Claire?
No, nunca.
-Necesitarás esto.
-¿Qué es?
Butazamina.
Ha oído decir que hace que el sexo
parezca la bomba de Nagasaki.
No le estás dando píldoras,
¿verdad?
Escucha, hermanito,
la he descubierto.
Esa mujer nos utiliza
para conseguir drogas.
No creo que eso sea cierto.
Creo que deberíamos dejarla, Bev.
¡Déjala tú!
Nos estamos adentrando
en territorio desconocido.
Que un policía nos haya esposado
el uno al otro
no quiere decir que tengas
que gustarme.
¿Esposado? No lo entiendes,
¿verdad, palomita?
Somos fugitivos
y hasta que encontremos la clave
de liberación del ordenador
para este asunto,
vamos a conocernos muy bien.
Te sugiero que aprendas a que
te guste lo que ves.
Lees con mucha timidez.
Suéltate e interpreta el papel.
Vamos.
¿Nunca hiciste rutinas de pequeño?
¿Imitaciones?
La única persona a la que imité
en mi vida fue a mi hermano.
No sabía que tuvieses un hermano.
Sí, no nos llevamos muy bien.
Beverly...
Es un nombre de mujer.
Me pregunto por qué te puso
tu madre un nombre de mujer...
No es de mujer.
Se escribe de otro modo.
Ya, pero sigue siendo
un nombre de mujer.
¿Tu hermano también tiene
nombre de mujer?
¿Merian,
escrito con una "e" y una "a"?
¿Qué quieres sugerir?
¿Que soy "gay" o algo así?
¿Que mi madre quería niñas?
¿Qué coño es este psicoanálisis
de mierda?
Escucha, doctor,
creo que algo te funciona mal.
No sé qué es,
no puedo señalarlo,
pero eres ligeramente...
No lo sé.
Esquizofrénico o algo así.
A veces, me gustas mucho.
Y a veces eres sólo un polvo
divertido, y no mucho más.
No logro entender por qué.
Beverly.
Una para ti.
Una para mí.
Por aquí, por favor.
Querida.
Siéntate, tómate una copa
y cuéntamelo todo.
No estoy segura de saberlo todo.
Podrías empezar por todo eso
que he oído sobre ti
y los maravillosos
hermanos Mantle.
¿De qué me hablas?
Claire, soy yo, Laura.
Por favor, no seas reservada.
Es aburrido.
EI querido Beverly.
EI querido Elliot.
Hay quien dice que nunca consigue
distinguir el uno del otro.
Pero yo no,
para mí es evidente que...
Bueno, tal vez antes de decir
alguna torpeza
sea mejor que me digas con
cuál estás saliendo.
¿Quieres decir que hay dos?
No seas burra, querida.
Por supuesto que hay dos.
Son gemelos, querida.
Gemelos idénticos.
Querida,
te has puesto totalmente pálida.
¿He dicho algo?
No, nada.
¿Dónde está ese camarero?
Quiero un café.
¡Qué fastidioso!
He dicho algo, ¿verdad?
La Butazamina puede llegar
a gustarme mucho.
Beverly,
¿por qué no me has dicho que
tu hermano no es sólo un hermano?
-¡Oh, eso!
-Sí, eso.
Nunca se me ocurrió. Quiero decir
que sólo es un hermano.
-¿Es importante?
-¿Si es importante?
Me han dicho que vivís
en el mismo apartamento.
Sí, es verdad.
A ambos nos gustan
los muebles italianos.
-¡Señor! ¿Dormís en la misma cama?
-¡Oh, Claire, venga!
¡Venga, tú!
Me dijiste que no te llevabas bien
con tu hermano.
Y ahora descubro que no sólo sois
gemelos idénticos
sino que vivís
en el mismo apartamento.
¿Cómo es... tu gemelo?
Por supuesto,
se parece mucho a mí.
¿Sois idénticos psicológicamente?
No, yo no diría eso.
¿Cuándo puedo conocerle?
No puedes.
O sea... Es mejor que no.
Pero, Beverly, ¿no lo comprendes?
Tengo que conocerle.
-¿Por qué?
-Quiero saberlo todo sobre ti.
No me parece una buena idea.
¿No quieres que conozca
a tu gemelo? ¿Por qué?
Es difícil. Es muy difícil.
Ahí está, ¿lo ves? Quiero saber
por qué te resulta difícil.
EI botón...
Para mí es importante
saber por qué.
Supongo que puedo lograr
que Elliot y tú
toméis aquí una copa.
No. No me vale.
¿Por qué?
Quiero veros juntos.
Sé que al final tendrá que hacerlo...
-Ah, ahí estás...
-Aquí estoy.
Estaba deseando que llegase
este momento.
Claire Niveau, mi hermano, Elliot.
Hola, Claire.
Espero que mi hermano
te haya dicho
que soy un gran admirador
de tus películas.
No, no lo ha hecho.
En realidad,
no te ha mencionado para nada.
¿De veras?
No es muy halagador.
Bueno, ¿vas a sentarte?
Sí, voy a sentarme.
La verdad es que me siento
como una tonta.
Debo de ser la única mujer
de la ciudad
que no oyó hablar de los
fabulosos gemelos Mantle.
¿Qué bebes?
Nada. Quiero estar muy serena
en este momento.
Quiero estar muy despejada.
En realidad, es imposible
distinguiros, ¿verdad?
Absolutamente idénticos
en todos los aspectos.
En realidad, yo soy un par
de milímetros más alto.
Seguro que alguien que
os conociese a ambos...
¿Cómo decirlo?
Que os conociese realmente bien,
podría distinguiros, ¿verdad?
Sin tener que mediros,
quiero decir.
¿Qué quieres decir?
Pues que Beverly es el amable
y tú eres el cabrón.
¿He acertado?
Has encontrado a una mujer
muy fogosa, Beverly.
Seamos francos, ¿vale, Elliot?
Dejémonos de tonterías
por un momento.
Podéis ser sinceros conmigo.
Después de todo, me estoy
acostando con los dos, ¿no?
Bueno, espera un momento...
Es bueno lo que tenéis montado.
Tú las suavizas con tus
zalameras preocupaciones,
y después llega Drácula
y acaba de pulirlas.
En realidad,
fui yo quien te folló primero,
pero te dejé para mi hermanito
porque no lo hacías muy bien.
¡Oh, Señor, no!
Claire, déjame explicar...
Eres un auténtico mierda.
¿Explicar qué? ¿Explicar qué?
Escuchad, he vivido bastante,
¿sabéis?
Y creía haber visto algunas cosas
rastreras en el mundo del cine,
pero tengo que decir que esto es
lo más asqueroso
que me ha ocurrido.
-Eso lo dudo.
¿Qué te pasa, amigo?
¿No se te levanta
si no te está viendo tu hermanito?
Te dije que era una mala idea.
Realmente estúpida. Me voy.
No te molestes.
Bueno, eso resuelve
ese pequeño problema.
¡Dios, Bev!
-¿Qué te pasa?
-No lo sé. Estoy disgustado.
Oye, iré a hablar con ella.
-Le diré que todo ha sido culpa mía.
-¡No!
Déjala en paz.
Yo lo arreglaré.
Les presento al ganador
del Premio Feldman de 1 988.
¡Doctor Elliot Mantle!
Imagino que todos sabemos
la importancia que tiene
para un médico profesional
el reconocimiento de sus colegas.
Además, creo que el premio de hoy
no es para mí realmente,
sino para esas mujeres que
han aportado lo más valioso
de todo:
EI don de la vida.
Quiero darle las gracias
-¿Cómo estás?
-al doctor Angus Lawson
por concederme tiempo para
continuar con mis investigaciones.
Pero quiero dárselas, sobre todo,
a mi hermano, a mi socio,
el doctor Beverly Mantle,
que, fiel a su estilo, no está aquí
perdiendo el tiempo
-disfrutando de la gloria...
-Toma, coge la mía.
Sino que está trabajando duramente
en la clínica recopilando
-y dándole forma a los datos que...
-¡No es cierto! ¡Estoy aquí!
¡Oh, perdón!
Veo que, después de todo,
Beverly estuvo disfrutando un poco.
Y tiene mucho que celebrar.
Ha sido reconocido
como uno de los clínicos
más destacados de Norteamérica.
Damas y caballeros,
el doctor Beverly Mantle.
¿Estás bien?
He bebido mucho pero sólo quiero
decir una cosa.
Sólo quiero decir una cosa.
Hoy se ha cometido aquí
un fraude.
Todo es un fraude.
¡Él es Beverly y yo soy Elliot!
-Da las gracias y vete.
-No, quiero decir algo más.
Es probable que muchos
de ustedes
se pregunten cómo nos repartimos
el trabajo.
Yo trabajo como un esclavo encima
de las rajas calientes
y Elliot da los discursos.
¡Por el amor de Dios!
Se lo hago todo a esos bollitos,
excepto llevármelos a casa
y metérsela.
Está claro que lo ha estado
celebrando mucho.
¿Y a quién puede extrañarle?
Muchas gracias. Gracias.
Lamento lo de la catástrofe
de anoche.
Es verdad, esta mañana tuve
que calmar
a algunas personas
encorajinadas.
Pero ahora, hermanito,
las buenas noticias.
Lawson me ha ofrecido
finalmente la plaza
de profesor adjunto del hospital.
-Un martini con vodka, doctor.
-Gracias, Sean.
-¿Vas a aceptar?
-Claro que voy a aceptar.
Es el paso previo a la presidencia
del departamento.
Y la clínica, ¿qué?
-La clínica sigue como hasta ahora.
-Excepto que tú no estarás.
Bueno, no estaré tanto aquí.
Eso es cierto.
No voy a comer.
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
¿Qué es eso?
"Dex". Estoy cansado.
¿Quieres una?
No, gracias. Escucha,
si puedo viajar, enseñar e investigar;
seguro que encontrarás tiempo
para unas cuantas pacientes más.
Claro. ¿Por qué no?
¡Santo Dios!
¿Estabas aquí?
Elly está durmiendo.
Su avión no sale hasta mediodía.
No sabía que erais tan amigos.
No somos tan amigos.
¿Vas a darte una ducha?
No...
Dátela tú.
Muy bien. Hasta luego.
Parece tan fría y vacía.
Puede llamarle vacía
o puede llamarle escultural.
Creo que es una cuestión del
sistema nervioso individual.
Eso presuponiendo que uno tiene
un sistema nervioso individual.
Por favor...
Gracias. Lo pensaré.
-Claire.
-Sí.
Eres tú.
¿O debería decir:
"cuál de vosotros es"?
Por favor, Claire, no.
¿Todavía estás haciendo
la mini serie?
Repeticiones de escenas.
EI director no sabía lo que hacía.
Bueno, dime cuánto lo sientes.
Dime cuánto me echas de menos.
Mi hermano y yo siempre
compartimos todas las cosas.
No soy una cosa.
Me refiero a las personas.
A las experiencias.
Nunca me había molestado
hasta ahora.
Conmigo es diferente, ¿no?
Sí. Sí, lo es.
¿Elliot siente celos de mí?
¿Teme que te aparte de él?
No. Se ofreció a venir
a hablar contigo en mi lugar.
Para arreglar las cosas.
Habría sido divertido.
¿Por qué no vino?
No se lo permití.
¿Temías que me gustara tanto
como me gustas tú?
O quizás...
que cuando llegase el momento
no viese diferencia alguna...
No.
No funciona así entre nosotros.
Yo creo que sí.
Creo que nunca os habéis parado
a pensar
en cómo funciona
entre vosotros.
No, no mientras esté él aquí.
No quiero que nos vea.
Está bien. Os separaré.
¿Nos separarás?
¿Qué quieres decir?
¡No! ¡No! ¡No... !
¿Qué ocurre?
-¿Qué te pasa?
-Lo siento, estaba soñando.
¿Con qué?
-Era Elliot.
-¿Qué pasó?
¡Oh, no! ¡No! ¡No!
-No me toques.
-Vuelve a dormir.
Claire, no quiero soñar eso.
No puedo.
-Tómate una de éstas.
-¿Qué es?
Seconal.
Te garantizo que no soñarás.
No me dejes soñar eso otra vez.
Así que el mensaje que surge de
estos complejos encuentros
entre médico y paciente,
es que no sólo existe un lugar
en la clínica
sino también la demanda
de una filosofía.
Una filosofía que combina
la curiosidad compasiva
con la responsabilidad social.
Creo que pronto descubrirán
que van a tener que hacerlo.
Sí.
Sí, mira, David, tengo que dejarte.
Sí, tengo compañía.
Mañana hablamos. Adiós.
-¿EI doctor Elliot Mantle?
-Sí.
Un encargo especial
de Escort Embassy.
Yo soy Mimsy,
y ésta es mi hermana, Coral.
Hola.
-¿Os apetece un poco?
-Claro.
Escuchad, para saber quién
de vosotras es quién,
quiero que tú...
-Coral.
-Coral, llámame Elly.
Y tú, Mimsy, me llamas Bev.
¡Cuidado!
¿Qué te pasa, Beverly?
-Le ha faltado poco. ¿Estás bien?
-Sí.
Me pareció que estabas
un poco tembloroso.
Beverly, son más de las nueve.
Llegarás tarde.
Tienes que levantarte.
-Necesito algo que me levante.
-Ya sabes donde está.
Claire, ¿llamas a Danuta?
Dile que anule
mis tres primeras citas.
No llegaré a tiempo.
No puedo comer.
-¿Qué te ocurre?
-¡No lo sé! ¡No puedo comer!
Si tú no lo sabes, yo sí.
Anoche tomaste demasiados
somníferos.
Eso es lo que te ocurre.
Mira quien habla.
Tal vez debas tomarte una semana
de descanso.
Dejarlo todo.
Hablo en serio.
Hablaré con Elly cuando vuelva.
-Antes no podría hacer nada.
-Elliot ya ha vuelto.
Te llamó aquí cuando estabas
en la ducha.
¿Hablaste con él?
Bueno, no podía evitarlo, ¿verdad?
Le expliqué que estabas pasando
unos días aquí, conmigo.
¿Cómo reaccionó?
Civilizadamente.
Me ofreció sus disculpas
por la escena del bar,
y yo las acepté, más o menos.
¿Adónde vas?
Leo está en la ciudad.
Ya te hablé de Leo y
de mi pelícuIa en Georgia.
Estamos muy cerca de cerrar
el contrato.
Claire, no vayas.
Quiero que te quedes.
-Beverly, no puedo.
-Está bien. Sí.
¿Puede decirme dónde está
el remolque de maquillaje?
-Está allí.
-¿Busca a alguien?
-¿Éste de aquí?
-Sí. ¿A quién busca?
-A la señorita Niveau.
-¿Le espera?
Sí. Gracias.
Fascinante.
¡Qué suerte tiene Bev!
Puede estar cerca de la magia.
Parece no interesarle nada.
A Bev no le gusta el arte.
¿A ti sí?
Me gusta el "glamour".
EI arte del "glamour".
Pues aquí lo tienes.
Me sorprendió que quisieras verme.
Dejadnos unos minutos, por favor.
Me gusta mucho tu hermano
y pensé que sería bueno que
tú y yo fuésemos amigos,
si podemos.
Creo que podemos.
Hay algo más.
Voy a trabajar en otra película y
me preocupa dejar solo a Beverly.
Bev no está solo.
No, tienes razón. No está solo.
Pero se siente solo.
Incluso conmigo.
Se le está presentando un problema
serio con las drogas.
¿Te habías dado cuenta?
Creía que eras tú quien tenía
ese problema.
Gajes del oficio.
Lo mismo le ocurre a Beverly.
Mi presencia te molesta
tremendamente, ¿verdad?
Aportas un elemento de confusión
a la saga de los hermanos Mantle.
Posiblemente destructivo.
No es algo personal.
Me pareces estupenda.
Pero no tengo un papel en la saga
de los hermanos Mantle.
Supongo que
si ambos te gustásemos
del mismo modo
todo sería más fácil.
No sería la primera vez
que ocurriese.
Lo siento, pero no puedo.
¿Soy tan distinto a Beverly
realmente?
Realmente lo eres.
Claire, déjame ir al aeropuerto.
Beverly, por favor.
Nada de despedidas públicas.
Diez semanas es tanto tiempo...
Vendré en avión...
cada vez que haya una pausa.
Claire,
no nos perdamos el uno al otro.
Birchall, por favor,
¿quieres explicarle a mi director
y a la persona de mi vestuario
que no pienso hacer esta
película vestida
como una puta de 1 0 dólares?
La señorita Niveau no piensa hacer
esta película vestida
como una puta de 1 0 dólares.
Claire, ¿quieres admitir, al menos,
que tu personaje se considera
una especie de puta emocional?
Haré algo más que admitirlo.
Fui yo quien se lo indicó a esta
persona del vestuario.
Pero se lo toma todo tan al pie
de la letra...
Persona del vestuario.
Me ha llamado persona del vestuario.
Lo sé, lo sé.
Diga, suite de Niveau.
Diga.
¿Ya la ha examinado
cuidadosamente?
¿Qué? ¿Quién es?
Soy su ginecólogo.
¿Que es qué?
Soy el ginecólogo de Claire Niveau.
¿Sabe que tiene una trifurcación?
Eso tendría que clasificarlo
como una mutación.
¿Qué es esto exactamente?
¿Eres tú, Byron?
Lubrique cuidadosamente dos
dedos de su mano derecha
e insértelos
en la vagina de Claire Niveau.
En lugar de notar una cerviz,
notará tres.
Lo que, básicamente, significa que
se ha estado follando a una mutante.
Oh, lo siento, doctor.
Pensé que estaba preparado
para ver a la señora Randall.
¿A la señora Randall?
Por favor, pase y siéntese.
Creo que no nos conocemos.
Permítame presentarme.
Soy uno de los gemelos Mantle.
La lesión, como se sabe,
causa un extenso agrandamiento
de la cerviz
y, por supuesto,
nuestra vieja amiga, la leucorrea.
Hasta hace muy poco,
los diagnósticos
se hacían después
de un examen histológico
del órgano extirpado.
Algo así como tirar al bebé
junto con el agua sucia,
se puede decir.
Disculpe, doctor, pero su hermano
está esperándole en su despacho.
Creo que será mejor
que vaya a verle.
Bev, ¿qué haces aquí?
¿Qué pasa?
Me he estado ocultando
en casa de Claire.
Me he estado ocultando de ti.
¿Ocultando? ¿De qué me hablas?
Te tenía miedo.
Temía que no me la dejases.
Es una locura, Bev.
Es una locura porque...
ayer...
Ayer...
descubrí que tiene
una aventura.
Me es infiel, Elly.
Bev, no debes tomártelo
tan a pecho.
Es una mujer del mundo
del espectáculo.
¿Qué puedes esperar?
Pero estoy enamorado de ella.
Tengo que tomármelo a pecho.
No puede ser amor si te hace esto,
¿verdad?
No puede ser amor, Bev.
Tienes razón, Elly.
Me estaba ocultando de quien
no debía.
¿Bailas?
No, baila tú.
Venga, Bev. Baila con la chica.
¿Qué te pasa, Bev?
No puedo.
Quédate con nosotros.
Quédate conmigo.
¡Bev!
¡Se ha desplomado!
¡Joder! ¡No respira!
¡No le toques! ¡Es mi hermano!
¡Vamos, Bev!
¡Vamos!
Bev. ¡Bev!
¡Elly!
Gracias a Dios que estás aquí.
¡Oh, Señor!
Bev, mírate.
Eres un desastre.
Estás deshecho.
Pudiste haber tenido una embolia.
Es una suerte que estés bien.
Bien...
Bev, no podemos permitir que
se sepa lo de las drogas.
Si se sabe, estamos acabados.
¿Cómo podrían saberlo?
He tenido que enfrentarme a ellos
para evitar
que te hicieran un análisis
de sangre.
Pero no puedo quedarme aquí
día y noche.
Tenemos que lograr que dejes las
píldoras sin que nadie se entere.
¿Crees que de veras soy un adicto?
Te pondré en un programa
de desintoxicación.
Yo mismo lo supervisaré.
Ahí tiene.
Cariño, tienes que decirme
qué pasa.
Mamá, ya no aguanto más.
No puedo vivir un segundo más
en esa casa.
Todas la relaciones tienen
sus altibajos, cariño.
Tommy y tú tendréis que
esforzaros mucho.
Bev, hay un par de cosas
que tenemos que...
¿Por qué desmontas eso?
Elly, no puedo dormir.
Si me estás pidiendo
un somnífero,
ya te digo ahora mismo
que no lo conseguirás.
-¿Y qué voy a hacer?
-Seguirás despierto.
-Elly, me moriré si no duermo.
¿Y si me tomo algo
cuando te vayas a casa?
Voy a quedarme aquí.
¿Y si me tomo algo
cuando te quedes dormido?
No me quedaré dormido.
-¿Cómo te mantendrás despierto?
-Me tomaré algo.
¿Te tomarás una anfeta para que
no me tome un somnífero?
¡Esto es una locura!
Bev, no te preocupes por mí.
No somos iguales.
¡Y no destruyas eso!
¡Oh, me duele mucho!
¿Esto?
¿Esto le duele?
No sé lo que es
exactamente pero...
Sra. Bookman,
esto es un Retractor Mantle
de oro macizo.
De oro macizo.
EI mejor que hay.
¡La clínica es la mejor que hay!
Quiero decir que tenemos
la tecnología.
Es imposible que le haya dolido.
No pretendía cuestionar la...
¿Cuándo tuvo la menstruación
por última vez?
Hace 4 ó 5 meses
que no la tengo.
¿Y le duele cuando hace el amor?
Sí, me duele.
¿Dónde estaba?
Me preguntó si me dolía al hacer
el amor, y le dije que sí.
-Sí.
¿Con qué hizo el amor
exactamente?
¿Qué quiere decir?
Sólo me lo preguntaba.
Una vez me pidieron
que tratase a una mujer
que había hecho el amor
con un perro labrador perdiguero.
Pensé que quizás...
¿Utilizaste esto
con la Sra. Bookman?
Sí.
Bev, esto no es para uso interno,
¿recuerdas?
Es para las retracciones quirúrgicas.
-No me extraña que le hiciese daño.
-¡No! ¡No! No es el...
Al instrumento no le pasa nada,
es al cuerpo.
EI cuerpo de esa mujer
está todo mal.
LAS MATEMÁTICAS
EN EL METAL
POR ANDERS WOLLECK
Sí, creo que su obra
le resultará interesante.
¿Por qué no pasa por aquí
esta noche?
De acuerdo.
Un momento, por favor.
¿Puedo ayudarle en algo?
Sí. ¿Podría ponerme en contacto
con el señor Wolleck?
Llega en el mejor momento.
EI señor Wolleck está allí.
Está trabajando en
una nueva pieza.
¿Aquél es el señor Wolleck?
¿Trabaja aquí?
Es parte de su exposición.
Lamento haberle hecho esperar.
Sí...
Me preguntaba si podría ayudarme
con esto.
Fascinante.
Son muy hermosos.
¿Qué son?
Son instrumentos quirúrgicos para
trabajar con mujeres mutantes.
¿Mujeres mutantes?
Es un tema genial
para una exposición.
No, no es para una exposición.
¡No es arte!
Soy médico,
los necesito para mi trabajo.
Eso se aparta un poco
de mi línea de trabajo.
¿Qué quiere que haga?
Necesito prototipos tridimensionales
en acero quirúrgico,
fundido, terminados a mano,
Listos para funcionar.
Y pensé que tal vez usted
podría ayudarme...
¿No hay grandes compañías en esta
ciudad que pueden ayudarle...?
¡No! No puedo acudir a ellas.
Es demasiado radical para ellas.
Siempre hemos sido
demasiado radicales.
Quiero decir que no puedo.
Es demasiado complicado.
Creo que quizás podamos
llegar a un arreglo.
Me he hartado de la incompetencia
de esta oficina.
Les he pedido diez veces
que transfieran
el historial de mi esposa
al Mount Sinai. Y no lo han hecho.
Ahora se niegan a admitirla sin ese
historial. ¿Qué es lo que ocurre?
Lo siento mucho, Sr. Glaser.
Los doctores me aseguraron
que ya se había enviado.
¡Mentira! Quiero tener esas fichas
en mis manos antes de irme.
Sr. Glaser, le aseguro que haré
todo lo que pueda.
Ahora no.
Doctor,
tengo que hablar con usted.
¡Ahora no!
Doctor, le informo de que me voy.
No trabajaré en estas condiciones.
Bien.
Estamos preparados, Beverly.
Utilizaremos estos.
Dennos las herramientas
y haremos el trabajo.
Me temo que estos instrumentos
no me resultan familiares, doctor.
Acabo de encargarlos.
Son nuevos.
Bueno, numérelos del uno al diez,
y de izquierda a derecha.
Déme el que le pida.
Déme el número cinco.
Ahora, por favor.
Sí. EI número cinco.
EI número cinco.
¡Dios mío, Beverly!
Quiero ralentizarlo todo.
Necesito algo para ralentizarlo todo.
¡Suelta!
¡Oh, Dios mío! ¡Está sangrando!
¡Traiga una grapa
por el amor de Dios!
¡Llévenselo de aquí!
Estoy más que dispuesto a pedir
perdón por mi comportamiento.
He estado trabajando demasiado.
Tengo que ser más realista sobre
mis niveles de energía
y sobre mi capacidad
para concentrarme
bajo presión durante
Largos períodos de tiempo.
Debo añadir, sin embargo,
que las acusaciones presentadas
contra mí surgen
por la falta de comprensión
de las técnicas radicales
por las que mi hermano y yo
somos conocidos,
y sería justo decir
que existe cierta cantidad
de envidia profesional en ello...
también.
Está bien, señor.
Sí, siempre tuvimos la intención
de dedicarnos
a la investigación pura
de todos modos.
No.
No, no creo que sea necesario.
Cuente con nuestra cooperación.
No se lo creyeron, Bev.
Creo que sabían que era yo.
Dijeron que pudimos matarla.
Dijeron que la mujer pudo
haber muerto.
Mienten.
Siempre han tenido envidia.
No revocarán nuestros privilegios
del hospital
siempre que no volvamos
a utilizarlos.
¡Que los jodan!
Además, siempre pensamos
dedicarnos a la investigación pura.
Yo siempre lo había planeado.
¿Tú no?
Parece haber un problema con
unos instrumentos quirúrgicos.
Sobre retenerlos como prueba
de una mente perturbada.
¿Sabes a qué se refieren?
Intenté decírtelo, Elly.
No sabes qué tipo de pacientes
hemos tenido últimamente.
No sé qué está pasando ahí fuera.
Las pacientes se están volviendo
muy extrañas.
Parecen estar bien por fuera,
pero por dentro
están deformes.
¡Tenía que resolverlo de
algún modo!
¡Hacía falta tecnología radical!
Tienes razón, Bev.
Está claro que hace falta
algo radical.
Bien, quiero que tomes
tres de éstas ahora.
Toma tres a eso de las
siete de la tarde.
Tres antes de dormir.
Y tres al despertarte por la mañana.
Sí, doctor.
¿Puedo confiar en que lo harás
o tengo que quedarme vigilándote?
No lo sé.
¿Puedes confiar en mí?
¡Oh, Señor!
No me hagas esto, Bev.
Sólo me lo hago a mí, Elly.
¿No tienes voluntad propia?
¿Por qué no sigues adelante
con tu propia vida?
¿Recuerdas a los primeros
gemelos siameses?
Chang y Eng.
Estaban unidos por el pecho.
¿Recuerdas cómo se murieron?
Chang murió de una embolia
en medio de la noche.
Siempre había sido el enfermizo.
Siempre había sido
el que bebía demasiado.
Cuando Eng se despertó a su lado
y descubrió
que su hermano había muerto,
se murió de miedo allí mismo,
en la cama.
¿Responde eso a tu pregunta?
¡Pobre Elly!
¡Pobre Bev!
Pero está todo controlado.
No veo cuál es el problema.
EI hospital está recibiendo quejas
sobre vuestra práctica privada.
Incluso se han dirigido a mí.
Informalmente, por supuesto.
Extraoficialmente, por supuesto.
Me lo preguntaron todo sobre Bev.
"¿Es un drogadicto...?" Todo.
Tú no les dijiste nada, claro.
Por supuesto que no.
Pero no podéis seguir aislándoos.
Os pillarán.
Se verán obligados a pillaros.
Diles que no es asunto suyo.
Está resultando difícil distinguiros.
¿Por qué has hecho eso?
Es mi jodido programa favorito.
Elly, Elly, Elly.
Tú no has hecho nada malo.
Tu reputación está aparte
de la de Bev.
Todavía tienes una carrera.
Cary,
la investigación de mi hermano
es la base de mi carrera.
Le necesito.
Además,
lo cierto es que nadie
puede distinguirnos
y que se nos percibe
como una sola persona.
Si Bev se da el batacazo,
yo me lo daré con él.
Tengo que recuperarlo.
Creo que eso es demasiado
peligroso para ti.
Creo que eres el menos indicado del
mundo para tratar de hacer eso.
Ahora tienes que apartarte de él.
Sí, ve a buscarle ayuda.
Pero, por el amor de Dios, Elliot,
tienes que librarte de él.
-No daría resultado.
-¿Por qué? Sólo...
Mira, ¿no lo entiendes todavía?
Lo que hay en su flujo sanguíneo
pasa directamente al mío.
No puedes hablar en serio.
Es una observación médica objetiva.
¡No! ¡No! ¡No!
¡No! No es verdad.
Estás haciendo que lo sea
pero no es verdad.
Mira, si no metes esto en la boca,
no acaba en tu flujo sanguíneo.
Beverly y yo tenemos
que sincronizarnos.
Una vez estemos sincronizados,
será fácil.
Diga.
¿Quién es?
Soy Beverly.
Beverly, soy Claire. He vuelto.
¿Claire?
Beverly, ¿por qué no he podido
ponerme en contacto contigo?
¿Por qué no me has llamado?
Claire...
¿Por qué me traicionaste?
¿De qué estás hablando?
De aquel hombre.
Del hombre que estaba en
tu habitación en el hotel.
¡Dios mío!
¿Fuiste tú quién llamó?
Era mi secretario, Birchall.
Es provocativamente "gay".
Y lograste asquearlo totalmente.
Beverly,
quiero que vengas a verme.
Ven ahora mismo.
Sí...
-¿Señor Virdo?
-Sí.
-Soy el Dr. Mantle.
-¡Ah, sí!
Sé que parece una tontería
pero me temo
que he cometido un grave error.
Me he encerrado en la clínica.
Y me estaba preguntando si le
importaría venir para abrirme.
Enseguida estoy ahí.
Señor Mantle.
Lee Virdo.
-Aguarde un momento, señor Virdo.
-Bien, creo que hay algo atascado.
¿Qué están haciendo ahí?
-Ya sabe. Renovaciones sin fin.
-Sí.
-Será mejor que la cierre con llave.
-Sí, claro.
-¿Baja?
-Sí.
¿Se encuentra bien?
Sí, estoy bien.
-No parece estar muy bien.
-¡Estoy bien!
Gracias.
Usted es el médico.
Instrumentos ginecológicos para
operar a mujeres mutantes.
-Disculpe. ¿Qué hace?
-Son míos.
¡Están vendidos!
-¡Quieto!
-¡Son míos y me los llevaré!
¡No son suyos!
No son su...
Claire.
-Claire.
-Beverly, amor mío. ¿Qué te pasa?
-Tengo que tomarme un Seconal.
-Lo siento mucho, Beverly.
-Por favor, tengo que tomarlo.
-No tengo nada de nada.
¡Oh, joder!
Tranquilo. No es nada.
-¿Qué haces?
-Te extenderé una receta.
Te la darán.
Tengo que tomarlo, Claire.
"Oui".
No le digas a Elliot que estoy aquí.
¿Por qué?
Creo que se está convirtiendo
en un drogadicto.
Creo que se está
volviendo peligroso.
Llámame a la hora del almuerzo.
Hasta luego.
-¿Estás segura de que no llamó?
-Estoy segura.
No es normal en Elliot.
Casi hace una semana.
Ya conoces a Elliot.
Ya contaba con que estuviera aquí
echando la puerta abajo.
Pues no sé nada de él.
-¿No llamó mientras yo dormía?
-No.
Háblame de estas...
herramientas.
¿Herramientas?
Instrumentos quirúrgicos.
Los trajiste contigo cuando llegaste.
¿Ah, sí?
Sí.
¿Para qué son?
Son para separar
a los gemelos siameses.
Tengo que volver.
No vuelvas. Quédate aquí.
Tengo que ir ahora.
Me llevaré esto.
Regresaré.
Tu hermano no te dejará volver.
¿Cómo podría detenerme?
Bienvenido a casa, chico.
Por la noche tenemos que ponernos
una inyección de Dilantin
para no tener convulsiones.
Bien.
-No lo olvides.
-Bien.
Después, por la mañana,
pasamos al Percodan.
Bien.
Y por la tarde, un pequeño festín.
Dilaudid.
Sólo porque es sábado.
Y el lunes lo dejamos, ¿no?
Lo acordamos.
Entonces tenemos que empezar
a enderezarlo todo.
¡Ah, sí!
EI lunes seguro que lo dejamos.
¿Te apetece un poco de tarta?
Podría encantarme.
Y un poco de naranjada.
Y un poco de helado.
No tenemos helado, Elly.
Mamá se olvidó de comprarlo.
Quiero helado.
Feliz cumpleaños, Elly.
No es nuestro cumpleaños, Bev.
Sí, lo es.
Feliz cumpleaños, hermanito.
Estamos a punto de separar
a los gemelos siameses.
No te olvides de la mejor parte.
¡Oh, sí!
Chang siempre se preocupó
mucho por mitigar el dolor.
No lo desperdicies.
Avísame cuando te haga efecto.
No creo que note nada.
Puedes empezar cuando quieras.
¿Crees que hace falta
el Morticulador, Eng?
Creo que todo hace falta, Chang.
¿Por qué lloras?
La separación puede ser...
algo aterrador.
No te preocupes, hermanito.
Siempre...
Siempre estaremos juntos.
Elly.
He tenido un sueño horrible.
Elly...
Diga.
¿Quién es?