¿Hola?
¿Hay alguien?
CUBO HIPERCUBO
Los números.
¿Dónde están los malditos números?
Debe haber algo aquí.
Mierda.
¡Joder!
Son mis números.
¿No puedo intentarlo al menos con
mis números, estúpidos cabrones?
Quiero una oportunidad.
Una oportunidad,
como los demás.
Dios mío.
Cabrones.
Joder.
Padre nuestro, que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre...
venga a nosotros tu reino,
hágase tu voluntad...
en la tierra como en el cielo.
Danos el pan nuestro de cada día...
y perdona nuestras deudas
como nosotros a nuestros deudores.
Líbranos de la tentación...
Líbranos de la tentación
y sálvanos del mal...
porque tuyo es el reino...
y el poder y la gloria,
por los siglos de los siglos. Amén.
¿Hola?
¿Se encuentra bien?
¿Puede oírme?
¿Está herido?
No se mueva.
No haga ruido.
He dicho que no se mueva.
¿Está sola?
Parpadee una vez para decir "Sí"
y dos para "No".
¿Hay alguien más
en la otra habitación?
Bien.
Ahora voy a soltarla...
pero si grita, la atraparé con
la rapidez de antes. ¿Entendido?
Una vez, "Sí".
Dos veces, "No".
¿Está sola?
Bien.
Muy bien.
¿Qué demonios está haciendo?
¿Cuántas habitaciones ha visto?
- ¿Qué es éste lugar?
- No lo sé, ¿cuántas ha visto?
No lo sé, cinco o seis.
¿Y Ud.?
Ésta es la tercera.
¿No ha visto a nadie más?
- No. ¿Y Ud.?
- No.
- ¿Quién es Ud.?
- ¿Y Ud.?
¿Qué mierda son esos ruidos?
Tranquila, es sólo un número.
Finja estar asustada.
- Será fácil.
- Bien.
Bien, baje ahora mismo
o la mato.
- Vaya héroe.
- Los hombres suelen huir de mí.
Me alegra que no haya perdido
el sentido del humor.
- ¿En serio es necesario?
- Tranquila.
- ¿No es el mismo?
- Sí.
¡Vuelve!
¡Espere!
Dios mío.
¿Adónde mierda cree que va?
Ese hombre es muy rápido,
ya no está.
Se habrá ido por algo,
deberías volver.
Este lugar es horrible.
Por favor, no me haga daño.
No tengas miedo.
No te preocupes.
No hay nadie más, sólo yo.
Me llamo Kate.
¿Cómo te llamas?
Sasha.
Es un nombre muy bonito.
No te preocupes.
Todo irá bien, ¿de acuerdo?
¿Me entiendes?
Soy ciega, no retrasada.
Por fin. Empezaba a preguntarme
si estaba solo.
Esperaba encontrar a más gente.
Llevo horas recorriendo
habitaciones.
- ¡Aléjese de mí!
- Nadie te hará daño.
Por supuesto que no.
No, vengo en son de paz.
Jovencita, me llamo Jerry.
Ésta es Sasha.
Es ciega y está muy asustada.
Vaya, pobrecita.
Ciega en este sitio.
- ¿Sabe lo que es éste sitio?
- No. No lo sé.
Y supongo que ustedes no saben
qué estamos haciendo aquí.
No.
Soy Jerry Whitehall.
Kate Filmore.
- ¿Qué hace?
- Marco las habitaciones.
- ¿Sólo ha estado en cuatro?
- Sí.
Ha dicho que estaba aquí
desde hacía horas.
Sí, eso es.
Eso es lo raro, ¿verdad?
Cada habitación
tiene seis puertas.
Lo raro es que salga
por la puerta que salga...
siempre acabo en
las mismas tres habitaciones.
Hasta ahora.
Es como si las habitaciones
se movieran.
Pero yo no he notado
ningún movimiento, ¿y Ud.?
No. Eso es lo raro.
Me he encontrado
con un hombre...
Se está acercando.
- ¿El qué?
- No lo sé.
Algo nos persigue
y creo que no le gustamos.
- No es nadie, son como motores...
- Nos matará. Tenemos que salir de aquí.
- ¿Se le ocurre por dónde?
- Sé tanto como Ud., no lo sé.
- ¡Por favor, tenemos que irnos!
- Por aquí.
Sasha, habrá que subir una escalera.
Agárrate a mí.
- Anda deprisa.
- Sácame de aquí.
- ¡Ayudadme!
- Dios mío.
Hay un hombre colgado.
- ¡No puedo sostenerle!
- Ya voy.
- Dios mío.
- ¿Qué ocurre?
¡Rápido!
Espera, espera.
- ¡Rápido!
- ¡Ya voy!
- Ya estás abajo.
- No me sueltes.
Muy bien.
Sasha, estarás bien.
Quédate aquí, estarás bien.
Aquí estás.
Veo que has hecho amigos.
- Ayúdame a bajarle.
- Fantástico.
- Dejadme agarrarlo.
- Desataré el cinturón.
- ¿Preparados?
- Lo tengo.
- Se me escapa.
- Le tengo.
- ¿Le tienes?
- Rápido.
Ya está.
- Le tengo. Vamos, bajadle.
- No, aún no.
- Despacio, despacio.
- Despacio.
Tengo las piernas.
Apoyémosle contra la pared.
Bien, cuidado con la cabeza.
Aseguraos de que esté recto.
Está vivo.
- Respira.
- Bien.
Es militar.
Coronel Thomas H. Maguire.
Departamento de Defensa. Dios mío.
Es del Pentágono,
alta tecnología.
¿Y tú cómo demonios
lo sabes?
Un amigo le han condenado a 20 años
por entrar en el Pentágono.
Yo le ayudé.
Supongo que por eso estoy aquí.
¿Crees que estamos
en una cárcel?
- Lo supongo...
- No supongas tanto.
Gracias, es una gran ayuda.
- Jerry Whitehall. Gracias.
- Simon Grady.
Ésa es Kate, Sasha...
Perdona, ¿cómo te llamas?
- Max Reisler.
- Encantado.
Sasha.
- Sasha. Jerry, ¿quieres?
- Ya voy yo. Por supuesto.
Será mejor sentarle recto, ¿no?
Sasha, ¿te encuentras bien?
A este hombre
le han golpeado.
Le han torturado.
Fíjate en la mano.
- Quemaduras de cigarrillo.
- Dios mío.
Luego vendrán a por nosotros.
No te preocupes,
no dejaré que nadie te haga daño.
Ojalá fuera tan fácil, Kate.
Aquí no hay nada.
¿Qué te parece?
Supongo que sabe algo
que no quería que supiera nadie.
Normalmente se tortura por eso.
¿Cómo lo sabes, "Sr. Quemaduras
de Cigarrillo"? ¿Eres un experto?
Pues, la verdad, mierdecita...
Ya vienen. Ya vienen.
Ya vienen, ya vienen.
Ya vienen.
Hola. ¿Saben dónde
están las duchas?
Me he vuelto a perder.
Siempre me pierdo
en este gimnasio.
No sé por qué mi nuera
insiste en traerme aquí.
Está al otro lado de la ciudad.
Cuidado, cuidado, apoye el pie.
Eso es.
Gracias, querido.
Dios mío.
No podremos ayudarla
con las duchas.
- Me llamo Jerry. Hola.
- No serás Jerry Reeseback, ¿no?
- No.
- Gracias a Dios.
Es el repartidor de periódicos
y le debo diez dólares.
En fin, bueno, éste es Simon.
- Kate y Sasha.
- Hola.
Y...
- Max.
- ¿Y Ud.?
- Soy la Sra. Paley.
- Mucho gusto.
- Hola.
Ud. No sabrá
por qué está aquí, ¿no?
Querido, nunca se me
ha dado muy bien la filosofía.
¿Sabe alguien
lo que está pasando aquí?
Lo siento...
He intentado entender la estructura
de estas habitaciones y...
- No tienen sentido.
- Exacto, ningún sentido.
Es como si las habitaciones
se movieran muy rápido.
Debe haber alguna lógica, las
habitaciones parece que se repiten.
Vas en una dirección
y es como si girase sobre sí misma.
Se está acercando.
Sasha, ¿tú sabes qué es?
No lo sé, pero lo oigo.
Incluso cuando ustedes
no lo oyen.
Y suena...
Es algo malo.
Quizá estemos en el infierno.
Bueno.
Busquemos
respuestas realistas.
Su respuesta ha sido el suicidio.
No es un consuelo, que digamos.
- Soldado, póngase de pie.
- Cuidado, está herido.
- Vamos, guapo, arriba.
- Para, está muy grave.
- Para.
- Escúchame, querida...
- No soy tu querida, idiota.
- Vale. Le han torturado.
- ¿Quieres que vengan a por ti?
- ¿Quiénes?
- Lo averiguaré. Vamos, arriba.
- ¡Para, para!
- ¿Quieres matarle?
- Simon, déjale.
No podrá decirte nada,
si se muere.
- Ya está aquí.
- Dios mío.
¿Qué mierda ocurre?
Vamos.
Está consciente.
- Siéntale.
- Vamos, soldado, háblame.
Vale, háblame.
¿Qué pasa aquí?
- ¿Me preguntas a mí?
- Sí, por Dios.
- Dime cómo salir de aquí.
- No lo sé.
Si descubres el código,
podrás salir.
- El primero tenía reglas...
- ¿El primero? ¿Qué dice?
- Déjale en paz, está delirando.
- Él sabe algo.
- Tenemos que averiguar qué es.
- El primero...
- ¿A qué "Primero" te referías?
- Déjale.
- ¿De qué demonios habla?
- Yo me largo.
Dios mío. ¿Estás bien?
¿Te has dado en la cabeza?
Sí, he resbalado.
Es la pared, se ha movido.
- ¿Seguro que estás bien?
- Mira. Otra vez.
Eso es...
No lo sé.
Hostia puta.
¿Qué es eso?
No lo sé.
Pero no creo que debamos
quedarnos a averiguarlo.
Sasha, vamos.
- Kate.
- Estoy detrás de ti.
- Con cuidado, cuidado.
- Rápido.
- Por el amor de Dios. Mira.
- ¿Qué ocurre?
Se está moviendo.
Vamos.
¡Sube, deprisa, vamos!
Coronel, tenemos que irnos.
Aún no he terminado contigo.
Yo no voy.
- ¿Por qué has hecho esto?
- Yo no voy.
¡Pues jódete!
Vamos, Kate, larguémonos.
- ¿Dónde está la llave?
- ¿Ésta?
Sí.
¿Por qué lo ha hecho?
¿No creerás
que conseguirás escapar?
Hay que intentarlo.
Dios mío.
Eso va a doler.
¡Kate, ven aquí!
¡Kate, sal de ahí!
- No me iré sin él.
- Es hombre muerto. Ven.
¡No queda tiempo!
No me iré sin él.
Ándate, si quieres.
Dios mío, tiene que haber
una manera.
Kate, sal de ahí.
- Dios mío.
- Es hombre muerto.
¡Dios mío!
Suélteme.
Viene para aquí, vamos.
- ¿Qué demonios ha pasado ahí?
- No lo sé.
Hola.
¿Y tú de dónde has salido?
¿Cómo te llamas?
Soy...
Soy Kate.
- ¿No se acuerda de mí?
- Soy la Sra. Paley.
El coronel era nuestro único
enlace con éste sitio.
Puede que no.
Yo diseñé los paneles
de estas puertas.
Los sensores.
- ¿Qué?
- Trabajaba para un subcontratista...
¿No se te ha ocurrido
explicárnoslo antes?
- Era confidencial.
- Ahora mismo eso ya no importa.
- No es muy legal...
- ¿Qué mierda es esto?
No lo sé.
Trabajar en la construcción no
significa conocer todo el proyecto.
Tendrás una idea de lo que es.
Era experimental, un prototipo.
- ¿De qué?
- No estoy seguro.
- Algo vanguardista.
- Había rumores...
- ¿Qué clase de rumores, Jerry?
¿Qué rumores?
Teletransporte cuántico.
- ¿Cómo?
- Eran rumores, no...
¿Te refieres a algo así
como "Súbeme, Scotty"?
Venga,
eso son sólo tonterías.
- ¿Qué sabes, Jerry?
- Nada.
- Mientes.
- ¿Por qué mentiría?
Tú y el coronel
trabajáis para ellos.
¿Ellos? ¿Quiénes? ¿El gobierno?
¿La mafia? ¿Los extraterrestres?
Dios mío.
- Es un teseracto.
- La pobre está loca.
¿No es precioso?
¿Qué es precioso, Sra. Paley?
Hostia.
Si se mira desde cierto ángulo...
- ¿Cómo lo ha llamado, Sra. Paley?
- Es un teseracto, querido.
Teseracto.
Es un teseracto.
¿Cómo sabe que es un teseracto
o como se llame?
¿Ya empieza el segundo acto?
Debemos volver a nuestros asientos.
- Perdone.
- Sí.
Está fatal.
Un teseracto. Santo Dios, claro.
Un teseracto.
- ¿Jerry, te encuentras bien?
- Sí.
¿Cómo no lo he visto antes?
Lo hemos tenido delante todo el rato.
¿Por qué no nos lo cuentas?
Claro. Verán, un teseracto
es otro modo de nombrar...
- Un hipercubo.
- ¿Un qué?
Un hipercubo.
Un cubo cuadrimensional.
- ¿Cuatro dimensiones?
- Sí. Tenemos todos los elementos.
Habitaciones que se repiten
y se pliegan, teletransporte...
Todo podría encajar muy bien.
Miren, escuchen.
Llamemos a una dimensión
"Longitud"...
y la representaremos
con una simple línea.
Dos dimensiones, largo y ancho, que
pueden representarse con un cuadrado.
Si damos a ese cuadrado
una dimensión más...
tenemos...
un cubo,
que tiene tres dimensiones.
Largo, ancho y profundidad.
- Todos hemos hecho primaria.
- Calla.
Muy bien, ahora viene
lo realmente curioso.
Si tomamos ese cubo
y le añadimos una dimensión más...
obtenemos...
Un teseracto.
- El tiempo es la cuarta dimensión.
Sí, pero, ¿y si tuviéramos
una cuarta dimensión espacial?
- Eso no existe.
- Cállate.
Vale.
Digamos que estamos
en ese hipercubo o como se llame.
¿Nos ayudará el diagrama a salir?
Pues...
No. Es que el hipercubo no es
real. Es sólo un concepto teórico.
Eso me tranquiliza mucho.
¿Hay alguna teoría sobre cómo salir
de éste concepto teórico?
Pues no lo sé.
No te preocupes, querido,
es sólo cuestión de tiempo.
Eso lo aclara todo. Gracias.
Bien...
En fin, ésta es mi teoría,
por si sirve de algo.
Somos todos
participantes involuntarios...
en un concurso...
y nos están grabando
en este momento.
Aunque no apruebo la abducción
forzosa de inocentes para tal fin...
podemos consolarnos pensando
que tendremos contratos con sponsors.
Muy bien, Max,
¿cuál es el objetivo del concurso?
No lo sé. ¿Salir con vida?
Deberíamos hacer un plano.
No creo que un plano
nos sirva de mucho.
Mirad eso.
Hace un minuto no estaba ahí.
- ¿Lo has escrito tú?
- No, me he dejado las alas en casa.
Yo he marcado esta habitación
como la 10.
- Parece que alguien ha estado aquí.
- Claro, alguien muy grande.
¿Por qué iba a molestarse
a escribir en el techo?
¿60.659 habitaciones?
Dios mío.
- Esto debe de ser enorme.
- Sí, sí.
En un hipercubo podría haber
60 millones de habitaciones.
- Tiene razón, podría ser.
- Eso es un consuelo.
¿Qué demonios haces?
Vaya. La audiencia del concurso
se acaba de doblar.
- ¿Qué ves?
- Una chica.
Vaya...
Voy a entrar.
- Me estoy mareando.
- ¿Estás bien?
Sí. Sólo...
¡Vuelve!
- ¿Qué pasa?
- Max, ¿qué pasa?
- ¡Socorro!
- Dame la mano.
¡Ayudadme!
- ¿Estás bien?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué ocurre?
- Max, no seas idiota.
- Vuelve, vamos.
- No. Dejadme.
Dios, la gravedad ha cambiado.
- ¿Entramos ahí o qué?
- Quizá ella sepa algo.
¿Y qué hacemos con nuestros
miembros menos ágiles?
Tengo una idea.
Hola.
Estoy bien, estoy bien.
¿Señorita?
Señorita.
Despierte.
Ya está en camino.
Es hora del plan B.
¿Por qué no le haces
el boca a boca?
¿Tú crees?
Muy graciosa.
¿Qué? ¿Qué?
Hola.
¿Qué pasa?
¿Qué es esto?
- ¿Dónde estoy?
- Es la pregunta del millón.
- ¿Tiene que estar cacareando así?
- Acabemos de una vez.
Joder, vaya mierda de día.
Eso es, Sra. Paley, siga riéndose.
Da igual.
Es increíble.
No me había divertido tanto
desde que cumplí 13 años.
Por lo menos se lo pasa bien.
Me recuerda un columpio
que teníamos en casa.
Por Dios, Sra. Paley,
esto no es un juego.
Venga, abajo.
Chicos, continuad bajando.
Sí, venga.
Muy bien, ya está abajo.
Muy bien.
- Hemos aterrizado.
- Sí.
Ahora tú,
tendrás que bajar por los lados.
Esta habitación se parece
mucho a las otras.
Hola, soy la Sra. Paley.
¿Quiénes sois?
Yo me llamo Kate
y ésta es la Sra. Paley.
Yo soy Julia...
y esto es...
¿Es tuya esta chaqueta?
- No.
- Entonces, ¿de quién es?
Anoche debí beber
más de la cuenta.
Aquí no hay nada.
¿Cómo demonios he llegado aquí?
¿Nos han secuestrado?
No lo sé.
Es una buena pregunta.
¿Alguien recuerda
cómo llegó aquí?
- Yo me iba a dormir.
- ¿Dónde?
En mi cama.
- ¿Dónde vives?
- En Lincoln, Nebraska.
Kate, soy un ingeniero
blanco, sano, casado.
Me gusta leer novelas de terror
y comer helados de chocolate.
Además de escalar
por gimnasios de locos.
Vale.
Yo volvía a casa desde
el Hospital Estatal de Maine.
Era tarde y estaba deseando llegar
a casa, había trabajado muchas horas.
Soy psicoterapeuta.
¿Simon?
New Haven.
Salía a tomar una copa.
¿A qué te dedicas?
Soy consultor.
Consultor de empresa.
Sí, seguro.
Y yo soy Santa Claus.
De acuerdo.
Max, ¿qué nos cuentas tú?
Yo estaba en Palo Alto.
Diseño juegos de ordenador.
Lo último que recuerdo es que
me estaba durmiendo sobre el teclado.
Sasha, ¿dónde vives?
En Nuevo México.
Estaba haciendo los deberes
en la cocina, como hago siempre.
A mí nunca me pasa nada.
Lo último que yo recuerdo...
es que sacaba a pasear al perro.
¿Julia?
Estaba en una fiesta después
de un estreno en Santa Mónica.
¿Eres actriz?
No, soy abogada.
Sólo les diré que si me han
secuestrado, será por el rescate.
Tenemos Silicon Valley, Connecticut,
Nebraska, Hollywood, Maine.
Sra. Paley, ¿dónde vive Ud.?
En el rascacielos de la esquina
de Riverside y la 94.
¿Podrías llevarme a casa, querida?
Creo que he perdido a mi nuera.
- Ignorancia bendita.
- No tiene lógica.
Ya, bueno...
seguramente
nos han traído en avión.
Nos han drogado y nos han traído
aquí en aviones militares.
- ¿Dónde es "aquí"?
- No lo sé.
Sé tanto como tú.
Pueden haber construido
un hipercubo en cualquier sitio.
Si esta cosa puede doblar el espacio,
podríamos estar...
- Literalmente "en cualquier sitio".
- Pero...
¿Qué?
Ese número otra vez.
- 60.6959.
- No puede ser la misma habitación.
No es la misma porque ahora
hay otra serie de números.
No pueden haber
tantas habitaciones.
Puede que
no sean habitaciones.
A lo mejor alguien dedujo algo
y lo escribió.
Seguro que no estamos solos.
Mirad esto.
¿Qué es?
- ¿Qué pasa?
- Julia, ¿es tuyo ese reloj?
No.
No, es mío.
Esto es muy raro.
¿Que alguien tenga
un reloj igual que el tuyo?
- Alguien está jugando con nosotros.
- Mierda.
Mirad.
Éste me lo regaló mi mujer
cuando cumplí 40 años.
Y éste es el reloj
que has encontrado.
Quizá estemos jugando
a tu juego, Jerry.
Diseñaste las puertas,
tu reloj...
- Sra. Paley...
- Sra. Paley, por favor, no.
Dios mío,
creo que todavía está vivo.
- Sra. Paley, por favor.
- Bájala.
Tenga cuidado.
- ¿Hay alguien ahí?
- Jerry, ¿qué ves?
- ¿Jerry?
- Dios mío, hay un hombre.
- La gravedad está cambiando.
- ¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Decidnos qué pasa.
Dios.
Ten cuidado.
- ¿Está vivo?
- No lo creo.
- Démosle la vuelta.
- Sí.
Qué tieso está.
¿Qué es eso?
- Está bastante muerto.
- Espero que esté vivo.
No, lleva tiempo aquí,
Sra. Paley.
- Pobre hombre.
- ¿Quién habrá escrito esos números?
Debe haberlos escrito él mismo,
está todo al revés.
Es la misma grafía que la de
los números que hemos visto.
Oh, no, es el pobre
Dr. Rosenzweig.
¿Le conoce?
- Ya nunca ganará el Premio Nóbel.
- ¿Quién demonios es?
Santo Dios,
es Phil Rosenzweig.
El año pasado fue el mejor físico
teórico de su campo.
- ¿Qué campo?
- Caos cuántico.
Dios mío, Phil Rosenzweig.
Leí su libro.
- Dios Santo.
- Dios mío.
¿Está...?
Kate, ¿está...?
- Sí, está muerto.
- ¿Seguro?
- ¿Me ayudáis?
- Estoy aquí, Sasha. Te tengo.
¿Alguien entiende estos números?
¿Qué estaba escribiendo?
Ni idea.
Quizá intentaba calcular
la manera de salir de aquí.
Parece que le faltó tiempo.
- ¿De qué lo conocía la Sra. Paley?
- No sé.
Mirad, más números.
La misma grafía.
La cuestión es
si lo resolvió antes de morir.
- No pasa nada. ¿Estás bien?
- Terminó aquí.
- Aquí está otra vez, 60659.
- ¿Cómo vamos a salir con eso?
- Debe de significar algo.
- Sí. ¿Pero qué?
No lo sé, pero recordémoslo.
A ver si tiene...
¿Qué estás haciendo?
Eso es repugnante.
He encontrado un lápiz.
Espero que no corras su suerte.
Esto no puede estar pasando.
Dios mío.
Dios mío, espera.
Qué idiota soy.
Espera un momento.
- Espera un momento.
- Esa mujer me volverá loco.
- Estaba justo aquí.
- ¿Qué, Sra. Paley?
Izon, ¿dónde estás?
Soy idiota.
- ¿Ha dicho Izon?
- Izon, ¿dónde estás?
Vuelve aquí en seguida.
¿A quién busca, Sra. Paley?
¿Ha visto a mi perro?
Es un pequeño Shi-Tzu encantador.
¿Su perro se llama Izon?
Pues creía que Izon era un...
- Un fabricante de armas.
- Eso.
Y ustedes saben eso,
porque...
Leo los periódicos.
- Sra. Paley...
- Pobrecito.
Sra. Paley, ¿está segura de que
no ha dejado el perro en casa?
No, estaba aquí.
Pero qué idiota soy.
Me parte el corazón.
Sra. Paley.
Sra. Paley, ¿de qué trabaja?
En nada, estoy jubilada.
Sabía que no debía desatarle.
Sra. Paley, antes de jubilarse,
¿a qué se dedicaba?
A nada interesante,
era matemática teórica.
¿Dónde trabajaba?
Me duele la cabeza.
En Skippy Research Affiliates.
Sí, eso es.
Eran las mentes pensantes
del estado de Washington.
¿Trabajaba para Skippy Research
Affiliates y su perro se llama Izon?
Sra. Paley...
¿no es posible que trabajase
para Izon Research Affiliates...
y que su perro se llame Skippy?
¿Cómo sabe Ud.
dónde trabajaba?
Dios mío.
¿Trabajaba
para un fabricante de armas?
Y era amiga
del aspirante al Nóbel.
Creo que no debemos fiarnos
de la Sra. Paley.
No estoy loca.
Y tampoco soy dura de oído.
Te dije que nadie me creería.
Sra. Paley.
- ¿Qué investigaciones hacía en Izon?
- General, no fui parte de esa locura.
- No soy un general.
- Me da igual lo que diga Alex Trusk.
Es imposible.
Y lo que es más, es inhumano.
- ¿Quién es Alex?
- ¿Ha dicho Alex Trusk?
Entonces, estamos muertos.
- Vamos, esto es para echarse a reír.
- ¿Quién es Alex Trusk?
Alex Trusk, "hacker" extraordinario.
Es una leyenda.
Sólo él crearía
un laberinto tan retorcido.
Alex Trusk ni siquiera existe.
Hay cosas que no
se deberían crear nunca.
Existen solamente
con fines teóricos.
Además, no duraría.
¿No puedes entenderlo?
Oye, tú eres psicóloga.
¿Puedes decirme
qué le está pasando?
Diría que ver al muerto le
ha causado una respuesta emocional.
Flashbacks,
estrés post-traumático.
Entonces, ella tiene
relación con esto.
¿Skippy?
Creo que ya le oigo.
- Sra. Paley, no...
- ¿Skippy?
- Sra. Paley.
Dios mío.
Ayúdame, por favor.
No se fíen de la vieja.
Está mintiendo en todo.
¿Qué es lo que ha ocurrido?
Mierda, mi cabeza.
He perdido la puta cabeza.
La Sra. Paley
ha abierto la puerta...
Un momento, un momento.
- Tengo una idea.
- Estamos todos cansados, calmémonos.
Un momento, un momento.
Tengo una idea.
¿También diseñaste el suelo?
Más vale que tengas
una buena explicación.
Sé que lo que acaba de pasar
ha sido un poco chocante...
pero, en realidad,
tiene mucha lógica...
si es que estamos en un ambiente
cuántico multidimensional.
Traduce, por favor.
Una idea fundamental
de un universo cuántico...
es que hay realidades
que pueden existir simultáneamente.
Muy bien. ¿Y cómo lo sabes?
Tú sólo diseñaste las puertas.
Lo leí en el libro de Rosenzweig.
Era una gran parte de su teoría.
¿Y si quien diseñó esta cosa
inteligente logró crear un espacio...
donde las realidades paralelas
pueden cruzarse así?
O sea que lo que hemos visto
eran Simon y la Sra. Paley.
- Sí.
- ¿En un universo paralelo?
- ¡Ya vale!
Un universo donde las cosas
salen de modo diferente.
- Por favor...
- No, piénsalo.
Simon, un rato antes,
cuando has encontrado el reloj...
y hemos pensado que alguien marca
números en las habitaciones.
Entonces he pensado
que debíamos dejar marcas...
por si volvíamos atrás
y nos despistábamos.
Algo como un trozo de ropa,
o joyas.
Y luego he pensado que sería
una pena dejar el reloj...
pero que lo haría,
si fuera necesario.
¿Estás diciendo es que
en una realidad alterna...
nos encontramos con ese problema
y que vas a dejar el reloj?
- Por el amor de Dios...
- Estás loco.
Vaya chorradas. Tiene que
haber una explicación lógica.
¿Sí? ¿Y cuál es, Max? ¿Crees
que puede ser alguna ilusión óptica?
- Sí, claro, ¿por qué no?
- Por fin, una explicación sensata.
¿Eso es una explicación sensata?
De acuerdo, Max, tienes razón.
¿Por qué no abres esa puerta?
- Echa un vistazo.
- ¿Cómo?
Si crees que es una ilusión óptica,
echa un vistazo.
Yo me pondría a un lado,
por que esa cosa, ya sabes...
Ándate a la mierda, Jerry.
Espera.
Vale, no la abras.
¿Y si Jerry tiene razón?
Yo creo que todo esto
es un truco.
Creo que Jerry está loco
o forma parte del experimento.
Cierra el pico.
Estoy de acuerdo contigo, Max.
Creo que nos han hinchado
por un tubo a todos de LSD...
y creo que la CIA nos esconde
en un hospital secreto o algo así.
Pero supongamos que en el caso
de que Jerry tenga razón...
¿qué pasaría si esa mierda,
que mató a ese tío, me matase a mí?
¿Qué pasará si esa cosa
entra aquí?
¿Qué pasará entonces?
Estáis locos.
- ¿Qué haces? ¿Qué te pasa?
- No abras esa puerta.
¿Qué te asusta?
Vi cómo algo me arrancaba la cabeza.
¿Te parece suficiente?
¿De dónde has sacado ese cuchillo?
Es mío.
Colecciono cuchillos.
- Lo tenía la primera vez que le vi.
- Es verdad.
Eres el único
que tiene un cuchillo.
Puede que tú
seas parte del experimento.
Ya lo sé. Ya lo sé.
Ya lo tengo. Ya lo tengo.
¿Por qué no nos tomamos
un helado?
Así seguro que todo
nos parecerá mucho mejor.
Es Ud. Graciosa, Sra. Paley.
Es una anciana graciosa.
- Es graciosa y senil.
- Déjala tranquila, no lo entiende.
Ha admitido que trabajaba para Izon,
un fabricante de armas muy poderoso.
Ha reconocido las cifras
de la pared y conocía al muerto.
Puede que mi alter ego
no estuviera equivocado.
Puede que no debamos fiarnos
de la Sra. Paley.
Quizá no deberíamos
fiarnos de ti.
¿Cómo dices?
Puede que no debamos
fiarnos de ti.
Oye, ignoraré eso, chiquilla,
porque eres minusválida.
Creo que deberíamos
seguir avanzando.
Adelante.
Tengo mucha sed.
Yo también, cariño.
Yo también.
Estoy agotada.
¿Hemos llegado ya?
Vamos, Sra. Paley,
aguante un poco más.
- ¿Quién es ese Alex Trusk?
- ¿Bromeas?
Él programó el virus que hundió
la bolsa de Tokio hace dos años.
Fue el que entró en el programa
de control del tráfico aéreo...
y estrelló dos cazas en Nevada
para protestar por el gasto militar.
Y olvidas que Alex Trusk es el primer
súper humano de ingeniería genética...
salido de una probeta, que ahora
vive y se mueve entre nosotros.
- Eso parece un poco inverosímil.
- No te preocupes.
Alex Trusk es el sueño
de los teóricos de la conspiración.
- No existe.
- Muy bien, sigue engañándote.
¿Se quieren callar
y seguir andando?
¿De veras crees en esas historias
de universos paralelos?
Si me hubieras preguntado ayer,
habría dicho que no...
pero éste sitio cambia
tu percepción de lo que es posible.
Oye, mantengamos esto
entre nosotros por ahora.
Sí, de acuerdo.
Te diré la verdad.
Soy investigador privado.
Investigo una desaparición.
Dada nuestra situación
actual, eso es una ironía.
Lo es.
Creo que me han metido aquí
por esta chica. Becky Young.
Me han quitado todo de los bolsillos,
salvo mi cuchillo y esto.
Quizá como mensaje o aviso.
Y ahora, lo mejor.
Adivina para quién trabajaba.
¿Para Izon?
Kate.
- Kate, tienes que despertarte.
- ¿Qué? ¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
Aquí hay algo.
¿Ves algo tú?
Seguramente soñabas.
Sí, hay algo.
¿Qué demonios es eso?
Kate.
- Kate, ¿qué ves?
- Es un cuadrado, está flotando.
- ¿Qué es?
- Es precioso.
- ¿También lo reconoce, Sra. Paley?
- No exactamente...
- ¿Qué pasa?
- Ahora hay dos.
- Se multiplica.
- Quizá sea la salida.
- Dios mío.
- Es increíble, ahora es un cubo.
Quizá así son realmente
los objetos cuadrimensionales.
Si es la salida,
¿cómo podemos salir?
No me gusta.
Suena mal.
Es fascinante.
Su matemática. Es una oscilación
cuadrangular perfecta.
Está cambiando.
¡Sra. Paley, no!
¡Apartaos del medio!
- ¿Estás herido?
- No es nada.
Cuidado.
- Agáchate.
- Sra. Paley, es hora de irnos.
Por aquí.
Parece seguro.
- Vamos, no lo mires.
- Ahora vuelve.
- Vamos, Max.
- Sube, Julia.
Dios mío.
Suba, suba las escaleras.
Vamos, siga subiendo.
- ¡Kate!
- Sasha.
- Jerry.
- Santo cielo.
No vayas, ¿me oyes?
Entra aquí.
¿Qué mierda estás haciendo?
No hay nada que hacer.
¿Quieres acabar como Jerry?
- ¡Sasha!
- Kate.
- ¡Kate, ayúdame!
- ¡Kate!
¡Te matará, Kate!
Dios mío.
¿Sasha?
- ¡Kate, ayúdame!
- Voy.
- ¡Ayúdame!
- Tírate al suelo.
Ayúdame.
De acuerdo, Sasha.
Ahora te estoy viendo, Sasha.
Pégate a la pared,
estirada en el suelo...
- Y arrástrate hacia mí.
- No puedo, tengo miedo.
Tienes que acercarte
o no podré cogerte. Vamos.
Ven hacia mí.
¡Para, Sasha! ¡No, Sasha!
¡Agáchate!
¡Maldita sea, Kate!
¿Qué hago?
Vale, sigue avanzando
hasta la esquina y quédate quieta.
¿De acuerdo?
¿Sasha?
Vale, ya estoy llegando.
Sigue avanzando, quédate agachada.
Así. Muy bien, lo has conseguido.
- Ya estoy aquí, ahora no te muevas.
- Tengo miedo.
Tranquila, tranquila.
Lo has conseguido. Tranquila.
- ¿Qué ha pasado?
- No lo sé.
No lo sé.
Dios bendito.
Se está encogiendo,
no puede alcanzarnos.
- Por favor, que sea rápido.
- Bien.
- Vamos a echar una carrera.
- Yo no puedo.
Sí puedes, agárrate a mí.
Vamos a correr hacia la derecha.
No, hacia la izquierda,
¿de acuerdo? ¿Entendido?
- Vale.
- A la de tres. Agárrate a mí.
Uno...
dos...
tres.
Adelante, corre.
Dios mío. ¡Sasha, no!
Sasha, responde a los movimientos.
No te muevas.
Quieta.
Dios mío.
- ¿Se ha ido?
- Sí. Sí, se ha ido.
Gracias.
Lo hemos hecho juntas.
Salgamos antes de que vuelva.
- Mis gafas.
- Se han perdido.
- Sube por la escalera.
- Kate.
- ¿Sí? ¿Qué?
- Puedo olerlo.
- ¿El qué?
- ¿Ha muerto alguien?
Sí.
Sí, Jerry.
No.
Era muy bueno.
Tenemos que irnos, cariño.
- Sube, un pie después del otro.
- ¿Dónde están los otros?
Creo que estamos solas.
Lo haces muy bien.
Hay una pauta.
Todos los relacionados
con esto...
con éste hipercubo...
mueren de una muerte
violenta y muy dolorosa.
No me gustaría que a Ud.
le ocurriera eso, Sra. Paley.
De veras.
Así que deje de fingir...
y díganos cómo salir de aquí.
- Simon, ya basta.
- Cállate.
- Calla.
- Vale.
¿Qué dice, Sra. Paley?
¿Está dispuesta a hablar?
Soy todo oídos.
No necesito esta operación, doctor.
Tengo buena salud.
Pregúntele a mi nuera,
ella se lo explicará.
Ese chiste empieza a cansar.
Le voy a dar una oportunidad más,
la última, ¿de acuerdo?
Dígame lo que quiero saber
o la mato.
¿Lo ha entendido?
Voy a matarla. Ud. Decide.
Simon, déjala en paz.
Tienes que tomar una decisión.
Ahora mismo.
- ¿Quieres salir de aquí o no?
- Sí, pero no...
- Aquí no hay peros.
- Chicos, tal vez...
Muy bien.
Mierda.
Me va a arrancar la cabeza.
Vámonos.
¿Y la Sra. Paley?
Maldita sea.
- No pienso morir aquí.
- No puedes dejarla.
- ¿Por qué no?
- Si la dejas aquí, morirá.
- Olvidaos de ella.
- Voy a lamentarlo.
- Julia.
- Quieta.
- Intento desatar esta mierda.
- ¡Julia, date prisa!
Echadme una mano.
Ayudadme a levantarla.
¡Suélteme, suélteme!
No pienso quedarme aquí,
lo siento, me voy.
- ¡Suélteme de una vez!
- Dios mío.
Dios mío.
- ¿Adónde creen que van?
- Deprisa.
Esperad.
¿Qué demonios...?
60659.
Puede significar cualquier cosa.
Sí.
Quizá sea algún tipo de coordenada,
pero en cuatro dimensiones.
No lo sé.
Por lo que sabemos,
podría ser una fecha de nacimiento.
O un código postal,
o simplemente un número en serie.
No sé, me gustaría ser
más inteligente.
¿Por qué crees que estás aquí?
No lo sé. Debía de estar
en un mal lugar en un mal momento.
Tiene que haber alguna lógica
en todo esto.
60659.
Puede que les guste vernos sufrir.
Él es el único
que tiene recursos y cerebro...
para crear una cosa así.
Digamos que tienes razón.
Digamos que Alex Trusk
es el responsable de todo esto.
Pero, ¿nos sirve eso para salir? No.
Seguimos atrapados sin poder salir.
Y, si esto es el juego de alguien,
no es un juego limpio.
Max, escúchame, ¿crees...?
Max, tenemos que seguir,
vamos.
Max.
Julia...
espera.
Max, ¿qué te pasa?
Son habitaciones de velocidades
de tiempo variables.
- Increíble.
- Sí, es alucinante.
- ¿Cómo es posible?
- Quítame las manos de encima.
- Hola, Jerry.
- ¿Quién eres tú?
- ¿No me reconoces?
- ¿Cómo sabes mi nombre?
- ¿No me conoces?
- No. ¿Dónde demonios estoy?
Espera, espera.
- ¿No te acuerdas de mí?
- No.
¿No te acuerdas de la mujer mayor?
¿Ni de la chica ciega?
¿Ni de esa cosa que te convirtió
en carne picada, Jerry?
No te haré daño, te lo prometo.
Deja que me vaya y no te molestaré.
No vas a hacerme daño, ¿verdad?
No me hagas reír, Jerry.
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí?
- No lo sé, acabo de despertarme.
¿Ahora?
Vaya, tío.
Tal vez tenías razón antes.
Tú o el otro tú, da lo mismo.
En éste sitio, se cruzan
realidades paralelas alternas.
¿Has estado bebiendo?
Es curioso. La verdad
es que ya no me importa.
¿Qué dices de realidades alternas?
Te haré una pregunta, Jerry.
¿Puedo?
Sí, claro...
pero no me hagas daño.
¿Tienes hambre?
Sí, supongo.
Tengo el estómago un poco...
Yo tengo hambre.
Me muero de hambre.
Dios mío.
Kate, ¿qué ocurre?
Kate, ¿qué ves?
No lo sé, Sasha, pero...
creo que, en otra realidad,
las cosas no nos fueron muy bien.
Otra vez con Alex Trusk. ¿Por qué
tienes tanto miedo de Alex Trusk?
Porque es un despiadado.
Es un genio de la alta tecnología...
cuya moral hace que Muhamad Gaddafi
parezca la Madre Teresa.
Pero, ¿por qué te asusta tanto?
Meten aquí a todos los relacionados
con esto para que mueran.
Max, tú no estás relacionado.
¿Guardarás un secreto?
Sí, me encantan los secretos.
El año pasado diseñé un juego,
llamado "Relatividad"...
para concursantes conectados
por Internet...
para luchar en tres dimensiones,
usando diferentes franjas de tiempo.
¿Qué estás diciendo?
¿Dices que tú diseñaste todo esto?
No, sólo lo de la velocidad
de tiempo variable, el concepto.
Era un juego
y ahora estamos aquí.
Vaya. Menudo jueguecito, Max.
¿Tienes algún secreto más?
Ha muerto gente, ¿sabes?
No soy responsable de esto.
Era sólo un juego. No puedo
ni vender el maldito invento.
Está pendiente de una demanda.
- ¿Qué clase de demanda?
- No lo sé.
Claro, tú eres abogada.
La empresa Cyber Thrill
me lo robó.
- ¿Cyber Thrill?
- ¿Les conoces?
- Sí.
- ¿Te dedicas a los juegos de PC?
Negocia.
- ¿Perdona?
- Te aconsejo que negocies y pactes.
No puedes ganar.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque...
no te enfrentas a Cyber Thrill,
ellos sólo son subsidiarios.
- ¿Quién es el dueño?
- Izon.
¿Cómo lo sabes?
Porque yo les represento.
Empiezo a oír voces.
Hola, ¿hay alguien aquí?
Por fin. Empezaba a preguntarme
si era el único que había aquí.
Oye, ¿necesitas ayuda?
Estás cabeza abajo.
¿Tienes idea de lo que ocurre aquí?
Cuidado, mira donde pisas.
Es una locura.
- No eres el único aquí, Jerry.
- ¿Cómo sabes...?
- Hay muchas personas como tú.
- Perdona. ¿Cómo sabes mi nombre?
Porque nos conocemos de antes.
Se me hace la boca agua
cuando hablo contigo, Jerry.
- ¿Qué quieres decir?
- ¡Para! ¿Qué vas a hacer?
¿Por qué no te vas?
Yo soy ciega, Kate.
Soy una carga.
Irás más rápida sin mí.
Sasha, sé muy bien
cómo te sientes.
No lo sabes.
No tienes idea de cómo me siento.
- Esto parece desesperado...
- Es desesperado.
No, no lo es,
encontraré una solución.
Una solución.
Créeme, preciosa...
si yo no la he encontrado,
seguro que no la encontrarás tú.
¿Qué has dicho?
- Perdona, Kate, no pretendía...
- No, un segundo.
Explícate.
¿Por qué crees que tú deberías
ser capaz de resolverlo?
No me secuestraron.
Cuando supe que estaban metiendo a
gente aquí, quise hablar con la policía.
Me persiguieron y me escapé al único
sitio al que no me seguirían.
Aquí.
Justicia poética, ¿no crees?
¿Quién eres?
Max tiene razón,
Jerry se equivocaba.
Yo existo.
Dios mío.
Sasha.
Claro, Sasha es un diminutivo
de Alexandra. Alex Trusk.
Encantada de conocerte.
Maldita sea, es la peor
pesadilla que he tenido.
Me gustaría despertarme.
¿De veras crees que
esto es un sueño?
Por supuesto. En el mundo real,
yo nunca te besaría.
¿De veras?
Sí.
No eres mi tipo.
Tú tampoco eres el mío.
Becky Young.
Sí.
Rebecca Young.
¿Y Ud. Quién es?
¿Quién soy?
Soy Simon Grady.
Tus padres me han contratado
para buscarte.
- ¿En serio?
- Sí.
Gracias a Dios.
Sí. Yo también me alegro
de verte, Becky. De veras.
Llevo horas recorriendo
estas habitaciones.
Estos universos paralelos
me encantan.
- ¿Tú has construido esto?
- Les di la clave para construirlo.
Mejor de lo que deseaban.
Les di un hipercubo real.
¿Y cómo se sale?
Kate, esto no es un juego.
No hay final feliz.
Está fuera de control,
es inestable.
Éste número, 60659,
¿no significa nada?
Tiene que significar algo.
Está en todas partes.
Lo siento, Kate.
Se ha terminado.
No, no se ha terminado.
Aún no.
Me niego a morir aquí.
¿Qué demonios...?
Dios mío. Tenemos que irnos.
Hay que salir de aquí.
- Déjame.
- No, vas a venir conmigo.
Dios mío.
Tenemos que salir de aquí.
Vamos, corre. Rápido, rápido.
Continúa. Muy bien.
Muy bien. Bien.
¿Qué es esto?
Dios mío.
Tenemos que continuar.
Esto es una locura.
Es el dibujo que hizo Jerry.
Todos los números.
Ahora está todo aquí.
Las marcas que hacía Jerry...
las ecuaciones del físico muerto...
y el cuerpo del maldito coronel,
colgado ahí...
como si no
le hubiéramos rescatado.
Todo vuelve a aparecer
una y otra y otra vez.
Sasha...
por favor, debes de tener
alguna idea de lo que significa esto.
Todas las realidades empiezan
a colapsar en un espacio.
¿Y qué nos pasará a nosotras
cuando todo esto colapse?
Que todo implosionará.
Es sólo cuestión de tiempo.
No pienso quedarme aquí
a esperar.
- No, no me iré sin él.
- Es hombre muerto.
Dios mío.
- Suélteme. Suélteme.
- No te quedes ahí.
Dios mío.
Kate.
No tenemos mucho tiempo.
No.
- Me niego a morir aquí.
- Me gustaría tener tu carácter.
Hola, bonita. ¿Me echabas
de menos? Ven aquí.
El agua está bien.
Hola, Kate.
Suéltala.
¿Quién eres?
Sí. Yo mismo.
El bueno de Simon.
¿Te acuerdas de esto?
¿Te acuerdas?
He esperado mucho tiempo
para vengarme.
Sólo han pasado unos segundos.
No seas tan estúpida, Kate.
Sabes que el tiempo funciona
de otro modo aquí.
Vale, de acuerdo...
Suéltala, es sólo una niña.
Y será una niña muerta,
si tú no vienes aquí con papá.
De acuerdo, Simon. Suéltala
y luego pensaré lo que haremos.
Ocuparás su lugar.
¿Qué quieres?
Tengo hambre.
Simon...
ya no importa.
Estamos todos muertos
igualmente.
De acuerdo.
¡No!
Vamos, Kate.
La fiesta acaba de empezar.
Dios mío.
¿Qué mierda...?
Te voy a echar de menos,
Kate.
Santo cielo.
Claro.
60659.
Es una fecha de caducidad.
Calculó cuando
iba a implosionar todo.
Hola, Kate.
Bienvenida.
Bueno, lo has resuelto.
Sí, señor.
Y no me sobró tiempo.
¿Y el dispositivo?
¿Ha habido suerte?
Se lo llevaremos a Darcy,
a ver si hay algo grabado en él.
¿Diga?
Sí, señor.
La fase dos ha terminado.
Entiendo.
Sí, señor.
Ahora mismo, señor.