BANDA APARTE
POR ÚLTIMA VEZ EN LA PANTALLA
LA MUSICA DE MICHEL LEGRAND
- ¿Ya estamos allí?
- Sí, ahora es todo recto.
Alguna noticia de Thompson & Sons?
Nada.
Desde ayer ya no contratan a nadie.
Dicen que las cosas van mal.
¿Qué te pasa?
¿Tienes miedo?
¿Crees que la gente tiene rayos-X
en los ojos?
No es el momento de ponerse nervioso.
¡Paris y sus malditas tapas de alcantarilla
en medio de la carretera!
¡Allí está ella!
Mi historia comienza aquí.
Dos semanas después
de conocer a Odile,
Franz llevaba a Arthur,
para enseñarle la casa.
La chica es guapa.
Sí, ya te lo dije.
Parece que no te ha reconocido.
Que no sepa que hemos estado por aquí.
¿Por qué no?
Esto es una república.
¿Dónde está ese desvío?
Subiendo.
Aquí hace frío y está desierto.
¿Ahí vive?
¿Odile? No.
Creo que vive detrás,
en casa del jardinero.
La que vive en la casa es la dama.
Ah, bien.
Quizá también Odile.
La preguntaremos más tarde.
Girando para mirar a la casa
a través de la pantalla de árboles,
vieron una fría, reluciente luz,
como una estrella lejana.
Arthur quería hablar, pero
las palabras no le venían a la boca.
¿Dijo ella que cerraba
la puerta de su habitación?
Sí. ¡Me agobias! Dijo que ni siquiera
la dejan entrar.
Mira, ¿ves eso?
Hay alguien con la vieja.
¿Quién es ese tipo?
El tipo que mencionó Odile,
el de Montecarlo o de Moscú.
No sé más.
¿Intimas con Odile?
No, aún no. ¿Por qué?
La tendré cuando la quiera.
Volveremos aquí después
de las clases de inglés.
¡Allí mismo, bajo aquellos árboles!
- Olvídame.
- No bromeo.
En el 13 de julio de 1891,
Billy el Niño
fue asesinado por la espalda,
por el sheriff de Tombstone,
Pat Garrett.
Déjame conducir.
Date prisa o ella llegará antes.
Así es mejor.
10 min. después, el sol de Austerlitz
se ascendía sobre La Bastilla.
Arthur preguntó a Franz si había
acariciado la rodilla de Odile.
Franz dijo que sí,
y que tenía la piel suave.
Para los espectadores
que entran ahora en el cine,
podemos decirles algunas palabras
escogidas al azar:
Hace 3 semanas. Un montón de dinero.
Unas clases de inglés.
Una casa junto al río.
Una chica romántica.
ESCUELA DE LOUI.
Tu tarjeta.
Me la he dejado en casa.
Te conozco.
¡Mi libro de notas!
¿Qué es lo que acabo de decir,
Sr. Remoleux?
¿Franz?
"Vayamos al trabajo".
¿Martine?
¿Cómo?
¿Felizmente?
Sabes que el director, el Sr. Loui,
es partidario de métodos modernos.
Pero no debemos olvidar...
que...
CLASICO = MODERNO
Que...
como dijo el gran poeta Eliot...
Odile, ¿qué es lo que dijo Eliot?
"Todo lo que es nuevo
se hace automáticamente tradicional."
Hoy en día no hace falta decir
"Dónde está la estación?"
o "Una habitación con baño."
Hoy lo importante es saber escribir
"Thomas Hardy."
O "Shakespeare."
Y ahora voy a leer un pasaje
de Romeo y Julieta.
Tenéis que traducirlo al inglés.
Será una buena vara de medir.
¿No es así, Franz?
¿Cómo se llama lo que vais a hacer?
Traducción.
¿Por qué no se quita el abrigo?
Porque no tengo mi chaqueta.
Está todo en la lavandería,
y no tengo dinero.
"Vete, sal de aqueste lugar,
de aquí no me marcharé.
¿Qué hay aquí?
Una taza apretada
en la mano de mi fiel amor.
Veneno, creo,
que ha sido su eterno final.
¡Oh, incauta, lo has bebido todo,
sin dejar una gota amiga
que me ayude a seguirte!
Besaré tus labios.
Posiblemente algo de veneno
aún quede en ellos, para hacerme morir.
Me muero!"
"El suelo cubierto de sangre.
Buscar por el cementerio.
Id algunos de vosotros,
a quien encontréis, retenedle.
¡Triste espectáculo!
Aquí yace el Conde asesinado,
Y Julieta sangrando, aún tibia
y muerta recientemente,
Quien aquí ha yacido
estos 2 días enterrada.
Id a decírselo al príncipe.
Vemos el terreno sobre el que
esas penas yacen,
pero también es el lugar donde
dilucidar las circunstancias."
"Mil veces peor...
Mil veces más sombrío, la tarde
que pierde la claridad de tu presencia.
El amor va hacia el amor,
como el alumno huye de sus libros.
Pero el amor se aleja del amor,
con la tristeza del alumno
que vuelven al colegio."
tou bi or not tou bi
contra tus pechos,
it is la cuestion.
"En la bella Verona,
donde ocurre nuestra escena,
dos enamorados
contrariados por los astros,
se han suicidado.
El pasaje inquieto de su amor
marcado con el signo de la muerte,
que será en el espacio de 2 horas,
el motivo de nuestro espectáculo."
"Pareces pasada de moda
con el pelo así."
"Romeo:
Es verdad: hablo de sueños,
que son hijos de un cerebro ocioso,
y nacen de la vana fantasía,
tan pobre de sustancia como el aire,
y más variable que el viento,
que tan pronto galantea
al pecho helado del norte,
como, lleno de ira,
se aleja resoplando y se vuelve
hacia el sur, que gotea de rocío."
"Julieta:
Presiento que algún accidente
aún oculto en las estrellas
iniciará su curso aciago
con la fiesta de esta noche
y pondrá fin a esta vida
que guardo en mi pecho
con el ultraje
de una muerte adelantada."
"¡O, fortuna!
Todos los hombres
te dicen cambiante."
Ahora recogeré vuestros cuadernos.
10 minutos de descanso
mientras los corrijo.
Señorita...
¿Como se dice: "Una gran película
de 1 millón de dólares"?
- Te buscaba abajo.
- Eso es clase de mecanografía.
Esta es Odile.
¿Qué tal?
¿De verdad te interesa el inglés?
Si yo fuera tú, abandonaría el curso.
¿Qué quieres decir con,
abandonar el curso?
Sólo lo comentaba.
Estoy harto.
De todos modos,
nunca llegaré a nada.
No dejes que eso te deprima.
- Arthur.
- ¿Qué?
Me llamo Arthur.
¿Algo va mal?
¿Algo inusual, Arthur?
¿Por qué inusual?
¿No son suficientes
los problemas comunes?
¿Tienes problemas?
¿Tú no?
Madame Victoria quiere que
aprenda un oficio para ganarme la vida.
Quiere que sea enfermera.
Pero yo no.
Estuve una vez en un hospital.
Fue horrible.
Nunca podría hacer eso.
No tengo la paciencia
o la amabilidad.
Por lo tanto estás aprendiendo inglés.
Oh, es muy excitante.
¿Sabes lo que habría hecho yo?
Habría sido enfermera.
Y habría encontrado a un viejo rico
al que atender,
ayudándole a que estuviese
un poco más enfermo cada día,
mientras le trataba con amabilidad,
para heredar su fortuna
cuando se muriese.
Eso es decir algo espantoso.
Sí.
¿Te he asustado?
Sí, pero no importa.
¿Vienes?
Vete sola.
- Te veré después.
- No, tengo que ir a casa.
Madame Victoria
se enfadará si no voy.
¿Y si hubiese una clase extra?
De ingles especializado.
¿Te quedarías?
No le importaría.
Pero no hay ninguna.
Ella nunca lo sabría.
Vale. Muy bien.
De acuerdo.
Perfecto.
Sí, sí.
¿Qué?
Obedece a la bruja
y hazme sentirme mal.
¿Vienes o no?
Me hablas como si
te hubiera traicionado.
Todos han vuelto a entrar.
Llegarás tarde, Odile.
¿Pero qué podríamos hacer?
No hay tiempo para ir a cenar,
al cine, a bailar o cosas así.
¿Te llevo a casa en coche?
Prefiero ir en bicicleta.
La llevaremos.
¿Por qué insistes en llevarme a casa?
No sé.
Podemos quedarnos un rato en el Simca.
Escuchando la radio.
No me dejan hacer cosas así.
- ¿Nunca has besado a un chico?
- Claro que sí.
¿De verdad sabes cómo se hace?
Claro, con la lengua.
Bueno.
Entonces, vamos.
Dile que te duele la cabeza,
y que quieres un vaso de agua.
Dile a Franz que haga lo mismo.
¿También va a venir con nosotros?
Ahora mismo.
Nos vemos en 10 min. en el Simca.
¿Cómo sabes que iré?
Ahora falta 9 minutos
y 56 segundos.
Después de todo...
Ahora podríamos
hacer una digresión...
y describir que sienten
Odile, Franz y Arthur.
Pero eso está bastante claro.
Así que dejemos que
las imagines hablen...
y cerremos el paréntesis.
Después de todo,
me importa un pito.
¿Sabes lo que quiere decir?
- No, ¿qué?
- Entonces no lo digas.
¿Es tuyo el Simca?
Algún día compraré
un Ferrari de 24 cilindros,
y correré en Indianápolis.
Entonces ya verás.
¿Estás segura que el dinero
está en la casa de campo?
No lo sé.
¿Qué te pasa?
¿Has cambiado de idea de repente?
- ¿Entonces has cambiado de idea?
- ¿Acerca de qué?
Acerca de robar el dinero.
Tenéis que estar chalados
para decir eso.
Completamente locos.
Entonces, lo soñé todo.
Tú eres la que nos lo dijo.
Nosotros no te preguntamos nada.
No, no lo hice.
Yo le mencioné a Franz
solo por hablar.
- ¿Entonces no es cierto?
- Sí, es cierto, pero...
No podéis hacerlo.
Sería descabellado.
¿Qué estás pensando?
Eres como la chica de un libro que leí.
Te lo voy a regalar.
Te gustará, y así
no me traicionarás más.
Eso es.
No contengas la respiración.
¿Tienes frío?
No. Estoy temblando...
de la emoción.
Justo en frente, vieron una isla
aparentemente desierta,
a izquierda y derecha se extendía,
como los muros de la vida,
la línea de un malecón
lúgubre, horrible y abrupto.
La vegetación invadía
la desolada perspectiva,
su negrura recordaba
el Mar de Tinieblas.
¿Ya hemos salido de París,
o todavía no?
No lo sé.
Nunca lo he sabido.
Una vez la llamaron
la Isla de los Cuervos.
¿No te quedas en el coche?
Encontraremos un lugar
tranquilo para hablar.
Tomaré un autobús a la vuelta.
Tengo práctica.
Veré si Madame Victoria está dentro.
Y vuelvo con vosotros.
Entonces me quedaré,
ya que ella se va.
Ya he dicho que volveré.
No será tu primera mentira.
Claro que no.
Diré que voy de compras.
¿Quien vive en la casa?
- ¿En la villa, quieres decir?
- ¡Evidentemente!
Está el Señor Stolz.
Viene alguna vez,
pero nunca le he visto.
Luego, está Madame Victoria y yo,
más el jardinero.
¿Viene mucho por allí?
No lo sé.
¿Ha intentado alguna vez meterte mano?
¡Estás chalado!
Se porta muy bien.
Así que le has visto.
- ¿El dinero es suyo o de ella?
- No es de ella.
- ¿Por qué lo esconde?
- No lo sé.
No sé.
Puede que esté defraudando
en sus impuestos.
Me habéis entendido mal
lo que os he dicho.
Seguro que roba al gobierno,
y merece que le roben a él.
¿Entonces me esperáis?
Ahora vuelvo.
Vale, esperaremos detrás de la fábrica.
Vale.
¡Esa chica es totalmente idiota!
¡Tía Victoria!
Estoy aquí.
¡Nunca ganarás en Indianápolis!
¡Nunca!
¿Entiendes?
¡Nunca ganarás, te lo digo yo!
¡Odile!
- ¡Verás como ganaré en Indianápolis!
- ¡Seré yo, Odile y Sudamérica!
- Aquí estoy.
- ¿Está aquí el chofer del Sr. Stolz?
- No hay nadie por aquí.
- ¡Qué lata! Siempre tarde.
No responde. Uno de estos días
el jefe va a montar en cólera.
¿Qué jefe?
¿El Sr. Stolz?
¿Todavía ves a ese chico?
¿Qué chico?
¿Franz?
No, ha abandonado el curso.
Dice que Inglaterra se acabó,
y que los chinos ganarán.
Así que está estudiando chino.
Algún día comprobaré
si vas a las clases o al cine.
No me gusta el cine.
- Entonces el teatro.
- No me gusta el teatro.
- O bailar en Mimi Pinson.
- No me gusta.
O paseando por el Gran Bulevar.
No me gustan los bulevares.
¿Qué es lo que te gusta, entonces?
No lo sé.
Me gusta la naturaleza.
¿A dónde vas?
A una recepción en la
embajada Albanesa.
Cojo 1.000 francos para
hacer algunas compras.
1.000 francos...
¿Has estado en la habitación
del Sr. Stolz, hoy o ayer?
¿Yo? Nunca he entrado allí.
Qué extraño.
Hay algo que no está en su sitio.
Lo he echado en falta esta mañana.
Habrá cambiado los muebles de sitio.
En absoluto.
¿Dijo si quería que
le limpiase su abrigo?
¡Sí, eso es!
Se olvidó decírnoslo.
Se lo preguntaré
la próxima vez.
Que tengas buena tarde. Me voy.
"¡Tragedia de un amor decepcionado!
Myriam, 21 años, apuñala
a su amante artista pintor
en su estudio en el sur de París.
La había dicho:
necesito estar solo"
"Orleáns -Un tercer hombre tiene
la clave de los asesinatos.
Había recibido un paquete
de Jacqueline,
que fue más tarde
encontrada muerta con su bebé.
Él fue visto con un Chevrolet negro"
"Ella me trataba como un sirviente,
dijo el leñador,
marido de la huésped desaparecida.
Asesinada, dijo la policía.
Pero Roger afirma que se ha fugado.
En pantuflas...
Una búsqueda infructuosa..."
"Te odio", le dijo a su amante
la diabólica Huguette
en el coche que llevó
al arresto de los asesinos.
Ella no podía perdonar sus flirteos"
"Preparó el desayuno
para su mujer e hijas
antes de matarlas,
después, se quitó la vida"
¡Rajah!
¡Hola, chaval!
¿No tienes apetito?
¿No lo quieres?
"De nuestro corresponsal:
Inimaginables masacres
en el este de África.
Los Hutus han serrado las piernas de los
gigantes Tutsis, sus antiguos amos,
para dejarles a su nivel.
Los ríos de Ruanda están atestados
con los cuerpos de 20.000 víctimas.
El rey, de dos metros veinte,
ha huido del país.
Pekín apoya el reino de los gigantes"
¡Franz!
- ¡Aquí arriba!
- ¿Cuánto dinero dijo ella?
Dijo que un buen montón.
Quizás 40 o 50 fajos de billetes.
Podían ser 200 millones.
Todavía me pregunto
porque nos lo dijo.
Le falta un tornillo.
¿Por qué llamas a Franz y no a mí?
Es de tontos,
pero olvidé tu nombre.
¿Es Alfred o Arthur?
Llévame hasta Vincennes.
Hace frío. Tomaré el metro.
Buena idea.
Prepararemos un plan en un café.
¿Un plan? ¿Por qué?
Un pensamiento cruzó por la mente
de Odile como una nube oscura:
Arthur la miraría siempre
como una sombra enmascarando
su vista,
como si hubiera un océano
de indiferencia entre ellos.
- ¿Qué vas a tomar?
- Una Coca-Cola.
"¿Qué-vas-a- to-mar?,
U-na-Co-ca-Co-la."
No rima bien.
Yo un pipermint con soda.
Un aguardiente y una...
Coca-Cola
¡Y una pipermint con soda!
Tienes pinta de tener
pensamientos oscuros.
Lo que tú digas.
Bueno, lo vi.
- ¿Ver, qué?
- El dinero.
Cuando os hablé de ello
la primera vez, no lo había visto.
Pero ahora lo he visto.
Hay demasiado. Estoy asustada.
Así que esta vez, va de veras.
¿Por qué se lo dijiste?
Eso estuvo fatal.
¿Tienes 20 francos?
¿Me los prestas?
Lo adivinó.
Yo no le dije nada.
Esta tampoco es tu primera mentira.
¿Te dijo que había matado
a su abuela con un martillo?
- ¿Es verdad?
- No. Segunda mentira.
- ¿Por qué dices eso?
- Para asustarte
Tienes una carrera en la media.
No, no es verdad.
¿De que hablabais?
Solo del tiempo.
- Dime donde está su habitación.
- ¿De quién?
Del Sr. Stolz.
¿Entonces, dónde está?
¿En la segunda planta?
¿Cierra  la puerta?
Pero no me permiten entrar.
- ¿Cuanto hay allí?
- No lo sé.
Ya te lo he dicho.
No tengas miedo.
Deberías haberlo contado
- Piensa a lo grande.
- No quiero.
Entonces no habérnoslo dicho.
Eres una lata.
Ahora eres nuestro cómplice.
No llores.
Ahora que nos queremos
el uno al otro,
todo irá bien.
Franz nos ayudará.
Mejor ser rico y feliz
que pobre y desgraciado.
- ¿Podríamos hacerlo esta noche?
- ¡Esta noche no!
El Sr. Stolz puede volver.
Mañana.
Tiene una recepción.
Mañana o pasado mañana
Si,  pasado mañana...
creo... sí.
¿Eso es, sí o no?
Sí.
Pasado mañana, entonces.
Ahora vuelvo.
Qué extraño que su puerta
no esté cerrada con llave.
En absoluto.
A veces las cosas están mejor
escondidas a la vista de todos.
Leí un libro americano,
donde pasaba eso.
La policía buscaba
una carta muy importante.
El ladrón simplemente
la dejó encima de la mesa.
CONSERVE SUS OJOS DE NIÑA
"No es solo para estar guapa,
sino también para estar feliz,
por lo que debe cuidarse los ojos"
- Date prisa, te estoy esperando.
- Piérdete.
¿Se une a nosotros, Srta.?
- ¿Tiene relación con la Renault?
- No, ¿por qué?
Lástima. Podía haber cambiado
su estúpido aspecto por un coche.
¿Entonces que hacemos?
¿Qué hacemos?
No lo sé.
O más bien digo que no lo sé,
pero lo sé muy bien.
Pásame eso que está en mi abrigo.
Ahí, en el bolsillo.
¿Esto?
Mira.
Pon la mano alrededor de la bola.
No ocurre nada.
El líquido debería fluir
hacia el otro lado.
Bueno.
Si no hay nada que decir,
guardemos un minuto de silencio.
A veces puedes ser
verdaderamente tonto.
Un minuto de silencio
puede ser mucho tiempo.
Un verdadero minuto de silencio
puede durar una eternidad.
Vale, uno, dos, tres...
Es suficiente.
Voy a poner un disco.
¿Por qué se queda Franz?
¿Te acompaña siempre?
En caso de que alguien te dispare.
Es como en las películas.
Haría de un buen escudo
Es terrible que digas eso.
¿Bailamos?
¿Claro, qué?
No, Yo prefiero esto.
De acuerdo, vamos.
Los imperios de desmoronan
las republicas se fundan.
-Pero los locos continúan
- Bravo, Sr. Segalot. ¡Eso es lucidez!
Ahora es tiempo para
abrir un segundo paréntesis
para describir los sentimientos
de nuestro personajes.
Arthur sigue mirándose los pies,
pero su mente está en la boca
de Odile y sus románticos besos.
Odile se pregunta si los chicos notan
sus pechos moviéndose bajo su suéter.
Franz piensa en todo y en nada.
Se pregunta si el mundo se está
convirtiéndose en un sueño
o el sueño ... en el mundo.
Arthur tiró una moneda al aire
para ver quien se quedaba con Odile.
Él eligió, cara.
Odile gritó, cara, al recoger
la moneda que había salido cruz.
Franz cogió el Simca, condujo largo tiempo,
triste y solo, con mirada febril.
Mientas tanto, en las afueras
de la ciudad, Arthur dijo a Odile
que una vez conoció a un tipo
que andaba de esa manera...
¿Cómo te apellidas, Arthur?
Rimbaud.
Como mi padre.
¿Ese ancianito que
nos estaba espiando?
Ese es mi tío.
Mi padre murió.
- ¿Cuanto vale con el Mauser?
- 2 francos.
¿Cómo te sentirías
si un hombre vivo,
estuviera en frente,
como en la guerra?
Tengo la impresión de
que si hubiera un ser humano,
ahora mismo estaría muerto.
Vayamos a casa.
No te aproveches de mí.
Te quiero.
¿Me puede dar lo que he ganado?
- ¿Ya?
- Si es un flechazo.
Arthur decía que hablar de amor
de ese modo eran una chorrada.
Odile dijo que se le había escapado,
pero que era verdad.
Después bajaron andando
hasta la Plaza Clichy,
ciertamente, uno de las plazas
más hermosa de Paris, a la noche.
Eso les trajo al presente, el pasado,
y su intrépido futuro.
después del cual  descendieron
al centro de la tierra.
¿Cambias a menudo de novia?
¿Por qué dices eso?
Franz dijo que ibas cada día
con chica diferente.
¿Qué es lo que te interesa de mí?
¿Y tú de mí?
No sé.
El matrimonio.
¿Eso es interesante realmente?
¿Qué es lo que significa
exactamente para ti?
Significa entregar
sus pechos y sus muslos.
La gente en el Metro siempre
parece tan triste y sola.
Mira a ese.
¿Por qué esa expresión?
Todo depende de lo que imagines.
Su apariencia cambiará
dependiendo de tu historia.
Di que lleva un osito de peluche
a casa, para sus hija enferma
y  parecerá bien.
Pero parecerá mal
si piensas que lleva TNT
para volar en pedazos el país.
Me recuerda a una canción.
¿Cómo era...?
"Vi tantas gente marcharse,
Y solo pedían fuego
Se conforman con tan poco.
Tienen tan poca ira dentro
Oigo sus voces, oigo sus pasos,
oigo sus voces
hablando de cosas banales.
Como lo que se lee periódicos.
Como las que ves todas las tardes,
en tu casa.
¿Qué os están haciendo,
hombres y mujeres?
Oh, piedras tiernas desgastadas,
Y vuestra apariencia se rompe
Mi corazón se acelera cuando te veo.
Las cosas son como son.
De vez en cuando la tierra tiembla.
La desgracia  se parece
a la desgracia.
Tan profundo, tan profundo,
tan profundo.
Tienes ganas de creer
en cielos azules.
Yo conozco... ese sentimiento.
Aún lo creo en ciertas ocasiones.
Creo que a veces lo he visto.
Admito que aún lo creo.
Pero no puedo creer lo que oigo.
Oh, sí, Yo soy piedra, vuestro semejante.
Yo soy piedra como vosotros.
Soy tan solo lo mismo que tú.
Como tu, como una grano de arena.
Como la sangre
que siempre se derrama
Como los dedos siempre heridos.
Sí, soy  piedra, vuestro igual.
- ¿Y cuál es tu apellido?
- Odile Monod.
-¿Te gusta?
- Está mal el tono.
- ¿Qué tono?
- El tono Monod.
Venga, adiós.
- ¿Cuándo te volveré a ver?
- Mañana a la noche.
- Es demasiado arriesgado.
-¿Me quieres? pues hasta mañana.
Sí Franz hubiera estado allí, habría
entendido la mirada tras las gafas.
Odile pensaba en los acontecimientos.
No en hombres.
El misterio de su cara solo
le golpearía más tarde.
Por un momento,
el presente era banal.
"Racing - Monaco: 5-2."
- ¿Quién es esa chica?
- Jódete.
No me hables así.
- ¿Dónde la has conocido?
- No sé. En un curso de inglés.
- ¿Dónde vive?
- Cerca de Joinville.
Dila que necesitamos ese dinero.
Ponte como una cuba en Chaillot,
¡loca!
¡Roger!
- No me líes. Estuve en indochina.
- Vale, os lo explicaré.
A modo de alto el fuego,
Arthur dijo a su tío
que haría el trabajo con ellos,
mañana a la noche.
Él juró no avisar
ni a Franz , ni a Odile.
Ya veo claramente la situación.
Pero lo que no veo...
es el papel que yo mismo...
tengo que hacer.
Lo tenemos que hacer esta noche.
¿No era mañana?
Recogeremos a Odile por el camino.
¿Por qué esta noche?
¿No es arriesgado?
No deberías habérselo
cantado a mi tío.
¿Yo? ¿Cantar qué?
No sé. Sólo date prisa.
¡Al infierno con ello!
Pero va a ser esta noche.
¡Date prisa!
La muerte es demasiado buena para ti.
¿Por qué me tienes miedo?
Por que pareces tenso y cruel.
¿Estás solo?
Arthur está en el coche.
Preguntó que cuanto dinero hay.
- No lo sé.
- ¿No lo contaste?
Estoy asustada...
¡Hay tanto!
Demasiado para contarlo rápidamente.
- ¿En que billetes?
- Todo en billetes de 1.000 francos.
- Lo vamos a hacer esta noche.
- Esta noche no. Es imposible.
- Sobre todo después de lo del abrigo.
- ¿Qué abrigo?
Madame Victoria sospecha.
Olvidé volver a dejar el abrigo.
Es no es nada.
Eso es lo que tú crees.
¿Cómo lo vais a hacer?
Tú quédate vigilando en la puerta
Se terminará en dos minutos.
Será un juego de niños.
No va a ocurrir así.
Lo sé.
- Pero saldrá.
- Eso es lo que tú dices.
¿Qué pasará cuando el Sr. Stolz
descubra que el dinero ha volado?
Usa tu imaginación.
No tienes que estar allí.
Le dijiste a la anciana
que nos conocimos en clase?
Eres idiota.
Sospechará de mí.
Le contaré una historia,
cualquier cosa.
Que vi merodeadores afuera.
Así que tienes imaginación.
Es verdad.
Me iré contigo y con Arthur.
Tenemos que separarnos,
o conmigo.
¿A donde irás?
¿A Sudamérica?
No, me voy al norte.
Al país de Jack London.
Escribió algunos libros estupendos.
Hay uno sobre un indio que era
un gran embustero ¡pero muy grande!
Era tan mentiroso que los vecinos,
ya hartos, le dijeron:
"Vete y vuelve cuando dejes de mentir"
Le despidieron en una canoa
y viajó durante 2 años.
Volvió a casa y todos le preguntaron
como había sido el viaje.
Él dijo: "Fenomenal, vi esas enormes
máquinas que van rodando...
Había otras que vuelan así...
Y había grandes casas."
Le miraron y dijeron:
"Tan embustero como siempre"
Le echaron de nuevo en una canoa,
Esta vez para siempre.
Odile apartó la mirada.
El viento despeinó sus oscuros rizos.
Franz no sabía que decir.
Permaneció allí, sintiendo
algo cálido y fragante.
Sintiendo que nada estaba claro,
alzó la vista
y vio sus ojos pronunciando las palabras
que habían intercambiado.
¿A dónde irás?
Si vienes conmigo,
iría a Sudamérica.
Podíamos conseguir
un barco italiano, en Niza.
No lo sé. Ya veré.
- Si yo fuera tú, no vacilaría.
- ¿Por qué?
Tú no harás frente a las
preguntas del Sr. Stolz.
Seguro que lo haré.
- Te aplicarán el balancín.
- ¿Qué es eso?
Te atan los brazos
y rodillas a una barra.
Estás boca abajo con la falda
sobre tu cabeza.
Después de 2 o 3 días,
nos delatarás.
Nunca os traicionaré.
A ninguno de los dos. Nunca.
Voy a ver a Arthur.
Te esperaremos.
Sólo voy a por el bolso,
y regreso.
En puesto del malecón,
Franz compró la novela
que la dijo que le recordaba.
El Sena, ella,
parecía un cuadro de Corot.
Odile preguntó por el gran
edificio blanco. El Louvre.
Ella dijo que era buena idea
haberlo pintado de blanco,
que el tipo que lo hizo,
debería ser condecorado.
Escuchad esto.
"Anglarés empezó a contar un cuento
emotivo, entupido, sombrío.
Un hombre entra en un hotel
y pide una habitación.
Le dan la 35.
Bajando 5 minutos después,
le dice al recepcionista:
"Tengo mala memoria,
así que cada vez que entre,
Le diré mi nombre - Delouit -
y usted me dirá mi número de habitación.
Bien, Señor.
Poco después, regresa
dice: "Sr. Delouit."
-"Habitación 35"
-"Gracias"
Un minuto después, un hombre,
extremadamente agitado,
cubierto de barro, con la cara ensangrentada irreconocible, entra tropezando.
-"Sr. Delouit."
-"¿Qué? El Sr. Delouit acaba de entrar".
Sí pero me caí por la ventana.
"Mi número de habitación, por favor."
Arthur dijo que esperarían
hasta el anochecer,
de acuerdo con la tradición de
las malas películas serie B.
"¿Cómo mataríamos el tiempo?"
Preguntó Odile.
Franz había leído que un americano
había tardado 9 min. 45 seg.
en visitar el Louvre.
Ellos decidieron hacer lo mismo.
En 9 min. 43 seg.,
Arthur, Odile y Franz
batieron el record establecido
por Jimmy Johnson de San Francisco.
El Simca, ahora iba a velocidad constante
en dirección a Joinville.
mientras Franz silbaba líricamente,
Odile mirando a Arthur tiernamente.
En lo sucesivo, los tres sentían
que ahora nada les podía parar.
Bajo un cielo de cristal,
Arthur, Odile y Franz
cruzaban puentes suspendidos
sobre ríos impasibles.
Nada se movía en frente del palacio.
El agua estaba estancada.
Un sabor de cenizas flotaba en el aire.
¿Qué les diré de la bicicleta?
Que te caíste y tuviste
hacer autostop a casa.
¿Ya te has decidido?
Iré por el camino de siempre.
Vosotros dar la vuelta, cruzando el río.
¿Qué puerta utilizamos?
La del garaje, dije yo.
¿Por qué hay que decirte
siempre las cosas 2 veces?
¿Y después?
¿Te quedas un rato a ver que hacen.
El viejo Stolz podría llamar a la poli.
No son tan viejos, ¿sabes?
Entonces ya puedes largarte, señorita.
¿Ahora estás cansado de mí?
Claro que no.
¿A donde iré yo?
Te encontraremos un sitio.
En una hora todo se habrá terminado.
Estaremos a kilómetros de distancia.
- Quítate las medias.
- ¿Pero, por qué?
No discutas tanto.
Y no frunzas el ceño así.
Te saldrán arrugas.
- Y si Madame Victoria...
- Atráela a la cocina.
Dila que hueles a gas,
alguna cosa así.
- Se va a asustar mucho.
- No tenemos elección.
- ¿No la harás daño?
- No, no somos matones.
- Prométemelo.
- Sí.
Me ha dado pena, cuando
ha preguntado: "Y después"
¿Por qué?
La estamos haciendo un favor.
Salvándola de su pesado trabajo
de por vida.
¿Vistes?
- Sus muslos, son muy blancos.
-Sí, los vi.
¡Qué raro que no hayamos visto
ni un coche de la poli, por alrededor!
Seguro que te han visto.
Han instalado un detector de gilipollas.
- Ella me dijo que no erais amantes.
- Te dije que era una mentirosa.
- ¿A donde habrá ido?
- Eso me pregunto yo. ¡Gilipollas!
¡Ah, estás ahí!
- No hagáis ruido.
- ¿Está ella aquí?
Sí, en el baño.
- ¿La ventana está abierta?
- ¿Por qué?
Porque yo te lo pregunto.
Sí.
Ellos dicen que el aire de la noche
es bueno para la piel.
¿Y el perro?
Le dije que no ladrara.
No hará nada.
¿Por qué te agarras el estómago?
Por que le di una patada.
Estaba asustado.
Arriba, al final del pasillo.
Te tengo que decir algo.
Nos lo puedes decir luego.
¿Arriba?
¿Qué pasa con la puerta?
No se abre.
- ¿No estará cerrada con llave?
- No puede ser.
Nunca está cerrada.
Lo intentaré.
Quizás la cierran por la noche
sin decirte nada.
No puede ser.
Estará recelosa.
Eso es lo que quería decirte.
No hay ninguna duda,
Está cerrada con llave.
¿Y la ventana?
Deberíamos haber tenido
una escalera preparada.
Consigue una.
Hay una en el garaje.
Cogeré las llaves de la cocina.
Están colgadas de un clavo.
- ¿Por que no romper la ventana?
- Puedes hacerlo.
- ¡Idiota!
- ¡Para ya!
¡Yo te enseñaré!
¡No vuelvas a tocar a Odile!
- ¿Estás bien?
- ¡Estoy bien!
¿Estás enfadada conmigo?
No tenías que haberme pegado.
Estoy tan sorprendida como tú
de que la puerta esté cerrada.
¿Por qué supones que
está cerrada con llave...
si nunca lo ha estado antes?
¡Me pones mala!
Es por culpa del abrigo
ya te lo he explique.
Sí...es nuestra suerte.
Para mañana encuentra la llave.
Te lo ruego,
es demasiado peligroso.
La encontrarás.
Volveremos mañana, a la misma hora.
Mejor que esté abierta.
Hasta mañana.
Franz habría dado mucho...
¿qué?
Su reloj de oro, sus libros americanos,
sus dos puños, no lo sabía exactamente...
pero habría dado mucho
por consolar a Odile.
Uno solo tenía que mirarla,
para darse cuenta que todo el universo
se desmoronaba a su alrededor.
Estás completamente loco.
Vas  a llamar la atención.
Diremos que somos instaladores de TV.
La TV es el "ábrete sésamo" para todo.
¿Qué , conseguiste la llave?
- Aún no son las 5:00.
- No importa. Tenemos prisa.
De todos modos,
Ahora no sirve de nada.
Dejaste marcas con la escalera.
Cuando regresé a casa,
habían cambiado todas las cerraduras.
La del cuarto del Sr. Stolz,
las ventanas, las puertas.
¿Dijiste algo?
Todavía no sospechan de mí.
¡Pero, marchaos, iros,
por favor!
¡Socorro!
¡Fuera!
Odile, diles que se vayan.
No sé que hacer.
Por favor, no la hagáis daño.
Eso depende de usted.
La llave del cuarto del Sr. Stolz.
Estáis perdiendo el tiempo.
Él no tiene nada de valor.
Queremos verlo nosotros mismos.
Venga, la llave.
No podéis asustarme.
No está cargada.
¡Átala!
- ¿Con qué?
- ¿Con tu lazo del pelo?
¡No, Franz, no!
Te lo advierto, hablo en serio.
Túmbate boca abajo.
Átala las manos a la espalda.
¿Conoces a esos hombres?
Nunca les había visto antes.
¿Hay algo de algodón en el baño?
¡No los sé!
Buena suerte.
No en la boca. No gritaré.
Por favor. Prometo
que no causaré problemas.
Cállese de una puñetera vez, señora.
Por favor, Madame Victoria.
Perdóneme.
Confié en ti y me haces esto.
Abre el armario.
Abra la boca.
La esconderemos aquí. El viejo Stolz
no la encontrará tan rápido.
Di que ella salió a ver a alguien.
Lárgate a la primera
oportunidad que tengas.
Quédate aquí. Voy arriba.
¡Estáis totalmente chalados!
¿Por qué no me quieres?
¡Este no es el momento!
Quiero tomarte en mis brazos.
¿Que pasa ahora?
El dinero no está.
¿Eso es todo?
¿Dónde está el dinero?
¿Cómo lo voy a saber?
No lo sé.
Registremos el lugar.
Esto estaba en el garaje.
Y esto en la bañera,
y esto en el cuarto de Odile.
¿A donde iría?
Mira en la nevera.
Es la caja fuerte de la ama de casa.
¿Dónde está el resto?
No lo sé.
Tenías razón. Encontré esto.
¿Era así de grande el montón?
- No, más grande.
- ¿Así de grande?
Sí, así.
Ya basta. Vámonos.
Haremos hablar a esa gallina.
No la hagas daño.
Nos tendrá que decir la verdad.
- Solo amenázala.
- Vale.
Dinos dónde está el dinero
o quemaremos la casa.
Se ha desmayado.
No respira.
- Está muerta.
- ¡La has matado!
Mejor que nos larguemos.
¡Odile, cariño! Vámonos.
Arthur de repente quería volver.
Para asegurarse,
dijo en una extraña voz,
que la dama estaba muerta,
para evitar problemas.
Se encontrarían en el Tout Va Bien,
un café justo a la salida de la autopista.
De pronto, Franz vio el coche del tío.
Como el héroe de
una novela legendaria,
él tuvo un oscuro presentimiento.
A pesar de las súplicas de Odile,
giró 180 grados y el coche
obedientemente desandó su ruta.
¡Oye, gilipollas!
El último pensamiento de Arthur
antes de morir, fue la cara de Odile.
Mientras una oscura niebla
caía sobre él,
vio a ese pájaro de fábula
de las leyendas indias,
que nace sin pies,
y por tanto, nunca se posan,
Duerme en los vientos de altura,
y solo es visible cuando muere.
Cuando sus alas transparentes,
mayores que las de un águila,
se recogen,
cabe en la palma de la mano.
- ¿Quieres que nos maten?
- Totalmente.
¿Qué es lo que te pasa?
Estoy indignado con la vida.
No lo hicimos tan mal.
Nada por lo que ponerse dramático.
Pero me siento fatal.
Yo también.
¿Por qué no cierras la capota
No se cierra.
¿Crees que el Sr. Stolz
llamará a la policía?
No es probable. Su dinero
lo robó al gobierno.
-¿No es así?
- Sí, así es.
¿No es extraño, como la gente
nunca forma un todo?
¿En qué sentido?
Nunca vienen juntos.
Permanecen separados.
Cada uno va por su propio camino,
desconfiado y trágico.
Incluso cuando están juntos,
en grandes edificios,
o en la calle.
¿No te apetece hablar
En el gran salón, cuando dije
que quería tomarte en mis brazos,
¿no me oíste?
Sí. Te oí.
¿Pero todavía estás triste?
No estoy tan triste.
¿Entonces qué?
Estoy agotada de pena y fatiga.
¿Entonces que harás?
¿Y tú?
No puedo decidir entre el norte
y el sur.
Decide tú.
Yo... yo... mía... nosotros.
Yo... tú... tuyo... tú.
El... sus... vosotros... nuestro...
sus...
El sur.
3 días después,
Odile y Franz vieron el mar.
Parecía un teatro,
su teatro.
con el horizonte como escenario,
y más allá, solamente el cielo.
Delante de esa armonía que se propagaba
suavemente en amplias olas.
Franz y Odile, de repente,
no veían ni límites ni contradicciones.
¿Hay leones en Brasil?
Tantos como coc...Odile-os.
¿Pensando en mí?
Evidentemente, sí.
¿De qué modo?
Del modo en que tú piensas en mi.
Cuando los chicos
piensan en las chicas,
piensan en sus ojos,
sus piernas, sus pechos.
Las chicas piensan en los chicos
del mismo modo.
¿Entonces estamos enamorados?
Vamos a verlo.
Pon la mano en torno a la bola.
El líquido debe pasar al otro lado...
si me quieres.
Mi historia termina aquí,
como en una novela por entregas,
en ese gran momento de la existencia,
cuando nada declina,
nada se degrada,
nada decepciona.
Y será en una próxima película
que os contaremos...
esta vez, en Cinemascope
y Technicolor,
las nuevas aventuras de Odile y Franz,
en los países cálidos.
benjee