En Nueva York,
una línea fina separa la ley del caos.
En esa línea viven Danson y Highsmith.
¡Recuérdame por qué decidí ponerme
en este techo!
Culpa a las malas decisiones en la vida.
¡Deshazte de ese imbécil!
¡Tiemblo cuando dices "oh-oh"!
¡Me abollaste el cofre!
¡Venga!
Eso es un problema.
¿Alguien llamó al nueve-uno-carajo?
¡Se acabó! ¡Estoy harto de huir!
¡Agárrense bien!
¡Tienen derecho a guardar silencio!
¡Pero quiero oírlos gritar!
¡Tírense al piso!
Uno por uno.
Detectives, Rick Grayson,
del Observador en línea.
Los sospechosos sólo tenían 100 gr
de marihuana...
...un delito menor en algunos estados.
¿Este arresto justificó
$12 millones en daños?
Dejemos que Nueva York
conteste esa pregunta.
¡La mejor ciudad del planeta!
Sarah Capone, de TMZ edición impresa.
¿Son ciertos los rumores
de que sales con Kim Kardashian?
Sin comentario.
Pero sí.
¡Danson y Highsmith,
salchichas gratis de por vida!
Sin bebidas. No puedo. ¡No puedo!
Danson y Highsmith disparan,
manejan y hacen el sexo con estilo.
Son estrellas de rock.
Luego están los bromistas,
los gruñones, los veteranos...
POLICÍAS DE REPUESTO
...y los otros tipos.
Ya sabemos, ya sabemos.
Está bien. ¡Escuchen!
Hoy vamos a celebrar en Butter.
Brody Jenner va a estar ahí, Bai Ling.
La tipa bajita de
"La Costa de Jersey".
Y muchos de Uds. están en la lista.
Son lo máximo.
Voy a decir algo ahora mismo.
Sobre un soñador que vino de Austria.
- ¡Arnold Schwarzenegger!
- Déjame acabar.
Un campeón que se volvió
estrella de cine.
- ¡Arnold Schwarzenegger!
- ¡Déjame acabar!
Arruinaron mi anécdota.
Nosotros no podríamos hacer
nuestro trabajo si Uds. no llenaran...
...los papeles e hicieran
lo que odiamos.
Todos los tiroteos, las persecuciones...
...todo el sexo
en que participamos a pesar nuestro...
...todo se debe
a lo que ustedes hacen. Gracias.
Y lo volveríamos a hacer.
¡Cállate la boca!
¡Si quiero oírte...
...te meto la mano por el culo
y te muevo la boca!
¿Entendiste?
Cada uno paga sus tragos.
Paz y fuera, amigos.
Señores. Bueno, vengan al centro.
Acérquense un poco.
Bueno, está bien.
Échense para atrás. Ahí.
Sólo un... eso es.
Ahí está bien.
Este es su papeleo.
Ellos no se van a encargar.
Así es. Es como la esposa de Bob.
Gorda, fea y tiene las huellas de Danson
en todas partes.
- No te ofendas, Bob.
- Está bien.
- ¿Quién lo quiere?
- ¡Yo!
¡Caga Papeles y Siega Yankees
a la orden!
- Gracias, Allen.
- Gracias, capitán.
¡Yo lo hago!
¡Deja de tararear esa melodía!
- Puedo tararear si quiero.
- Ya lo sé.
Te estoy pidiendo que pares.
- Si tú me lo pides, paro.
- Gracias.
¿Puedes no sonreír así?
Me pides que oculte mis emociones
por cómo te hacen sentir.
Eso no lo haré.
¡Deja de tararear!
No estás en contabilidad
ni en el lugar...
...de donde te transfirieron
con tu calculadora.
Contabilidad forense,
una parte importante del trabajo.
Da igual. Deja de estar contento
por hacer trabajo mierda, imbécil.
Un recordatorio...
...el picnic del sindicato
es este sábado.
Mi esposa va a hacer sus huevos
endiablados. Mi cintura está furiosa.
¡Es un mal momento, Bob!
De acuerdo.
Voy por pizza.
¿Sabes lo que hice?
Salí por esa puerta,
vi a dos detectives...
...e iba a empezar a hablar mal de ti.
Me detuve porque mi papá me enseñó...
...que hablar
a espaldas de otro es una cobardía.
Te lo agradezco.
Te lo voy a decir cara a cara.
- No es necesario.
- Tú no me gustas.
Eres un policía falso.
El sonido de tu orina
pegando en el orinal es femenino.
Si estuvieras en la selva, te atacaría.
Aunque no estuvieras
en mi cadena alimenticia, te atacaría.
¡Si fuera un león y tú un atún...
...nadaría a la mitad del mar
y te comería!
Y luego me tiraría a tu novia atún.
¿Un león nadando en el mar?
¡A los leones no les gusta el agua!
Si hubiera sido en un río o un lago,
tendría sentido.
Pero estás en el mar,
con olas de 6 metros.
Supongo que cerca de Sudáfrica.
¿Le vas a caer a un atún de 365 kg
con sus 20 ó 30 amigos?
Esa batalla la pierdes...
...9 de cada 10 veces. ¿Y sabes qué?
Te metiste en nuestro banco de atún
y ya probamos al león.
Hablamos entre nosotros.
Nos comunicamos.
Dijimos...
..."El león sabe rico.
Vamos por más león".
Desarrollamos un sistema...
...para cazarte a ti y a tu familia.
Arrinconaremos a tu manada...
- ...tus críos, tus hijos.
- ¿Cómo lo vas a hacer?
Construyendo unos aparatos
para respirar, con algas.
Podremos atrapar
cierta cantidad de oxígeno.
No va a ser para todo un día,
pero para una hora o dos.
Con eso podemos averiguar dónde vives...
...volver al mar, traer más oxígeno
y luego seguirte.
Perdiste en tu propio juego.
Estás en inferioridad numérica.
¿Pensabas que iba a acabar así?
En 2 minutos abrirán los mercados.
Pamela Boardman, directora de Lendl,
hará sonar la campana.
Con Boardman está
el banquero David Ershon...
...que maneja el 40% de los
$70.000 millones de Lendl.
¿Cuánto perdimos?
Ya puede tocar la campana,
Sra. Boardman.
- 32.
- ¿Millones?
No, miles de millones.
¡Mierda!
TERAPIA PARA OFICIALES
QUE HAN DISPARADO
EN CUMPLIMIENTO DEL DEBER
Barrio Chino. Tres pandilleros.
Maté a dos de entrada.
Me levanto para matar al líder.
Siento que estoy ahí, ahora.
Oigo un silbato.
Mi compañero está arriba.
Me dice: "¡Hay que emparejar esto!".
Me echa una escopeta.
Le atravieso el pecho.
Se acabó el juego, perras.
¿Jimmy? Dinos cómo te hizo sentir
esa historia.
Como si mi verga fuera de cemento.
Yo sé que es muy tentador.
Quieren impresionar a sus amigos.
Pero estamos lidiando con cosas serias.
Disparan en el cumplimiento del deber.
¿Oficial Hoitz?
Dios mío.
- ¡Vamos!
- Adelante.
¿Quiere compartir?
No, prefiero no.
Lleva 6 meses viniendo aquí.
No ha dicho nada.
Está en un entorno seguro,
nadie lo va a juzgar.
Imbécil.
Eso es juzgar, Jimmy. Anímese.
Lo vuelvo a vivir a diario.
El Bronx, en octubre.
7o. juego de la Serie Mundial.
La gente está alocada
y me mandan al túnel.
Veo una figura acercarse.
Le digo que se detenga.
¡Está en una zona prohibida!
Saqué mi pistola.
Empezó a correr hacia mí.
¡No me haga disparar! ¡Le disparo!
¿Está sordo?
¿No oyó "¡Alto!"?
¡Idiota! ¡Soy Derek Jeter! ¡Me heriste!
- Perdí $20.000 en ese juego.
- ¡Imbécil!
Por mí perdimos el campeonato.
Iba a ser detective de homicidios.
Ahora vivo en el escritorio
y me dicen Siega Yankees.
¡Porque heriste a Derek Jeter!
Es un ángel biracial.
¡Hubieras herido a A-Rod!
Oye, Caga Papeles.
- ¿Qué hay?
- Hola, muchachos.
- Caga Papeles.
- ¡Caga Papeles!
Sé que les hace gracia...
...pero no me gusta ese nombre.
¿Sigues con lo de Highsmith?
No, en realidad...
¿Qué es esto?
Permiso ilegal para construcción.
El andamiaje.
Unos estaban comentando.
"¿Por qué nunca has disparado
en la oficina?".
Tienen razón.
Perdón, no entiendo.
No has disparado en la oficina.
Todos lo hacen. Es un "escritoriazo".
Yo sé que no me respetan como policía.
- No es verdad.
- No soy estúpido.
No voy a disparar aquí.
Te lo voy a explicar.
Honramos la bandera y tú
te cagas en ella al no disparar aquí.
¿Cuándo fue el último "escritoriazo"?
En septiembre de 2008.
- Ármate de valor. Hazlo.
- Ahora.
- Por favor, hazlo.
- ¡Pega un tiro!
- ¡Pégalo!
- ¡No pienses, dispara!
Allá vamos.
¡Lo hizo!
¡Disparos!
¡Disparé mi primer "escritoriazo"!
Sí existe eso, ¿no?
- ¿Un "escritoriazo"?
- Sí.
¡No existe tal cosa!
¡Usaron argumentos muy buenos!
¡Me convencieron!
Entrégame tu pistola.
Sí, señor.
Si lo quiere desarmar,
quítele las baterías a su calculadora.
Te voy a dar esto, una pistola falsa.
Es para ceremonias.
Te devolveré esta
cuando sepas cómo usarla.
Escuchen. Tengo dos trabajos.
Uno es aquí.
El otro es
en una tienda de sábanas y toallas.
Así puedo mandar a mi hijo
a estudiar a NYU...
...para que explore su bisexualidad
y se convierta en disc jockey.
No necesito un reporte balístico aquí.
Les voy a pedir, por favor...
...piensen, sean listos.
JOYERÍA FINA
211 realizándose.
Asaltaron con una bola demoledora
la Joyería Castien.
Nosotros vamos.
- Buena suerte.
- ¡Allen, vámonos!
- No, tengo trabajo.
- ¡Esto es trabajo!
¡Hola! Danson y Highsmith.
Entrando cargados.
Pimpollos, quédense ahí.
¡Están bromeando!
¡No me pueden tener enjaulado aquí!
¡Yo soy un pavo real!
¡Tienen que dejarme volar!
¿Se llamó a sí mismo "pavo real"?
¡Vámonos!
¡Vamos!
¡El miércoles es noche de tacos
en la cárcel!
¡Es el segundo de esta semana!
¡Oigan, monos! ¡Deténganse!
¡Deprisa!
¡Cuidado!
¡Mierda!
Cable de Fuerzas Especiales.
¡Corten ese cable!
Son profesionales.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
Dirígete a los arbustos.
Los policías disputan por qué saltaron.
Quizá por orgullo, habiendo aguantado
tantos roces con la muerte.
Quizá sus egos los empujaron.
No lo sé. Fue una locura.
Igual quedó un hoyo en la ciudad
que necesitaba ser tapado.
Hace dos días, esta ciudad lloró.
Perdimos a dos héroes
que dieron todo por nosotros.
Sacrificaron sus vidas
para que estuviéramos a salvo.
No había ni un toldo allí.
Se echaron 20 pisos.
No tiene sentido.
Ojalá Dios los deje llevarse
sus 357 al cielo.
Es nuestro momento de pasar al frente.
- Es un funeral. Más respeto.
- ¿Qué?
¿No crees
que los demás están pensando lo mismo?
Danson y Highsmith ya no están.
Sus sillas están vacías.
Alguien debe ocuparlas.
Nosotros.
La ciudad se muere por un héroe.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Qué si 9 millones de ciudadanos
conscientes y unidos...
...hacen cada uno su parte?
¿De niño no jugabas
a policías y ladrones?
Esto es lo que yo hacía de niño...
...iba a la escuela y hacía mi cama.
Cuando cumplí 11 años,
audité a mis papás.
Créeme, había discrepancias,
y me castigaron.
¿Qué demonios eres?
Miren nada más. ¿Qué tenemos aquí?
Dos tarados. Uno hirió a Jeter
y otro perforó una oficina.
Tengan más decoro.
Estamos en un funeral.
¿Quieres bailar, hermano?
Te voy a sacudir el cuerpo con ganchos.
Vas a orinar sangre del culo.
Qué horror.
Déjalo en paz.
Si lo tocas...
...te parto la cara
con la cabeza de Allen.
No lo va a hacer,
pero fue un ejemplo raro.
- ¿Quieres pelear?
- ¡Quiero pelear!
- ¡Quítenmelo!
- ¡Pártele la cara!
- ¡Jálale el pelo!
- ¡Me encanta!
Eso duele rico.
- Mi más sentido pésame.
- Qué lindo sombrero.
Me encantan sus zapatos.
- Ya pasó.
- ¡Peleen!
Dios mío.
Pégale. Así lo hacemos en el barrio.
¡Castígalo!
Yo gané. Todos lo vieron.
¿Qué demonios pasa aquí?
¿Dos hombres buenos murieron...
...y Uds. se pelean por quién será
la siguiente estrella?
¿De eso se trata?
Sí, precisamente de eso.
Les digo una cosa.
- Lo lamento, Lorraine.
- Lo lamento.
Hola, soy Jimmy.
- ¿Me apuré?
- ¿Por qué dijiste eso?
Les diré algo sobre ellos.
Sabían que para ser buenos policías
necesitaban resolver casos.
Y quizá deban empezar
por el asalto a Castien.
Así que pórtense bien.
La próxima vez, tú, yo, biblioteca.
Ni de casualidad.
¡Yo gané!
No necesitaba que me defendieras.
Yo podía solo.
No te halagues. Es el código
del compañero. No tuve más remedio.
- 9:15. ¡Que tengan un día excelente!
- ¡Déjate de pendejadas!
Buenos días.
Se reportan disparos.
Calle 10 Este #509.
Hay mucha cocaína en la escena.
No se metan en líos.
¿Quieres responder?
No. Estoy muy ocupado.
Bueno. ¿Ya entendieron?
Vamos a encargarnos de esto.
Uds. sigan escribiendo, chicas.
Agárrenlos. Mucha energía
y concentración.
¡Cállate!
¿Te puedo ver un segundo en el pasillo?
Estoy súper ocupado.
Ya lo sé.
Es sobre los permisos de construcción.
- ¿Lo del andamiaje?
- Es lo nuestro, sí.
¿Qué tienes de nuevo?
¡Esto! ¡Te voy a perforar el cuello!
¿Qué haces?
Vamos a responder a ese llamado.
- ¿Qué es esto?
- Cállate.
Vamos a investigar este caso.
- No me vas a matar.
- ¿No?
Le disparé a Jeter.
- Eso fue un accidente.
- ¿Seguro?
¡Muévete!
¿Están viendo esto?
Me sacó una pistola.
Me están secuestrando.
¿Estamos en una delegación
y a nadie le interesa?
¿Luego qué pasó?
Desperté, me quité el cinturón,
me subí en mi auto y me largué.
Un fin de semana salvaje.
Creí que iba a tener
que salir a balazos.
¿Pero qué vas a hacer?
Era un bar-mitzvá.
¿Qué demonios es esto?
Es mi auto. Es un Prius.
Siento que andamos en una vagina.
Hoitz y Gamble están acudiendo
al 518 de la 10.
Negativo, Martin y Fosse estamos cerca.
A ver quién llega primero.
¡No se metan en lo nuestro!
¡Acelera!
¿Sientes el cosquilleo en las pelotas?
¿Las mariposas de metal en el estómago?
¿No tendrás cáncer testicular?
Tengo algo para animarte.
¡Vamos a hacer daño!
No.
¿Qué demonios es eso?
LRB. Little River Band.
Es música para comprarse un sostén.
Vamos a entrar sin música.
- Perfecto.
- Despídete.
No te despidas...
¡Firmaste tu sentencia de muerte!
¡Acelera o te perforo el pie!
¡América!
¡Allen! ¡Allen, frena!
¡Más despacio! ¡Estamos muy cerca!
¡Voy a entrar!
¡Vas a atravesar la cinta!
Es mucha cocaína.
¿Gritaste " América" cuando aceleraste?
Nunca había pisado hasta el fondo...
...el acelerador, como lo hice.
Me excitó un poco sexualmente.
Ya empezamos.
Pusieron su estampa
en la escena del crimen.
- ¿Un Prius?
- Sí.
¿Buen kilometraje?
Excelente.
¿Venía con un condón bucal?
¿Entendiste?
Mi Suburban cagó uno de estos anoche.
¡Conque hay tampones sobre ruedas!
Nos divertimos.
Parece que "Cara Cortada" estornudó
sobre tu auto.
¡Atención!
Necesito que se echen para atrás.
Esto es nuestro.
Estamos en la escena del crimen,
riéndonos.
- Buen mensaje.
- Sí, gracias.
A EE.UU. siempre lo han definido
sus excesos.
El Gran Cañón,
los contratos de deportistas.
En Wendy's, el tocino extra.
Yo mismo tengo 18 Lamborghinis...
...y una camioneta Subaru.
Debido a estos excesos he florecido.
Les ruego que no abandonen
las utilidades.
Vivan para los excesos.
Esa es la manera americana.
Hola.
¿Sr. Ershon?
Creo que esta llamada es para usted.
Sir David.
No estás contestando mis llamadas.
Te presento a Roger Wesley.
Buen día, amigo.
Roger te va a cuidar
porque no confío en ti.
Creo que vas a huir.
No seas ridícula. No me voy a ir.
Los reportes de Lendl salen el 26.
Espero mi dinero antes.
No reportaré pérdidas.
Encontré un nuevo inversionista.
Haz que te dé dinero,
desaparécelo y páganos.
Sí, le diré
que no necesita seguir vigilándome.
- ¡David!
- Bueno, corazón, adiós.
Exageró un poco.
Es una mujer. Te puedes ir.
Oí todo, amigo.
Damas y caballeros...
...adivinen quién me enseñó
cómo ganar mis primeros mil millones.
¡Ese hombre!
¡Vayan! ¡Vayan!
A un lado, por favor.
No me consideras un policía de verdad.
Te lo he dicho muchas veces.
Y fui muy sincero.
Estoy trabajando en un caso gigante.
Un tipo que está construyendo
7 edificios.
No ha pedido ni un permiso de andamiaje.
En internet dice
que el tipo está en el hotel Plaza.
¿Ese es tu gran caso?
¿Permisos de andamiaje?
Sí.
¿Y sabes qué? Vas a venir conmigo.
Es una pistola de madera.
¡Me dolió!
Siempre tengo a Little River Band.
Caben 6 CD.
Nos vemos atrás,
en la entrada de servicio.
Voy a tomar Air Singapore.
- ¿Cómo está tu esposa?
- Se murió.
¡Perfecto!
Llegaré en 2 minutos.
¿Otra cosa que odio?
Siempre pagas con el cambio exacto.
Te molesta mi carterita de cambio.
¿Qué más te da?
No lo puedo evitar. ¿Sabes qué es peor?
No te echas pedos como hombre.
No seas ridículo.
Suenas a un bebé apagando las velas
de su pastel de cumpleaños.
¿Sabes qué me molesta de ti?
Que nunca has votado.
Sí voto. Radio deportiva,
la jugada de la semana.
Eres como un niño con chaqueta de piel.
¡Quítese, amigo!
Espera. ¿Ud. es David Ershon?
Soy Sir David Ershon,
pero no uso mucho el "sir".
Tengo un poco de prisa. Con su permiso.
Disculpe, pero está Ud. arrestado.
Tiene derecho a guardar silencio.
Todo lo que diga podrá ser usado...
- ¿Qué sigue?
- Como aparato de flotación.
Como aparato de flotación.
Qué chistoso. Nunca le había
dicho sus derechos a nadie.
- ¿De verdad?
- ¿Son policías?
¿Es una broma para la TV?
Detective Allen Gamble.
Vamos en un auto cubierto de cocaína
con un criminal.
- Un tal David Ershon.
- Peso 80 kg.
- Gracias. 80 kg.
- ¡Cállate!
Martin y Fosse deben de andar
presumiendo en la tele.
¿Y nosotros hacemos
un arresto por un andamiaje?
¿Por qué me arrestaron?
Por no tener permisos de andamiaje.
- Tengo mi tarjeta de seguro.
- Calma.
- ¡Nos embistieron!
- Ponte ahí.
¿De madera?
¿Qué demonios?
No viste el auto. Es grande.
¡No dejen que me lleven!
Hola.
¿Por qué te está viendo así?
¡Ese es mi auto!
¡No intercambiamos
información de los seguros!
¡Disculpe!
¿Por qué nos quitaron los zapatos?
- ¿Qué demonios pasó?
- ¿Dónde está mi iPhone?
Creo que caminamos 30 calles.
¿Por qué no pedimos
que nos recoja una patrulla?
Nos quitaron los zapatos,
las armas, el auto.
No voy a transmitir eso por radio.
Si vamos a trabajar juntos,
necesitamos hablar.
Dijiste que tengo una quijada débil,
que orino como mujer.
¿Cómo crees que me siento?
La lista que tienes, la pensaste mucho.
Eso es raro.
Te entiendo.
Vamos a hacer un borrón y cuenta nueva.
De acuerdo. Cuenta nueva.
Deberíamos llamarnos
los hermanos Depósito...
...porque siento la cuenta nueva.
¿No?
Necesito otra cuenta nueva,
porque te quiero pegar.
Cuenta nueva.
Es la última.
Yo necesito poder expresarme.
- ¡Bueno, amigos! ¡Escuchen!
- ¡Escuchen!
Tenemos un secuestro importante.
¡David Ershon, banquero rico,
equipo multinacional!
Quizá una célula dormida,
pero quién sabe.
Oye, Bilbo Baggins. ¿Y tus zapatos?
Tienes los pies negros.
¿Qué importa? ¡Da igual!
Hoitz, Gamble, con el capitán.
No es bueno.
- Adiós, muchachos.
- Adiosito.
Pasen.
Este es Don Beaman,
el abogado del Sr. Ershon.
Roger Wesley, su jefe de seguridad.
¿Cómo estás? ¡Hijo de puta!
¡Terry! ¡Cálmate!
- ¡Él nos quitó las armas!
- ¡Y mis zapatos!
Un momento.
¿Uds. se identificaron como policías?
¿Qué es esto?
- ¿Se identificaron?
- No, no nos identificamos.
Perdón. Creíamos
que estaban secuestrando al Sr. Ershon.
Es el protocolo.
El Sr. Ershon corregirá la situación
de los andamios. Caso cerrado.
Ya llené todos los papeles.
Deberían de alegrarse...
...de que el Sr. Ershon no los acuse
de uso excesivo de fuerza.
Gracias, capitán.
¡Australiano!
Fuerzas especiales, ¿no?
Fíjese bien dónde pisa, detective.
Hay tres cosas que adoro en este mundo.
Kylie Minogue...
...hoyuelos arriba de las nalgas
de mujer...
Un rasgo hermoso.
...y ver el miedo de alguien
que sabe que lo voy a lastimar.
Sacúdanse el pito.
Se acabó el concurso de orinar.
Vámonos.
Nos devolvieron sus zapatos.
Y nos dieron sus armas.
Toma, Terry.
Alguien te hizo el favor de aceitarla...
...y de teñirla de color nogal oscuro.
Mándales una nota de agradecimiento.
¿Estás enojado, Gene?
No me llames "Gene". Soy tu capitán.
¿Se acuerdan de "usen la cabeza"?
Claro que sí.
¿Qué hicieron?
Lo opuesto.
No usamos la cabeza, capitán Gene.
"Capitán" a secas.
No soy el " capitán Gene".
No tengo un programa de niños.
Suena como a pervertido.
La policía arrestó por error
al banquero David Ershon.
¿Lo agarraron por ser un financiero?
¿Por ser un financiero? Están locos.
Violó la ley y lo arrestamos.
No era gente de seguridad.
Dijo:
"No dejen que me lleve esta gente".
Cuando oyes cascos,
piensas caballos, no cebras.
¿Por qué no burros o venados?
Tienen cascos. ¿Y el ganado bovino?
¿Estabas pensando " cuenta nueva"?
- Sí.
- Sí. Se nota.
¿Por qué no vienes a mi casa...
...y hablamos del caso?
Podemos cenar. Te presento a Sheila.
Dos policías discutiendo un caso
y comiendo.
- No es una cena.
- Bueno.
Y te pido disculpas...
...si mi esposa se pone cabrona.
Es una mujer grande
y le gusta usar su poder.
Armé una pequeña biografía
con fotos del Sr. Ershon.
Usé Adobe Premiere.
Me gusta editar los fines de semana.
Le corté 3 minutos a
"Buenos Muchachos".
David Ershon es CEO
del Consorcio Ershon.
¿Quién está hablando?
Es la aplicación Narración Frontline,
de 99¢.
Las inversiones de Ershon exceden
los $70.000 millones.
Entre sus clientes están
Schering-Plough y Lendl Global.
Nunca he entendido qué hace Lendl.
Petróleo, medios, salud,
has oído su anuncio.
¡Lendl Global, estamos en todo!
David Ershon es amigo del juez Scalia...
...y del cantante de Maroon 5.
Puede tener contactos de drogas...
...ventas de órganos,
tráfico de humanos, todo.
¿De dónde sacaste todo eso?
¡Oigan! ¡Ya está la sopa!
¿Qué quieres decir?
Hola.
- Hola.
- Tú debes de ser Terry.
Perdón por no salir,
pero estaba cocinando.
- ¿Quién eres tú?
- La Dra. Sheila Gamble, su esposa.
- En serio. ¿Quién es ella?
- Su costilla.
- Estamos trabajando.
- Entiendo.
Llegas vestida como una vaga,
nos distraes.
Ya lo sé. Disculpa.
En serio.
¿Quién es ella?
Es mi, ¿cómo se dice?,
mi media naranja.
Ven acá.
Ahora no.
No todas son reinas de belleza.
¿Me vas a decir quién es?
- ¿De verdad eres la mujer de Allen?
- Ya lo sé.
La gente se espanta porque
él es episcopaliano y yo soy católica...
...pero, de algún modo, funciona.
- ¿Te vas a cambiar?
- Ya me cambié.
No es importante. Te ves muy linda.
No tienes que ser cortés.
Está desgarbada.
No le hables así.
Si pongo eso en mi "ap" de modas,
te daría un 6 de 10.
Allen y sus aplicaciones, le encantan.
¿Sabes que ha diseñado tres?
Una de ellas... ¿Le puedo decir?
En una puedes tomar la foto
de una cara...
...y te muestra la parte de atrás
de la cabeza.
- Faceback.
- "Atrás de la Cara".
Tuvo unas críticas espantosas.
- Pero va a tener éxito.
- Sí.
¿Por qué estás con Allen?
No quise decir eso.
Quise decir: ¿cómo se conocieron?
Es una historia típica
de "cómo nos conocimos".
Te vas a aburrir.
Yo bailaba para los Knicks
mientras acababa mi residencia médica.
Allen llegó a Urgencias
con yedra venenosa en el recto.
Naturalmente, me enamoré de inmediato.
Pasamos los tres días siguientes
en la posada La Quinta...
- ...pero ni siquiera hablamos.
- Tres días.
Ni una palabra.
Sin saberlo, habíamos creado...
...un idioma de parpadeos y gestos.
Fue una conexión muy primitiva.
Tras esos tres días de comunicación
sin palabras, pero con mucho sexo...
...tuve que ir a un especialista
a que me acomodara la cadera.
Es como cuando operan
a los ovejeros alemanes...
- ...que tienen displasia.
- Muy doloroso.
Como en una escena de la película esa,
siempre olvido el nombre.
Con Meg Ryan.
¿Que conoce a alguien
con yedra venenosa en su culo?
Me voy a acordar.
¿Y tú? ¿Tienes novia?
Tenía, sí.
Nos íbamos a casar, pero se arrepintió.
- Terry hirió a Derek Jeter.
- Esto fue antes.
Está bien.
"Tienes Un E-Mail".
Así se llamó.
¡Eso es! ¡Mi vida!
¿Con Tom Hanks?
Y Meg Ryan.
No tenía yedra en el culo.
- Sí, la tenía.
- La tenía.
Bien metida.
Te agradezco mucho que hayas venido.
Qué velada tan encantadora. Gracias.
- Me dio gusto conocerte.
- El placer fue mío. Gracias.
Recuerda, sólo te pido
que no dejes que lo lastimen.
- Me dice eso todos los días.
- Así es.
Bajo y le hago sus fresas
recién cortadas y le digo...
..."Pelotitas dulces,
hagas lo que hagas...
...no dejes que te lastimen".
Sí. Todas las mañanas.
Y luego le enseño mis pechos y digo:
"Te estarán esperando...
...cuando regreses".
No son los pechos más grandes
que ha visto...
- Ni por mucho.
- ...pero están bien parados.
- Y son firmes y son tuyos.
- Eres muy linda.
Gracias por venir.
¿Detectives Hoitz y Gamble? Cambio.
Habla Hoitz.
- Encontramos el Prius.
- Excelente.
Yo quería votar por Ralph Nader.
- Por favor.
- Pelotitas dulces...
...va a haber huellas.
Mañana las vamos a investigar.
Si encontramos algo,
el caso se va a poner que arde.
Haz algo cuando despiertes: anímate.
Gracias, Sheila.
Va a llegar animado.
- ¡Buenas noches!
- Buenas noches.
Gracias, Sheila.
¡Adiós, Terry!
¡Adiós, Sheila! Jamás
olvidaré esta noche.
- ¡Adiós, Terry!
- Allen, métete.
¡Adiós, Sheila!
¡Nos vemos, Terry!
No sé si me oyó. ¡Adiós, Terry!
¡Adiós, Sheila!
Aquí está. Lo dejaron
bajo un puente para pasar la noche.
¿Encontraron algo?
Sí. Muchas cosas.
Líquidos corporales y pelos...
...indican que unos vagos
hicieron una orgía aquí.
- ¡Dios mío!
- Sí.
¿Saben cómo se llama cuando hacen eso?
Una "olla común".
Es bastante degradado.
Al rato, una mamá mapache...
...dio a luz en el piso.
Hay restos de placenta
en toda la luneta.
Sí, y encima entró algún gracioso...
...y se echó una linda cagada
en el asiento del conductor.
Para mí, sabía que ustedes
eran policías...
...porque esto es
una cagada hecha con rencor.
¿Pudiste descubrir todo eso...
- ...con las muestras de pelo y fluidos?
- Sí.
¿Encontraron huellas digitales?
- No, ni una.
- Había un celular.
Sí, es mío.
¿Hubo una pelea o balazos?
No. Créeme, todos participaron
en la orgía por voluntad propia.
Hasta les dejaron una nota.
"Gracias por la jodedera.
Mike el Sucio y los muchachos".
Encontramos...
...una docena de boletos de lotería.
Sin huellas ni nada. Miren eso.
Es una lástima. Yo tengo un Prius.
Es un carro excelente.
Es mi primer auto nuevo.
Nunca había tenido uno.
Hallamos una vagina de venada.
- ¿Qué?
- Primero creí que eran labios humanos.
Luego nos acercamos a ver,
y era una vagina de venada.
No ganamos nada.
¿Qué vamos a hacer?
No tenemos huellas,
sólo boletos inservibles.
Hay una llamada
después de que nos asaltaron.
- ¿Usaron tu teléfono?
- Marcaron sin querer.
Lo apretaron.
Quizá grabaron la conversación
con Ershon.
Necesitamos oír del otro lado.
No, no es nada.
- Es nuestra única pista.
- No es nada.
Te pusiste nervioso.
¿Qué?
Es una ex novia, ¿ya?
¿Qué pasó entre ustedes?
Era un poco difícil.
Es la única pista que tenemos.
O la seguimos o abandonamos el caso.
Bueno. Vamos a verla.
Hola, Christinith.
Hola, Allen.
- Mi compañero, Terry.
- Hola, Telly.
- Mierda.
- Cálmate.
Te esperé en la tienda de discos
4 horas.
Eso fue hace 13 años.
Alerta de Arnold Palmers.
¿Quién quiere unos Arnoldcitos?
Este tiene la vodkita, el de aquí.
- Baja eso, por favor.
- De acuerdo.
Hice cosas en la cama contigo
que no he hecho con nadie.
- Es tu esposo. Es incómodo.
- No, él sabe todo.
- Tienes suerte.
- Es verdad.
Christine, tienes una casa hermosa.
¡Soy Christinith!
¿Eres estúpido o sordo?
¡Es Christinith! ¡Idiota!
¡Si vienes a nuestra casa,
dices bien el nombre de mi esposa!
- ¿Qué?
- ¡Es Christinith!
Les agradecemos mucho la hospitalidad.
Nos encantaría oír el mensaje
en tu celular.
Puede tener información
sobre un secuestro.
¿Por qué no vienes a la cocina
y te dejo oírlo?
Todos los demás, quédense aquí.
- Está bien, preciosa.
- Ven.
- Ahí está mi teléfono.
- Excelente.
¡Te odio, hijo de puta!
- Qué fuerte eres.
- ¡Más de lo que te imaginas!
¡Te odio!
Eres tan adorable. ¡Mira tu cara!
Di: "Te quielo".
Di: "Te quielo, Clistinith".
Has de pensar, por la barba,
que soy muy peludo.
Pero no lo soy.
Estoy todo afeitado.
- ¡Allen!
- Está bien.
Una pregunta.
¿Qué preferirías?
¿Ser oso o perro?
- No me importa.
- Yo quiero...
...ser un oso perro,
mitad perro y mitad oso.
Porque así viviría adentro de mi casa...
...pero podría salir a hacer popó
al bosque.
¡Allen!
¡Esto es evidencia policíaca! ¡Vámonos!
¡Regresa y hazle el amor a mi esposa!
¡Allen!
No entiendo, amigo.
De verdad no lo entiendo.
Christinith era muy sexy.
Tu esposa es súper sexy.
Hasta la brasileña
te lanzó una invitación.
¿Qué tienes con las chicas sexys?
Mi esposa es linda, pero no es sexy.
Estás loco.
¡Tu esposa es tremendamente sexy!
- ¿Quieres oír el mensaje o no?
- Sí, da igual.
Tienes un trabajo.
Desfalcar a un inversionista...
...para poder pagarle a mi jefa.
No me importa quién sea.
Entiendo. Creo que ya encontré
un ingenuo...
- Está con Ershon.
- ...que invierta 32.000 millones.
¿Qué compañía tiene tanto dinero?
Cuando me pague, falsifico los libros...
...para mostrar sus pérdidas y te pago.
Como me vas a seguir,
necesito ir a Park Avenue 3200...
...y luego...
Te dije que no eran de seguridad.
- Lo estaban secuestrando.
- Es obvio, pero... ¡Mierda!
¡No te tiraste a mi mujer!
- ¿Es él?
- ¡Sí!
¡Salieron de la nada!
- ¡Mierda!
- ¡Nos siguieron 30 km!
¡Regresa!
Park Avenue 3200.
Son las oficinas de la lotería.
Los billetes que encontramos.
Va a usar el dinero de la lotería
para cubrir sus pérdidas.
Es dinero estatal.
¿Qué le decimos a Mauch?
Un tipo perdió dinero.
Hay un mensaje y una dirección.
Es la mitad de un caso.
Tiene que haber documentos.
Si los podemos rastrear...
...podemos ir con Mauch.
Investigué la firma de contabilidad
de Ershon...
...y descubrí cosas interesantes.
Resulta que Gretchel y Dawson tiene...
Espera, me toca.
Le di mi amor a Erin
Ella prometió serme fiel
Me fui a la guerra y al volver
Me enteré de que cinco soldados
Se habían acostado con ella
Fue consensual
¿Ya acabaste?
La firma Gretchel y Dawson
de New Jersey...
...sólo tiene un cliente: David Ershon.
Una firma bastante diminuta
para alguien así.
Vamos a ir a verlos a Jersey.
Va a ser un día pésimo.
Y colgaron a todos sus padres
Y a todos los niños
Les dio conjuntivitis
Mientras quemaban sus libros
De Harry Potter
¿Te divierte cantar
canciones deprimentes?
Sí. Tienen una historia muy rica.
Se me hizo tarde. Iba a ver a mi novia.
¿No dijiste que habían roto?
Nuestra relación
va a ser sólo de trabajo.
Está bien. Adiós, camarada.
No me toques.
¿Qué demonios haces?
Estoy bailando.
¿Qué demonios haces aquí?
Yo te quiero, Francine.
¡Si estuvieras conmigo, no estarías
bailando desnuda por propinas!
Es un estudio de ballet.
Estas barras son horizontales.
¡Él te quiere mucho!
- ¿Quién es ese tipo?
- ¿Qué haces aquí?
Es el código. Yo soy tu compañero.
Vengo a apoyar
a un amigo y colega de trabajo.
¿Te está molestando ese tipo?
¿Él es tu nuevo novio? Excelente.
¡Tienes novio!
Él es mi compañero de baile, Terry.
Yo sé que esto es una gran sorpresa...
...pero hay otras cosas
fuera de ser policía.
Ahora, con tu permiso, voy a bailar.
¿Crees que no puedo bailar así?
Te salió sorprendentemente bien.
- Te amo, Francine.
- No sabes lo que es amar.
¡Él te quiere mucho, Francine!
Lo oí cuando él lo dijo. Gracias.
Me estás matando por dentro.
¡No me mires!
¿Andas paseándote con ese drogadicto?
¡Terry!
¡Él no aprueba tu comportamiento!
Vete, por favor.
¿Y tú también, tipo raro de la puerta?
Vámonos, Allen.
Todos experimentamos
nuestro propio ballet hoy.
El ballet de emociones.
Estás empeorando las cosas.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
No sabía que sabías bailar.
Bailábamos para enseñarle
a otros niños...
...lo maricones que eran.
- ¿Aprendiste a bailar sarcásticamente?
- Supongo que sí.
No te metas en mi vida. Yo vuelo solo.
Concéntrate en el caso.
Nos vemos en Jersey.
Está bien, Terry.
Eso fue liberador para mí.
No sé cómo lo sentiste tú.
Mira esto. Un artículo de hace 6 meses.
La lotería quería...
...invertir 30.000 millones
más agresivamente.
¿Vende drogas?
No, no son drogas.
No estamos en "Miami Vice".
Perdón, es que...
Hoy estoy un poco alterado.
Anoche discutí con Sheila.
¿Qué pasó?
Ella quería hacer un curso
en una academia.
El curso se llama
"El arte del sexo oral".
Pero no nos da el presupuesto.
Siempre piensa en ella.
Sí, qué problema.
Te compré un regalo.
Pensé en ti
y no quiero que te parezca raro.
Quería ser amable.
Claro que es raro.
Un hombre dándole un regalo a otro.
Ahí lo tienes. Ábrelo.
Está bien, de nada.
Me gusta hacer cosas así.
Mira lo que dice.
FBI.
Femeninas, Bellezas, Inspector de.
Los dos trabajamos para la ley.
A los dos nos gustan las mujeres.
Tengo un sentido raro del humor.
No la puedo ver, me da risa.
A mí también.
Qué lindo. Tienes mucha clase.
Ya no hagas esas pendejadas.
Créeme, ya no.
¿Pero entiendes el chiste?
Porque es el FBI.
Tiene el mismo logo, el mismo escudo.
A primera vista piensas:
"Ahí dice FBI".
Pero lo miras bien.
¿"Femeninas, Bellezas, Inspector de"?
No puede ser. Esto es un escándalo.
¡Cállate!
Un día voy a escalar
tu pared de enojo...
...y va a ser glorioso.
¿No hay que avisar a Mauch
que vinimos acá?
Sólo vamos a echar un vistazo.
Pero es el protocolo.
Terry no le rinde cuentas a nadie.
Yo hago lo que hago.
¿Qué firma está cerrada
a las 11:00 de la mañana?
Es un tugurio.
Me encantan las bombas.
¡No oigo nada! ¡No oigo nada!
¡Tengo ampollas en las manos!
¡Dios mío!
¿Cómo se alejan en las películas
sin pestañear...
...cuando explota algo?
¡Es imposible!
¡Yo digo que es un engaño!
¡Cuando se fue el Halcón Milenario
de la Estrella de la Muerte...
...y después vino la explosión,
todo eso fue mentira!
¡No hables mal de "Star Wars"!
¡Todo eso sucedió!
¡Necesito un IRM!
¡Tengo tejido blando dañado!
¡Seguro mi tejido blando sufrió daños!
¡Quiero ir a algún lado
a que me den pecho!
Dicen que fue una fuga de gas,
pero eso estuvo calculado.
No querían matarnos sino asustarnos.
Pues lo lograron.
Ya me harté de esto.
De las explosiones
y de armas apuntándome.
Quiero volver a mi escritorio.
La vida a veces hace ruido
y te afecta los oídos.
No puedes escapar
quedándote en tu escritorio.
Sí puedes. Llevo años haciéndolo.
¡En mi escritorio no hay explosiones!
No hay explosiones en mi casa ordinaria
con mi mujer ordinaria.
¿De qué tienes miedo?
Yo soy tu compañero.
¿De qué te estás escondiendo?
Estaba en 2o. año de la universidad.
La universidad decidió aumentar
la colegiatura.
A una amiga mía, Brenda,
para poder seguir estudiando...
...se le ocurrió un buen plan...
...salir con hombres y cobrarles dinero.
Yo salgo mucho...
...con un montón de muchachos y eso.
Y necesito ayuda. Necesito un cómplice.
Sí, yo puedo llevar tu agenda.
Eso estaba pensando.
- Proveer transportación.
- Sí, sí.
- Va a ser divertido.
- Gracias por pedírmelo.
Necesitaba que las citas
salieran bien...
...y que le pagaran.
Dijo que me daría un porcentaje.
- Eras un alcahuete.
- ¿Qué? Nada de eso.
Le estaba ayudando a una amiga.
Empezamos a ganar mucho dinero.
Algunas de las amigas de Brenda...
...decidieron que querían participar.
Yo estaba protegiendo a 14 chicas...
...que me pagaban.
Eso se llama un establo de putas.
Decidimos que yo no debía
usar mi nombre...
...de verdad. Se nos
ocurrió el nombre Caimán.
Eras un alcahuete.
¡No! ¿Estás escuchando la historia?
Un día me miro al espejo...
...y no me gusta lo que veo.
Estaba fuera de control,
ni me había dado cuenta.
No puedes ser un alcahuete
con conciencia.
Un día, dos de mis chicas favoritas...
...Candy y Jolene, me llevaron...
...a la sala de urgencias.
Ahí conocí a Sheila. Estaba mal.
Me prometí a mí y a ella
jamás volver a perder el control.
Al graduarme de la universidad...
...me volví un contador de la policía.
El trabajo más estable
que se me ocurrió.
Un contador para las fuerzas de la ley.
No quiero volver a sentirme
fuera de control.
No te preocupes. Yo te cubro.
Vamos a hablar con Ershon
a ver si lo quebramos.
Me cansé de andar con rodeos.
Puedes caminar por la plancha
o quitarte los calzones.
Tú escoge.
- Quiero quitarme los calzones.
- Fue una decisión muy sabia.
Están aquí el detective Gamble
y el oficial que hirió a Derek Jeter.
Caballeros, por favor.
- ¿Te acuerdas de nosotros?
- Claro. Siéntense.
¡Ahí está el chorro!
Dos de las aguas rusas.
Sin limón pero con pepino.
Venimos de una explosión
en la oficina de tus contadores.
Sí, esa horrenda fuga de gas.
¿Fuga de gas? La única que hay es
la que tienes en la boca.
Doy gracias a Dios
que nadie se lastimó o acabó muy herido.
Yo aborrezco la muerte.
Oye, Andrew Lloyd Weber.
Se acabó la fiesta.
No te agarró tu gente de seguridad...
...y estás planeando
ocultar tus pérdidas.
Habla o te pego sin dejar moretones.
Qué rica agua. ¿Probaste el agua?
Cállate, Allen.
No tengo idea de qué estás hablando.
Entiendo que hubo una confusión
con la cosa del andamiaje.
El pepino acentúa el agua
de manera que...
Como una disculpa,
les ofrezco mis asientos en la cancha...
...para el juego de los Knicks,
con acceso al Club Embajadores.
¡Vamos, Knicks! ¡Vamos! ¡Tengo fiebre
de los Knicks y es contagiosa!
Me siento raro sentado aquí.
Es como un soborno.
Es un soborno. Hijo de puta,
dijo "en la cancha" y me cegó.
Vámonos.
¡Llámame!
Fue un truco.
Se acabó.
Tienen dos opciones: "Mamma Mía"
o "Los Chicos de Jersey".
¡Fantástico! ¡Son increíbles!
Maldita sea. Lo volvió a hacer.
- Disculpe.
- Ya nada de boletos.
Traté de que no pasaran.
Está bien. Dos aguas Glacier
con limón mediterráneo.
No venimos por el agua.
Yo sí quería tomarme un agua.
- ¿No es excelente "Chicos de Jersey"?
- No es excelente. ¡Es fantástico!
Se quedó corto.
El espectáculo, el vestuario.
¡Qué obra!
Oye. Ven acá.
- ¿Qué te pasa?
- Hola.
No vinimos para eso.
Vamos a hacer de policía bueno y malo.
Es el truco más viejo que hay
porque funciona.
Yo entro amenazante y luego entras tú.
- Yo primero y luego tú.
- Bueno, entiendo.
Escúchame, pedazo de mierda.
¡Estamos solos y te voy a hacer pedazos!
¿Cómo tapaste tus pérdidas?
¿Con qué cartel de drogas trabajas?
¡Voy a hablar contigo,
tú eres razonable!
¡No, mírame!
¿Quieres hablar conmigo? ¿Quieres?
¿Qué estás haciendo? ¿Qué haces?
¡Te vas a comer
un plato de mierda humana!
¡Aléjate de mí!
¿Dónde está?
Perdóname.
Vi lo agresivo que estabas y pensé...
...tengo que ser peor, porque somos
policía malo y policía malo.
No, dije "policía bueno, policía malo".
Yo soy el malo, tú, el bueno.
Entonces eso es.
Yo oí policía malo y policía malo.
Mientras enloquecías,
mira lo que agarré.
- Su hoja de teléfonos.
- Qué bien.
7 llamadas a la oficina de la lotería.
Es la evidencia para Mauch.
- Atrás. Son del cartel colombiano.
- ¿De dónde sacaste eso?
¡Dios mío!
¿Te imaginas tu carrera
sin lo de Derek Jeter?
- Lo reportamos, ¿no?
- Ya tenemos la evidencia.
Perdóname, mariposita.
Los cargamos
y los mandamos al quinto infierno.
- Mierda.
- ¿Qué?
¿Cómo que qué? ¿Dónde estamos?
En el alto desierto.
¡Me quitaron mis zapatos!
¿Qué tienen con los zapatos?
¿Te quitaron tu pistola de madera?
¿Hola, Gene? Digo, capitán.
Habla Allen Gamble.
¿Dónde estás? ¿Qué pasa?
Es un cuento largo,
pero voy a ir al grano.
Estamos en Las Vegas.
Nos secuestraron
y nos mandaron en un tren de carga.
Déjame pararte ahí.
No me mientas.
Es la verdad.
Creemos que algo está pasando.
Ershon quiere defraudar a la lotería
para cubrir sus pérdidas.
¿Cuántas veces les dije
que dejaran en paz a Ershon?
¿Cuántas veces...
...dijo el capitán
que dejáramos a Ershon?
Dos.
Dice que dos. Tiene razón.
Voy a colgar. Ya me harté.
La verdad,
ya me estaba gustando el Pai Gow.
Martin y Fosse,
superpolicías en tres... dos...
Arrestamos al drogadicto.
Recuperamos $74.000 en diamantes.
Resolvimos el caso Castien.
¿Sólo se llevaron $74.000?
Había millones de dólares en diamantes.
¿Qué tal si te callas la boca?
Hoitz, Gamble, los busca el capitán.
¿El kevlar es una marca registrada?
¿Capitán?
- ¿Es un mal momento?
- No, pasen. Pasen.
- Yo no, ¿verdad?
- Sí, y tú.
Uds. han oído hablar
del venerable fiscal Radford.
Nos vino a visitar.
Hola, caballeros.
- Hola, señor.
- Hola.
- Estaba hablando con Gene.
- Prefiere "capitán".
Estaba hablando con Gene,
y es muy curioso.
No sé qué han estado haciendo...
...pero he recibido llamadas
de gente que nunca me llama.
En 40 años de imponer la ley,
he aprendido una cosa.
"Cuando eso sucede, para".
- ¿Cómo está la familia?
- Bien, Louis.
- Mi hijo es bisexual.
- Fantástico.
Caballeros, ¿nos entendemos?
- ¡Déjense de pendejadas!
- De acuerdo.
El tipo nunca viene acá.
En 20 años lo he visto
una vez en este edificio.
- Es un pez gordo.
- Estaba sentado aquí.
Sí. Creo que no entendiste bien.
En fin, miren.
Una patrulla encontró sus armas
junto al río. Toma.
¿Sabes qué?
Me voy a quedar con el arma de madera.
¿Me va a dar una de verdad?
Te voy a dar esto.
Es un silbato de violación.
Pitas si estás en líos...
...y alguien con una pistola
te viene a ayudar.
¡Nos secuestraron! ¡Esto es serio!
¡Ershon va a desfalcar a la lotería!
Denle toda la evidencia que creen tener
a la SEC.
Ellos investigan cosas de finanzas.
¡Este caso nos está hablando a nosotros!
¡Yo soy un pavo real!
¡Tiene que dejarme volar!
Vamos a aclarar esto.
¡Los pavos reales no vuelan!
- Sí vuelan un poco.
- Tanto como un pingüino.
Una cosa más, hazme un favor,
no persigas cascadas.
¿Fue accidente o citó a TLC a propósito?
Ni entiendo la referencia.
- ¿No entendió?
- No sé qué es eso.
Lárguense.
SOY UN PAVO REAL.
TE QUIERO.
¿Cómo consiguieron el reportaje?
Estoy harto de que me desprecien
por hacer lo correcto.
Oigan.
Va a haber una votación para la
reinversión del fondo de pensión.
- Si quieren venir...
- ¡Maldita sea, Bob!
Déjame preguntarte algo.
¿Qué haces además de interrumpir?
Soy el tesorero del sindicato.
Hago un rico café descafeinado.
¡Exacto! ¡Eres
un pedazo de mierda inservible!
Probablemente tengas razón.
Por eso siempre me siento triste.
Voy a dar un paseo.
- ¡Bob!
- Di algo.
¡Por favor! ¡Bob!
No fue en serio. Estoy alterado.
Eso no se puede poner aquí.
Es una instalación artística.
- ¿Esta mesa ratona?
- Sí. No se puede apoyar vasos.
M.L. Pollard - EE.UU., 1962
MESA RATONA - Medios mixtos
- ¿Quinientos mil dólares?
- ¡Sabe leer! Felicitaciones.
- ¿Qué?
- Perdón, ¿te equivocaste de lugar?
¿O no? Yo...
- Terry.
- ¿Él es...? Bueno.
- Bien...
- Perdón. ¡Terry! ¿Qué haces aquí?
- Quiero estar contigo.
- No, Terry, eso no es posible.
Tú sabes cuál es tu lugar.
Arriba mío, en las montañas.
¿Y vienes aquí
a vender mesas ratonas sucias?
Mira esto, ¡es una porquería!
Es una obra original
de Haverfield-Jameson.
El caos de la mesa ratona representa
nuestros egos fracturados.
¿Crees que no sé nada
de esta basura artística?
Esta mesa no es ningún ego. Representa
nuestro sentido de la comunidad...
...destrozado
por el aislamiento capitalista.
Parece una obra
de Cindy Sherman o Frank Stella.
¿Cómo lo supiste?
Estudié diseño en Rhode Island
para burlarme de los artistas maricones
de mi barrio.
- Terry, ¡baja la voz!
- No tengo ninguna obligación.
- ¿Este hombre te está molestando?
- ¿Te acuestas con este idiota?
Él es gay, ¿de acuerdo?
Hasta lleva una camiseta
que dice "soy gay".
¿Ves? Y además, es mi jefe.
Te felicito, viejo.
¿Puedes irte ahora?
Hablaba con mi chica.
Sr. Reger, está todo bien.
Terry ya se iba.
Lindo jaleo. Por Dios.
Terry, ¿qué haces?
Esperé tres años
a que fueras más que policía.
Dame un año más.
No te doy un año más. Se acabó.
Bien.
- ¡No toques eso!
- ¡Dios mío!
No necesito esta mierda.
¡No te necesito!
Cuando me llames, ¡no voy a volver!
- ¡Qué exagerado!
- ¡Qué enojado!
¡Voy a incendiar esta pocilga!
- ¡Cuánta energía espontánea!
- ¡Me encanta esa crudeza!
¡Dejen de analizarme!
¡Soy un ser humano, no una obra de arte!
- Sí, lo eres.
- ¡Bravo!
¡Soy un pavo real
que vuela al arco iris!
¡Sí!
Estas costillas saben a ano de perro.
- ¡Corazón!
- Me pongo a pensar.
¿Quién asa un ano de perro...
...y se lo sirve a su esposo?
- Tú.
- Estás portándote horrible. ¿Qué pasa?
- El capitán nos quitó del caso.
- Lo lamento.
Le dije a Terry de mis días
en la universidad y me trastorné.
Pito lindo, eso fue hace mucho tiempo.
No eres la misma persona que antes.
No entiendes.
Hay unas tinieblas dentro de mí.
Se quieren salir. Quieren irse a pasear.
Quieren dinero para pasear
y quieren comprarse zapatos.
Quieren llegar con gente y decir:
"El Caimán no se anda con cuentos".
¿Me entiendes?
El Caimán nunca ha sido un hablador.
- Corazón, perdóname.
- Está bien.
- Yo sólo...
- ¿Te acuerdas de cuando te conocí?
Un doctor me dijo:
"Tenemos un alcahuete drogado atrás".
Yo fui allá atrás. Y abrí la cortina.
Y te vi.
Estabas débil, asustado...
...con el culo para arriba,
inflamado, llorando.
En ese momento yo supe que no eras
un alcahuete. Los alcahuetes no lloran.
Los alcahuetes no lloran
No, no lloran
No vierten ni una lágrima
Los alcahuetes no lloran
Nunca vierten ni una lágrima
Acuéstate conmigo.
Te cuidaré. Hagamos el amor.
Cuando dices "te cuidaré",
me desgarras.
Déjame ser quien voy a ser.
Allen, estoy embarazada.
¿De quién es ese bebé?
¿Qué hombre te hizo eso?
¡Las putas del Caimán usan condones!
Perdóname. ¿Ves? A eso me refiero.
Dios mío.
Necesitas irte.
¡Lárgate! ¡Lárgate, Allen! ¡Lárgate!
Hola.
Hola. ¿Qué estás haciendo aquí?
Vengo cuando tengo problemas de mujeres,
o sea que vengo todas las noches.
¿Qué haces tú aquí?
Sheila y yo nos peleamos.
Me echó de la casa.
No eres un policía
hasta que tu mujer te echa.
¿Te parece raro que sólo se robaron
$74.000 en diamantes?
Son drogadictos. ¿Qué importa?
No sé si un drogadicto pueda bajar
por un cable de 20 pisos.
¿Cómo están?
Vamos a hacer una jodedera
en el Prius...
...si quieren venir.
No se van a acercar a ese Prius.
Te diré de qué se trata:
de un grupo de vagos...
...metiéndose el dedo en el culo...
...en el auto de un extraño,
con la radio de charla a todo volumen.
Será una noche agradable.
No vamos a participar.
No nos interesa.
Lo diré con otras palabras.
Tenemos un frasco de mostaza vieja,
un perro faldero...
...y una vez que entremos,
vamos a meter salchichas en agujeros.
¿Uds. son Mike el Sucio y los muchachos?
- ¿Cómo sabes?
- Dejaron una nota.
- ¡Policía, pendejo!
- ¡Es policía! ¡Nos tenemos que ir!
¡Corran, muchachos! ¡Son policías!
¡Ensucien el auto con el pito!
¡Convirtieron mi Prius en una pesadilla!
¡Vamos a hacer el sexo en tu auto!
¡Va a volver a pasar!
No sé dónde voy a dormir hoy.
Yo sé dónde vas a beber.
En "Jack El Mil Usos".
Yo invito. Vamos.
Ya tengo una cerveza.
Estoy hablando de tomar en serio...
...de tomar con Terry Hoitz.
¿Trabajamos duro...
...y nos hacen entregar la evidencia?
No está bien.
Dios mío, qué resaca tengo.
COMISIÓN FEDERAL
DE ASUNTOS FINANCIEROS
¿Uds. son de la ley?
Somos una agencia que...
...con el FBI y la Reserva Federal...
...regulamos la Bolsa
y el fraude corporativo.
¿Y la Reserva Federal es una prisión?
No, es un banco privado
que fija tasas de interés...
...y presta dinero a otros bancos.
- ¿Eso es un basurero?
- Sí, ahí.
Gracias.
- ¿Estás bien?
- ¡Santo demonio!
Perdóname.
Me emborraché mucho anoche.
Confundí una pasta de dientes
con comida de astronautas.
Pasen, amigos.
¿Es broma?
Eres el abogado de Ershon.
¿Tú vas a investigar?
No va a haber conflicto de intereses...
...entre Ershon y yo.
Si esta fuera una investigación
de verdad, me excluiría.
Esta es toda la evidencia
y espero que la tome en serio.
Sí. Eso voy a hacer.
Entiendo que Uds. son...
...los mejores
para estas investigaciones.
Excepto por Enron y AIG...
...y Bernie Madoff...
...WorldCom, Bear Stearns,
Lehman Brothers.
Ya está bien. Gracias, detective.
- ¿Quiere sentarse?
- No, así estoy bien.
Les aseguro...
...que David Ershon es
un ciudadano ejemplar.
Voy a jugar squash con él esta noche...
...y vamos a cenar.
Escúchame, mono encorbatado...
...juegas squash con Ershon, ¿no?
¿Tus hijos estudian con los de él?
¿Cómo sabes si es honesto?
Voy a mirar su evidencia...
...y los documentos de él.
¡Y cuando regrese y te arreste...
...vamos a encerrar a Ershon
en la Reserva Federal!
Todavía no entiende el concepto.
¿Qué haces?
¡Le entregamos toda la evidencia
al abogado del malo!
¿Te crees la gran cosa?
- ¡Te estoy hablando a ti!
- ¿Qué?
¿Te pones tus pantalones de niño grande?
"¡Miren, traigo cinturón...
- ...y pantalones de niño grande!".
- ¡No!
¿Tomaste prestado un saco?
¿Almuerzas porque te pusiste
pantalones de grande?
¿Tienes tus pantalones y tu almuerzo?
¡Podría gritar de todo!
¡Podría ser demostrativo!
- ¡Ya para!
- ¡Nosotros no hacemos esto!
¡Me estás espantando! ¡Detente!
¿Así es como te comportas?
¿En una democracia?
¿Qué demonios haces?
Estoy harto de que te enojes
y grites todo el tiempo.
Es agotador.
Siento que soy compañero de la Mole.
¿Te digo por qué siempre estoy enojado?
Entre más me esfuerzo,
peor me salen las cosas.
Hay un posible suicida
en el Centro Financiero 3, piso 23.
Todas las unidades, bomberos, en camino.
- La SEC.
- La oficina de Beaman.
Vamos.
- Pero el capitán...
- Hay que ir.
Necesito respuesta.
Posible suicida, Centro Financiero 3.
¡Mierda! ¡Es Beaman!
- Seguro que sabe algo.
- ¡Wesley!
Detectives Hoitz y Gamble. Déjennoslo.
Tomé una clase en línea
sobre negociaciones.
Necesito un sacerdote y un altavoz.
- No tengo un altavoz.
- ¿Un altavoz?
- ¿Alguien tiene un altavoz?
- ¡Camión!
Policía. Necesito su altoparlante.
Déjeme prenderlo.
¿Sr. Beaman? ¿Sr. Don Beaman?
¡Es Wesley! Yo sé que Ershon es...
Hay muchas cosas por las cuales vivir.
Muchas cosas maravillosas, como
las sodas, una buena lata de soda fría.
¡A ellos no les importa!
Dame eso. Yo sé cómo hablar con él.
Todos sabemos que eres despreciable
y no le importas a nadie.
Eso es peor que lo que
estaba diciendo yo.
No te voy a mentir, Don.
La gente está diciendo
que no tienes las pelotas para hacerlo.
¡No me importa!
Yo digo que sí puedes.
No quiero que saltes.
Sólo digo que tienes la capacidad.
¡Mira, está volando!
¡Deja eso!
Media botella de ginebra,
una silla tirada.
Aquí hubo una pelea. Anota todo.
Uds. ya acabaron aquí. Váyanse.
¿Y Ershon y la lotería?
¿Saben por qué llamó Ershon
a la lotería tantas veces?
Se acostaba con la chica...
...de las pelotas numeradas.
La semana pasada sacó
un interdicto contra él.
Lo tenían enfrente.
- No puede ser.
- Los voy a transferir.
- ¿Qué?
- A tráfico.
Sí, así es.
Tú. Vas a patrullar a pie en el centro.
- Ya está hecho.
- ¿De qué habla?
- Ahorra gasolina.
- ¡Capitán!
¿Podemos apelar de algún...?
Hizo lo necesario, capitán.
Eso me dolió.
- ¿Dónde está mi auto?
- Se lo llevó la grúa.
Un par de vagos estaban haciendo cosas.
- Es un auto oficial de policía.
- No se notaba.
Mauch estaba enojado.
Yo sólo podía estar orgulloso
de ser detective.
Eso era todo y se acabó.
Ya lo sé. Todavía me tienes a mí.
¿No entiendes?
No te quiero. Nunca te quise.
La violación de andamiaje no era nada.
¿Dudas de mí
después de todo lo que vimos?
El caso es válido y yo soy policía.
Ershon tiene otro blanco.
- Traes un silbatito.
- Es trabajo policíaco.
No tienes nada de hombre, ¿sabes?
No tienes arma ni auto ni compañero.
¡Déjame en paz!
Un caso insignificante.
Yo soy un policía, reconócelo.
Una relación de trabajo quebrada.
¡Soy un policía!
Y ser degradado a unos trabajos mierdas.
Allen y Terry se llevaron
el oro, plata y bronce.
Pero a veces,
cuando sufres un revés fuerte...
...descubres lo que es real...
...y lo que necesitas hacer.
LIMONADA CON ALCOHOL
Ya sea dirigiendo el tráfico...
¡Vamos!
...o desenmascarando
un fraude gigantesco.
CONTABILIDAD OVERTON
- ¿Ud. trabaja aquí?
- Sí.
La bola de demolición
que le pegó a Castien.
¿También dañó su oficina?
Unos policías sellaron el acceso.
¿Recuerda cómo eran?
Uno tenía acento australiano.
¿Acaso trabaja Ud. para la lotería?
No. Trabajamos para Lendl Global.
¿De qué se trata?
OFICIAL DE TRÁNSITO DEL MES
¡El Caimán necesita su arma, perra!
Porque eso es un policía de verdad.
Yo no dije "enciérrala".
Nunca dije eso.
Alguien que hace lo que es necesario.
Alguien que sabe usar su lado oscuro
para el bien.
Y luego te mudas a Florida.
¡Uno, dos, tres, ataca!
¡Terry, soy yo!
- ¡Me rindo!
- ¡Soy yo, Allen!
¿Estás rindiéndote o pegándome?
¡Rindiéndome!
¿Estás loco? ¿Qué haces, amigo?
- Casi te mato.
- Nos están vigilando.
Apaga las luces.
Pueden estar viéndonos.
Encontré información importante.
- ¿Acerca de qué?
- Cosas aterradoras. Es algo serio.
¿Cómo entraste?
Este lugar es impenetrable.
- Hay que tener cuidado.
- ¿De qué hablas?
- Puede haber micrófonos.
- Aquí no hay micrófonos.
Antes que nada, te extrañé.
- ¿Qué pasa?
- ¿Oíste lo que dije?
- Yo también te extrañé un poco.
- Gracias.
Encontré las pérdidas
que Ershon tiene que cubrir.
Son de Lendl Global.
El robo de Castien
fue una distracción...
...para meterse
en su propia firma de contabilidad.
Alteraron los libros
para tapar las pérdidas...
...que Ershon les ocasionó
con sus malas inversiones.
No deberías estar haciendo esto,
sino patrullando a pie.
Ya lo sé. Pero es ingenioso, ¿no?
Esto es grave.
Con razón el capitán no quería
que nos metiéramos.
Seguro Beaman empezó
a hacer preguntas...
- ...y lo mataron.
- Dios mío.
Mañana van a cerrar un trato enorme...
...orquestado por Ershon.
No sé a quién van a engañar...
...pero tenemos que pararlo.
El pavo real tiene que volar.
No voy a ir. Me gusta lo que hago.
A mí también. Somos policías.
No, me gusta lo que hago ahora.
Me gusta dirigir el tráfico.
¿Qué?
No voy a ir contigo.
¿Qué es esta idiotez del tráfico?
- ¿De qué estás hablando?
- Estoy hablando de mi vida.
La esquina que dirijo
en la 54 y la Tercera fluye.
Es mi intersección.
Y la gente de tránsito es buena.
Phillip orina en el orinal
a 6 metros de distancia.
¡Lo tienes que ver!
¿Qué pasó con
"Este es nuestro momento"?
Olvídalo. No más. Ya acabé.
- Súbete en el auto.
- Los dos sabemos que es de madera.
Un "apartamentazo".
Ahora súbete en el auto.
No me vas a matar.
La verdad, es la segunda vez
que la disparo.
¡No me apuntes!
Mañana voy a ir con Mauch.
¿Para qué? A él no le importa.
Ha estado evitando el caso
y quiero respuestas.
¡Quiero que me diga por qué!
Prende las noticias. A nadie le importa.
Espero no estar solo.
Espero que vengas.
Va a ser un día muy importante.
Hay luna llena.
La gente va a tener mucha energía.
Veamos qué tenemos
de nuevo e interesante.
Nuevos tapetes de baño.
Hay un violador múltiple
en Crown Heights...
Perdón. Eso es de mi otro trabajo.
Ignoren eso.
No lo ignoren...
...si viven allí. Caminen en parejas.
Gene Mauch a accesorios de cocina.
Me tengo que ir.
Esmérense. Tengan cuidado.
Me gusta...
...tener los de roble juntos
y los de maple aparte.
¿Y estas tablas?
Hola, capitán.
¡Hola, Allen! ¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
¿Vienes por los tapetes?
- Necesito que me diga la verdad.
- A los dos.
¡Terry! Mira nada más.
- ¿No tenías que dirigir tráfico?
- Que se amontonen si quieren.
- Es el código de los compañeros, ¿no?
- Gracias.
¿Por qué ha tratado de deshacerse
de este caso?
Está bien. Les voy a decir algo.
Se metieron en aguas muy profundas.
Ershon tiene muchos contactos...
...y tengo que protegerme.
Si te escondes del mundo...
...el mundo viene a tu puerta.
- Qué lindo.
- Muy lindo.
Lo dijeron en "Tocado Por Un Ángel".
Sean muy sigilosos.
Asegúrense de tener evidencia de verdad.
Quizá vea qué puedo hacer.
Si hacen mucho ruido...
...y atraen a los medios
y a la oficinal del fiscal...
...no cuenten conmigo.
Vamos a portarnos
como ratones de iglesia...
...pero hay un caso en toda carrera
en el que uno se luce.
Quiero estar orgulloso de ustedes.
Porque no quiero tachones.
¿De verdad?
- Esa es una canción de TLC.
- No sé de qué estás hablando.
Dijo perseguir cascadas...
...y ahora, nada de tachones.
- No te entiendo.
- Es como un tic.
No sé de qué hablan.
Si hay problemas, nunca hablamos.
- Confíe en nosotros.
- Callados.
Necesitan arrastrarse. "Creep creep".
Por favor.
No se dice "Creep creep"
si no está citando a TLC.
Oigan, muchachos.
Danson y Highsmith no eran
buenos policías.
Lo sabíamos, pero es una lástima.
¿Quién queda para ser un héroe?
No quiero ser cursi, pero quizá ustedes.
¿Estás listo?
Sí.
- Los rayos me encantan.
- Gracias.
Dicen: "Sexy pero seria".
Disculpa.
¿Quiénes son ellos?
Sólo esperaba un hombre.
Son gente a la que le debo dinero
que quería estar aquí.
¿Quiénes son ellos?
Son patriotas de Chechenia. Empresarios.
Y los negros son
hombres de negocios de Nigeria.
¿Le debes dinero
a los nigerianos y chechenos?
Sí. Les debo.
- Eres algo especial.
- Sí, gracias.
Quizá sea mejor que empecemos.
Esto es bueno. Estamos en el juego,
sabemos la situación.
Pero no sabemos
a quién quiere timar Ershon.
- ¿Es la lotería? ¿Quién es?
- ¿Qué importa? Un desgraciado rico.
Me emociona mucho este trato.
Les aseguro que hasta
el último centavo...
...será invertido
con la mayor diligencia.
Sus réditos son emocionantes.
A nuestros miembros les encantarán.
Hemos ganado
un promedio de 18% los últimos 10 años.
Entramos y salimos con sigilo.
Siento las cosquillas en las pelotas.
Perfecto.
¡Escuchen todos!
Yo soy el detective Gamble,
él es el detective Hoitz.
Necesitamos su cooperación.
David Ershon.
Está arrestado por fraude, desfalco...
...y por el asesinato de Beaman.
Esto es una mala idea.
Hola, muchachos.
¿Bob? ¿Qué haces aquí?
Voy a invertir.
¿Se acuerdan
de la votación de hace un tiempo?
- Era para esto.
- ¡Mierda!
Vamos a invertir las pensiones.
¡Nosotros somos los incautos!
¡Es el fondo de retiro de la policía!
ACUERDO DE TRANSFERENCIA DE FONDOS
Están aquí ilegalmente
y sin una orden judicial.
Podemos tomar medidas contra Uds.
¡Se acabó lo de ser ratones de iglesia!
¡Corre!
¿Quiénes son esos tipos?
Les puedo conseguir asientos
para "Rock of Ages".
No es lo máximo
pero no estoy hecho de boletos.
- ¡Sube adelante!
- ¿Cómo se enciende esto?
¡Vamos!
- ¡Mierda!
- ¡Vamos!
Dios...
¡Jeanie! ¡Ven acá!
¡Ve por el maldito auto!
¡Agarra el volante!
- ¡Abre atrás!
- ¡Lo tengo!
¡Me van a matar!
¡Y luego los van a matar a ustedes!
- ¡Yo te voy a matar primero!
- Y luego ellos.
Tenemos dos policías rebeldes.
Están armados...
...y secuestraron a David Ershon.
- ¡Somos los buenos!
- ¡Exacto! ¡Ellos son los buenos!
¿A dónde vamos? ¿A dónde?
Tengo un apartamento. Nadie sabe de él.
Lo uso para mis padres
y para prostitutas.
No al mismo tiempo, eso estaría mal.
Cuéntanos todo con detalles.
Lo mejor es empezar
por el final, brevemente.
Luego ir al principio,
y volver alguna vez al final.
Quizá dar la perspectiva
de diferentes personajes.
Para darle dinamismo.
Si no, sólo es una historia lineal.
¡Sólo dinos qué pasó!
Perdí mucho dinero de alguna gente
y lo quiere.
¿Qué pasó con Beaman?
Beaman sabía que
falsifiqué mis libros...
...y mandaron a Wesley para callarlo.
Lo obligó a punta de pistola
a tomar ginebra...
...y a salirse.
Se iba a caer, seguro.
Al menos evitamos
que agarraras los fondos.
No lo evitaron.
Ya están en mi cuenta.
A las 9:00 a.m. van a pasar
al fondo de Lendl...
...y de ahí van a ir a cuentas
del Caribe.
A las 9:01, ya no van a estar.
- ¿Y si paramos la transferencia?
- Pero no pueden.
¿Y si paramos la transferencia?
Tendrían que estar
en el Banco Endémico a las 9:00 a.m.
Buscar al empleado, el número de ruta.
Hay que pararlo.
No hay manera.
Todos los policías
y el australiano nos van a perseguir.
Si me sueltan,
les doy $10 millones a cada uno.
- No es un soborno.
- Claro que sí.
Nos quieres pagar
para no hacer nuestra labor.
No es un soborno.
Nos quedamos aquí hoy.
Nadie sabe de este lugar.
Mañana caemos allá.
Primero necesito ver a Sheila.
Es demasiado peligroso.
No sabemos qué nos vaya a pasar mañana.
Hoy tengo que arreglar las cosas
con Sheila.
Bueno, ve. Ve. Ten cuidado.
Gracias, lo tendré.
Saluda a Sheila de mi parte.
Dile que estuve preguntando por ella.
Que sepa...
...que cuenta conmigo si pasa algo.
Estaré ahí al instante.
Esto se está poniendo raro.
Si algo te pasa, necesito cuidarla.
Todas sus necesidades
son mi responsabilidad.
Lo dices
como si estuviera predeterminado.
Vete, amigo.
De acuerdo. Gracias.
Vete.
Galería Janeco.
Francine, habla Terry.
Por favor no cuelgues.
Por favor contesta.
Hola.
Estaba rezando por que estuvieras
en casa de tu mamá.
No puedo hablar más.
Creo que intervinieron el teléfono.
¿Dónde estás? Te quiero ver.
Estoy cerca del lugar donde lo hicimos
hace 3 Noches de Brujas.
Sí, ya sé dónde.
Pero te lo advierto.
Ten cuidado, están vigilando la casa.
No te preocupes.
Tengo una manera de hablar contigo.
Tengo que admitir que no iba a venir.
Digo...
Después de tantos años,
después del interdicto.
Estaba preocupado.
Quizá no te vuelva a ver.
Lo busca gente muy peligrosa...
...y a nosotros también.
Sólo es la vieja.
Hola, Allen.
Hola, mamá Ramos. ¿Qué hace aquí?
Sheila dijo que no sabe qué pasó
y te quiere de regreso.
También dice...
...que te quiere encima de ella,
agarrándole el pelo...
...y montándola como a un
caballo salvaje...
...mientras te chupa el pulgar y dice:
"A mami le gusta".
Dígale a su hija...
Dice que siempre te amará.
Está feliz de que tengas a su hijo.
Allen.
También dice que...
...quiere que los dos se miren
a los ojos sin parpadear al hacerlo.
- Me encanta cuando hacemos eso.
- Y después...
...lamerse el sexo el uno al otro.
No quiero hacer esto.
- Dicen cosas muy personales.
- Bueno, pero sólo una cosa más.
Ella dijo que te ama...
...y que te quiere tomar de la mano
y tomar té helado contigo.
Por favor. Eso no es todo lo que dijo.
- Dijo otras cosas, pero yo no quiero...
- Por favor.
No se da cuenta
de que quizá me maten mañana.
Dice que quiere desconectar
todos los relojes y teléfonos y...
- ...tener un maratón sexual de 3 días.
- Eso es. Sí.
Quiere caminar chueca una semana
porque lo hicieron tan fuerte.
Qué encantador.
¡Se acabó!
Él dice cosas que no puedo decir.
Tienen que ver con una mano de maniquí
y una máquina
de afeitar pegada a un palo de golf.
¿Qué dijo ahora?
Dice que te ama.
Lamento muchísimo todo.
Tenía que venir aquí
para decirte que te amo.
La razón por la que actúo
como si fueras una esposa ordinaria...
...es que tengo miedo de que si admito
lo bella que eres...
...y lo inteligente y lo maravillosa...
- ...te pierda.
- Cállate, Allen. Yo te amo.
Tenemos un lugar seguro.
Te voy a romper la cadera.
Te lo voy a hacer estilo abuelo.
24 MINUTOS PARA TRANSFERENCIA
Traje música.
No es la que yo quería pero al diablo.
Lunes en la mañana, hora de trabajar.
Vamos a hacerlo.
- ¿Quieren mi código para salir?
- ¡Cállate!
¡Ese es Wesley!
¡Sí!
- ¿Dónde aprendiste a manejar así?
- ¡Con "Grand Theft Auto"!
¡Mierda, ahí vienen!
- ¡Dios mío!
- Mierda.
- ¡Haz algo, Allen!
- ¡Agárrate!
Sabes jugar "Grand Theft Auto".
¡Yo hice eso!
- ¡Yo hice eso!
- ¡Dios mío!
- ¡Así se hace!
- ¡Los doblamos!
Se fue para atrás y se volteó...
¡El Caimán voltea camionetas
como una lavadora loca!
¿Por qué te llamas "Caimán"?
Es un apodo.
Tenía un servicio de citas.
- Era un alcahuete.
- Sí, eso era.
¿Soy yo? ¿O huele a vagina de venada?
Mi pobre auto.
Las calles están llenas de sangre.
Hablando estadísticamente,
aquí hay 30 niños...
...10 morirán antes de cumplir otro año.
Tengo consejos
para no acabar en la cárcel.
Primero: esfuércense
por no ser de una minoría racial.
- Es un buen consejo.
- Sí. Segundo...
Tenemos un crimen.
Hoitz y Gamble secuestraron a Ershon.
Estamos en persecución.
¡Eso es! ¡Mi pistola!
¡Pasen las pistolas!
¿Tienen tásers? ¿No?
¿Quién quiere acompañarnos?
¡Tú, corazón! ¡Vámonos!
- ¡Deprisa!
- ¡Vamos!
¡Un helicóptero!
Debe de estar cubriendo la persecución.
¡Dios mío!
- ¿Quiénes son?
- Inversionistas chechenos.
Íbamos a hacer
"Dora la Exploradora en Chechenia".
Todo salió muy mal.
¡No es justo que tengan un helicóptero!
No.
¡Maldita sea!
Cuidado con la cabeza.
Qué pelo tan suave.
Aceite Caliente VO5.
¡Vas a chocar!
¡Vienen autos de los dos lados!
¡No voy a chocar!
- ¡Voy a chocar!
- ¿Manejo yo?
Esta fue una idea muy ingeniosa.
Ya se fueron.
Vamos.
Son los nigerianos.
Me había olvidado de ellos.
Este es un atajo.
¡No puedes entrar por ahí!
¿Qué haces?
¡Pégale!
- ¿Dónde estamos?
- El muelle de Chelsea.
¿Qué demonios?
¡Dios mío!
Tener un helicóptero es hacer trampa.
¡Sal!
¡Corre!
¡Somos policías! ¡Denle al helicóptero!
¡Martin y Fosse en camino!
¡Es nuestro arresto!
Hagan un perímetro.
¡Ningún arresto hasta que lleguemos!
¡Ignora el semáforo!
ESCRIBA CONTRASEÑA:
No autorice esa transferencia.
Él es Ershon, es su transferencia.
No quiere que la autorice. Dile.
- ¡Dile!
- Hágales caso. Pare la transferencia.
Apruébela.
Ahora mismo.
¡No toque nada!
Le juro que le vuelo
la tapa de los sesos.
Nadie aquí te cree capaz de matarlo.
¿Sí?
Muchas gracias
por la entrega del Sr. Ershon.
Tengo dos inversionistas
defraudados pujando.
Ya vamos en 30 millones.
- ¡Espera!
- Llévenselo.
Pero las computadoras.
¿Qué tal si un día ellas mandaran?
Si no te callas, te corto la oreja
con un cuchillo de mantequilla.
Es romo. Es peor que uno filoso.
¡Ahora!
¡Te quedaste parado!
¿Cómo iba a saber
que "ahora" significaba eso?
- Yo lo sabía.
- Cállate.
Nos matas a todos
y pierdes $30 millones.
¿Quién tiene el tesoro ahora?
¡Mierda!
Sigue siendo valioso con un balazo.
¡Demostró que eras un farsante!
Levántate. Y mata a los policías.
Quiero estar seguro.
¿Apruebo la transferencia
o no la apruebo?
A ti te voy a matar por diversión.
¡Policía, no se mueva!
¡Suelten sus armas!
¡Tírala o te pego un tiro, hermano!
Ojalá te guste el sabor
de la comida de prisión y del pene.
- ¡Policía! ¡Todos al piso!
- ¡Manos arriba!
¿Estás bien?
Hola, Gene, capitán. Perdón.
Tranquilo.
Puedes llamarme Gene
fuera de la oficina.
Bueno. Gracias por venir.
Así me gusta.
Quédate conmigo. ¡Quédate conmigo!
¡Se nos está yendo! ¡Se está muriendo!
No. Sólo estoy descansando.
Estaba descansando.
- Perdón. ¿Te lastimé?
- Estaba descansando.
- ¿Estás bien?
- Descansando.
En cuanto al papeleo,
nos vamos a encargar nosotros.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
El orgullo no me impide rogar.
¡Por favor!
- ¿Qué?
- Ya no es chistoso.
- No sé de qué hablas.
- Referencias a TLC.
Nada. Te lo juro.
Voy a echarle un vistazo a Terry.
Mi rodilla. Espera.
Era un caso de poca monta...
...pero Allen y Terry lo resolvieron
como estrellas.
Al enterarse del plan de Ershon...
...y las pérdidas de Lendl...
...el gobierno emitió fondos
para salvar a Lendl.
Lendl está en todo
y vamos a ir a todos lados.
Era demasiado grande para quebrar.
Ershon reside en la cárcel federal
de Palomino en Florida.
Sigue invirtiendo,
pero la moneda es diferente.
Roger Wesley fue ligado
al asesinato de Beaman...
...por videos
que Martin y Fosse no habían revisado.
Sólo mostraban las nucas.
Pero la aplicación de Allen logró
compaginarlas con sus caras.
Terry se casó con Francine.
Tocó harpa en la recepción.
Había aprendido a tocar en 8o. año...
...para burlarse del maricón
de su calle.
Terry quería que Sheila fuera
su padrino de bodas, pero se negó.
Todos queremos ser
superestrellas y personajes.
¿Pero saben qué?
La gente que hace el trabajo,
la que cambia las cosas...
...esa no se ve en la tele
ni en primera plana.
Estoy hablando
de los que trabajan día tras día.
Ya saben de quiénes hablo.
De los otros tipos.
- Eso no sirve.
- Oye.
¿Crees que expusiste el caso de Ershon?
No hiciste nada.
El lobby empresarial gastará millones...
...para que Ershon y los de su tipo
puedan seguir.
¿Derek Jeter?
Sí, soy yo. La noche que me disparaste,
fue una trampa, Terry.
- ¡Te lo dije!
- Sabían que poner un tipo como tú...
...con gatillo fácil, junto a esa
entrada, donde siempre precaliento...
...iba a terminar mal para ambos.
Estaba investigando el sector bancario
por mi cuenta...
...y me acerqué mucho. Muchísimo.
Te perdono, Terry.
Gracias, lamento lo que pasó.
Me alegra que estés mejor.
Todo el sistema está tapado
de dinero sucio.
Y en las noticias no sale nada.
¿Quién se adueña de los medios?
Las mismas empresas
que se adueñan del gobierno.
Sólo nos quedan la ley y sus jueces.
Tomen su próximo caso.
Se llama Carl Bachand, es director
ejecutivo del Killister Bank.
Recibió tres mil millones en fondos
de rescate. Es muy corrupto.
Atrápenlo, pero con cuidado. Tiene
mercenarios que lo cuidan todo el día.
Gracias, Derek.
¡Espera! ¿Qué hacemos
si necesitamos contactarte...
...para pedirte más datos,
entradas o algo?
¿Qué fue eso?
USA ACEITE 100% VEGETAL
Goldman Sachs.
Este caso va a ser feo.
Hola. Qué lindos anteojos.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
¿Qué tienes tú con las chicas sexys?
¿Cuál es tu secreto?
No tengo idea de lo que estás hablando.
Dime con quién perdiste la virginidad.
Se volvió actriz de tele.
Heather Locklear.
¡Heather Locklear! ¿Qué?
- ¿Sabes quién es?
- ¡Por favor!
- Era más gordita entonces.
- No entiendo. De verdad no entiendo.
POLICÍAS DE REPUESTO
CÓMO FUNCIONA UN FRAUDE PONZI
CHARLES PONZI 1920
$15 MILLONES ROBADOS
BERNIE MADOFF 2008
$65.000 MILLONES ROBADOS
$700.000 MILLONES RESCATE BANCARIO
309.557.862 PERSONAS EN EE.UU.
$2.258 POR CADA PERSONA EN EE.UU
¡ESO COMPRA UN VIAJE
ALREDEDOR DEL MUNDO!
$700.000 MILLONES
EN EL RESCATE T.A.R.P.
$183.000 MILLONES
PARA SALVAR A A.I.G.
$1.200 MILLONES EN BONIFICACIONES
PARA EJECUTIVOS DE A.I.G.
EMPLEADOS DE AIG
CON BONIFICACIONES: 73.
TARIFA DE IMPUESTOS
DE GOLDMAN-SACHS 2007: 34%
DESPUÉS DEL RESCATE DE 2008: 1%
PROPORCIÓN PROMEDIO DE SALARIO
CEO:EMPLEADO PROMEDIO:
SALARIO EJECUTIVO PROMEDIO
PRECIO DE ACCIONES DE GOLDMAN SACHS
PRECIO PROMEDIO DE ACCIONES EE.UU.
POLICÍA NUEVA YORK
MÍNIMO BENEFICIO DE RETIRO: $48.026
PAQUETE DE BENEFICIOS
DE RETIRO DE CEO: $83.600.000
CUENTA PROMEDIO
DE RETIRO EE.UU. 2005: $102.014
DE RETIRO EE.UU. 2007: $69.200
CUENTA PROMEDIO DE RETIRO EE.UU.
2009: $64.200- PÉRDIDA DE 47%
AÑO EN QUE BERNIE MADOFF
SALE DE LA CÁRCEL: 2159
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
No tienes sentido del humor.
Tengo uno maravilloso.
Si dices algo gracioso, me reiré.
- Te contaré un muy buen chiste.
- Sí, me encantan los chistes.
Un niño cumplía 13 años.
- Era hora de tener sexo.
- Ya me suena grosero.
Va con la mujer del burdel y le dice:
"Sé que en general usted pide dinero,
pero no tengo, y cumplo años.
"¿Podemos tener sexo
a cambio de este pato?"
- ¿Vivía en una granja?
- No.
Llevar un pato a un burdel va contra
las normas municipales de higiene.
¡No iban a tener sexo con el pato!
No, digo que es contra las normas...
...llevar un pato a ese tipo de lugar.
En fin, ella le dice que sí.
Entonces el niño entra
y lo hace con ella.
- ¿Qué cosa hace?
- ¡Se la mete! A ella le encanta.
Y le dice: "Si lo haces de nuevo,
te devuelvo el pato".
- Lo hace dos veces gratis.
- Perdón.
Discúlpame.
- El pato es lo que paga por tener sexo.
- Sí.
- Bien.
- Usó el pato para pagar...
...y ahora se lo devuelven.
Dice: "Es mi mejor cumpleaños".
Y se la mete de nuevo.
- Entonces vuelve a su casa caminando.
- Ella aceptó el pato.
- El pato como pago...
- Sí.
...por sus servicios. Bien.
El niño vuelve a su casa caminando,
ansioso por contarle al padre.
Va caminando con el pato y,
de repente...
...un camión atropella al animal.
- ¿Lo mata?
- Sí, mata al pato.
- El pato está muerto.
- Está muerto.
El niño se pone a llorar, el camionero
frena, está alterado, no quiso...
¡Claro! Es un niño de 13 años
que acaba de tener sexo dos veces...
- ...y vio cómo mataban a su patito.
- ¿Me dejas contar el chiste?
Hasta ahora, no le veo la gracia.
El camionero está tan mal
que le da dos dólares.
¿Y el niño se conforma con eso?
¡Está encantado! Tuvo sexo dos veces
y ahora tiene dos dólares.
Un pato debería valer
mucho más que dos dólares.
Fue hace mucho.
Entonces vuelve a casa.
El padre dice: " ¿Qué pasó?".
"¡Cuéntame!" Y él dice:
"Papá, metí el pito por el pato.
"Me dieron un pato por el pito.
"Y plata por un pato aplastado".
Es como un juego de palabras.
¿No te pareció gracioso?
El final me pareció entretenido...
...por cómo juntaste todas las palabras.
Pero ¿el contenido?
No.
Que te dé la cuenta-cuenta Shen Shen.
Vámonos.
Basta. Basta.