"Aquél que posee la lanza del destino...
... posee el destino del mundo en sus manos. "
La lanza del destino desapareció
desde el final de la 2ª guerra mundial.
Creo...
...creo que te encontré uno.
Mira, te llame, ¿no?
Cuando vi que no podía
sacarlo yo solo..
...te llamé, John.
Soy Constantine...
John Constantine..
...infeliz...
Seguro...
Necesito un espejo.
¡Ahora! De por lo menos
un metro de altura.
¡Muevanse! ¡Ahora!
Satanismo y brujería
Soy Kramer
Chas Kramer, Infeliz.
Infeliz...
¿Que?
Soy Chas Kramer, Infeliz...
¡Chas!
¿Que?
Mueve el auto.
¿Por que?
¡Mueve el puto auto!
Mueve el auto, Chas,
mueve el auto.
Listo, ya moví el auto.
Pónganlo sobre la cama,
.. amarra esa punta.
Hennessy por arriba.
Cierren los ojos..
.. y pase lo que pase...
...no miren.
¡Muéstrate!
Sonríe bonito,
vanidoso hijo de perra..
...para tu jefe.
¡Tiren!
Como dije, ya encontré algo
¿no, John?
¿Que pasó allí adentro?
Veo que no has ido a
muchas reuniones.
Así no oigo las voces
y puedo dormir.
Tengo que dormir, John.
Necesito ayuda, Padre.
¿Ah, si?
¿Mi ayuda?
¿Que clase de..
.. escucha yo...
Ese exorcismo no estuvo bien.
Escucha el Éter..
.. si hay cualquier anomalía...
.. avísame.
Vamos, no necesitas esto
para protegerte.
Será, como en los viejos tiempos,
.. unos cuantos días.
Ok.. Ok.
Bien por ti, John.
John, ¿por que hiciste eso
si sabes que no es mi auto?
Te dije que lo movieras...
Pero de haber sabido...
...que caería un espejo de 135 Kg.
con un demonio enojado...
...lo habría movido mas allá.
Toma Alvarado.
Gracias.
Se que tomar.
¿Has pensado que si me dijeras más,
podría ayudarte?
No.
¿No? Claro que no.
Me acuso padre de haber pecado,
...han pasado..
...dos semanas desde mi
ultima confesión.
Hoy maté a un hombre.
Otro más.
Ni siquiera vi su cara...
...solo tiré del gatillo y se fue.
Muchos policías pasan 20 años...
...sin disparar sus armas.
¿Por que yo siempre sé donde
encontrar a estos tipos?
Donde buscar,
hacia donde disparar...
Me pregunto si me
sucede algo, Padre.
Si estaré maldita.
Dios tiene un plan para ti.
Tiene un plan para todos nosotros.
No debes permitir que
la culpa opaque tu fe.
Si, lo estoy intentando.
En verdad lo intento.
¡Isabel!
Las cosas que he vencido.
Cosas de las que
casi nadie ha oído..
.. y ahora, esto me va a matar.
No serías el primero, John.
Vamos, Les...
...me has salvado antes,
puedes hacer otra vez. ¿no?
Esto es muy agresivo.
Hace 20 años
no querías estar aquí.
Ahora no te quieres ir.
Si, esa es una buena idea.
John. Tienes que prepararte.
Arregla tus cosas.
No es necesario.
Se exactamente a donde iré.
Buenos días.
Detective.
No, no, no
Ángela, no tienes por que ver esto.
Déjenos solos, por favor.
Isabel
Se cayó del tejado...
Saltó..
No..
Se que es difícil de aceptar,
pero estaba enferma.
Isabel no se quitaría la vida.
Ella no se mataría
Detective...
¡Punto!
Angie, hay video de vigilancia.
¡Detenga la puerta!
¡va para abajo!
No si puedo evitarlo.
¿Un nuevo caso?
¿El premio mayor, el gordo,
el que habías estado esperando?
Dame gusto.
¿Que, no lo hago siempre?
Te le agradezco.
Gracias.
¿Como te sientes, John?
¿Que hay nuevo?
Fragmentos de bala del intento
de asesinato del Papa...
...esferas de agua bendita
del Rió Jordán...
...y, esto te va a encantar,
un escarabajo de Amityville.
Es gracioso para ti, pero para los
caídos es como arañar un pizarrón.
¿Que le ves a los insectos?
Me gustan.
Si, ¿a quien no?
Calma, Héroe.
Eso es aliento de dragón.
Creí que ya no se conseguía.
Si, bueno...
Conozco a uno
que conoce a alguien.
Bueno, ¿como esta la acción?
Acabo de expulsar a
un demonio soldado de una niña.
Parecía que quería cruzar.
Sé como suena.
Somos como títeres para ellos,
John, no portales.
Pueden manipularnos, pero
no pueden pasar a nuestro plano.
Consulta los manuscritos de todas
maneras ve si hay algún precedente.
Seguro, John.
¿Algo mas?
¿De casualidad tienes algo para mí?
JARABE PARA LA TOS
Te lo regalo.
Una pregunta. ¿Hasta cuando
tendré que ser tu esclavo, John?
No eres mi esclavo Chas.
Eres mi muy apreciado aprendiz,
.. como Toro o Robin.
O ese flaco con su amigo el gordo.
Entonces, ¿por que no hago
algo mas que solo conducir?
¿John?
¡Me encantan nuestras charlas, John!
¿Me permite su abrigo,
Sr. Constantine?
No, gracias.
No me quedaré mucho tiempo.
¿Usted, señorita?
Yo tampoco me quedaré mucho.
Necesito hablar con el,
es muy importante.
Yo llegué primero.
Ud. es grosero sin importar
en donde esté.
Padre.
¿Tiene noticias?
Si, hable con el Arzobispo.
Yo sé lo que quieres, Hijo.
¿Sigues vigilándome, Gabriel?
...me siento halagado.
Bueno...
Podría decirse que el pastor guía
aun al mas rebelde de su rebaño...
...pero podría sonar falso.
Debe hacérsele un
entierro católico, padre.
Ángela, sigue considerándose
un pecado mortal.
Ella no se suicidó.
El Arzobispo opina lo contrario.
Ya conoces las reglas, Angie.
¡Reglas!
Padre
David
Es Isabel.
Ella pensaba que Dios
era el único que la amaba.
¿Por favor?
Lo siento.
Últimamente he estado viendo una
circulación de almas poco usual.
Podrían considerar darme
una extensión.
Podría servirles de algo
en estos días.
¿Sigues intentando comprar
tu entrada al cielo?
¿Y todos los demonios
que he derrotado?
Eso nada mas, debería
garantizarme la entrada.
¿Cuantas veces te lo he dicho?
No funcionan así las cosas.
¿Por que?
¿No le he servido lo suficiente?
- ¿Que quiere de mi?
- Lo usual.
Sacrificio, Fe.
¡Yo tengo fe,
por todos los cielos!
No, Tu sabes.
Es diferente.
Tu lo has visto.
Nunca pedí verlo.
Yo nací con esta maldición.
Es un don, John, que tu has
desperdiciado en fines egoístas.
Saco demonios de pequeñas niñas.
¿Para quien es eso?
Todo lo que has hecho
lo has hecho por ti mismo.
Para volver a estar
en armonía con El.
Reglas imposibles, reglamentos
infinitos ¿quien sube, quien baja?
¿Y por que?
Ni siquiera nos entienden.
Tu eres el que se debería ir
al infierno, Híbrido de mierda.
¿Por que yo, Gabriel?
Es personal, ¿no es cierto?
No fui a la iglesia lo suficiente,
no rece lo suficiente...
no di suficiente diezmo, ¿que?
Vas a morir joven porque...
.. has fumado 30 cigarrillos
diarios desde que tenías 15 años.
Y te irás al infierno...
.. por la vida que tomaste.
Estás jodido.
Al menos hay buen clima.
Siempre ha tenido
un terrible sentido del humor
Y sus chistes son mortales.
¡John!
¡Constantine, esta lloviendo!
Encontraron 22 mujeres
enterradas en el jardín del asaltante.
Los cuerpos estaba tan dañados,
que la policía tuvo que comparar.
La policía reporta que había sido
penetrada 100 veces y enterrada viva.
Encerrado en un congelador,
con la cabeza cortada y sus órganos.
Metió el cuerpo de Holly en el..
Los cuerpos violados por el
secuestrador desconocido...
Uso una sierra pequeña
de su caja...
.. incluso le arranco los ojos...
Isabel
Suicidio en la sala siquiátrica.
Lo siento, Izzy.
Constantine
Dodson.
¿Hola?
Hola?
Se te esta acabando el tiempo,
.. para comprar un nuevo Chevy.
Oye amigo, ¿tienes fuego?
¡Debiste ocuparte de tus
propios asuntos, exorcista!
¡Se a donde vas, John!
¡Se a donde vas,
vas con Midnite!
¿No deberías estar
esperándome en el taxi?
Es un refugio para los benditos y
los caídos. Recuerdo haberlo leído.
Lees demasiado, muchacho,
es un bar.
¿Un bar? Papá Midnite es un
héroe del bien. Juró neutralidad.
John, el tipo es una leyenda.
Si.
¿Puedes ayudarme a entrar al bar?
Te lo ruego, John. Por favor.
Puedes entrar.
- ¿Puedo entrar?
- Si puedes entrar.
¿Si puedo entrar,
es un oso verdad?
¿ó, dos patos en una nube?
Dos sapos en una banca.
Dos sapos en una banca
No, vengo con el tipo que...
¡John!
Vine con el.
Una rata en un vestido.
Claro, una rata en un vestido.
Solo te estaba probando,
solo te estaba probando.
Tan muerto como se puede estar..
...es lo que dice el doctor.
Pero yo no le creo.
Siempre tan optimista.
Estoy seguro de tu habilidad...
...para convertirte...
.. en mi perfecto enemigo.
Despierta y cámbiame..
.. no te hagas el muerto.
Por que tal vez...
.. algún día me iré...
.. y diré que me decepcionaste.
Tal vez sea mejor así
No te levantes...
.. has estado ausente
por un tiempo..
¿Vienes a venderme reliquias?
No, ya no hago eso
ahora estoy muy ocupado.
Tal vez vender falsificaciones
ha sido malo para tu salud.
Cielos, Midnite...
...pensé que esa cosa
era autentica.
Ya veo.
Tu salud esta mal por otras
razones. ¿Cuanto te queda?
Unos meses, tal vez una año.
Me pareció oír truenos anoche.
Debe haber sido
la panza de Satanás.
Eres el único al que el vendría
personalmente a recoger.
Eso he oído.
Estoy seguro que no viniste
a buscar un hombro para llorar.
Acaba de atacarme un demonio
allá afuera, en Figueroa.
No les agradas, John. ¿A cuantos
has deportado de vuelta al infierno?
No era un híbrido, Midnite. Era un
demonio, aquí, en nuestro plano.
Obviamente no tengo que
recordarte que eso no es posible.
Y ayer...
.. vi a un demonio soldado tratando
de salir de una pequeña.
Escucha, John.
Los demonios se quedaron en
el infierno, los angeles en el cielo.
Es el gran convenio
de los superpoderes originales.
Gracias por la lección de historia,
Midnite. Has sido una gran ayuda.
Ahora...
...necesito usar la silla.
John, olvidando que
seguramente te matara...
...tu sabes que soy neutral...
...y mientras se mantenga
el Equilibrio, no me involucro.
Antes de ser cantinero...
...fuiste un medico brujo
¿contra cuantos, 30 Ahsgar?
Y yo...
Tu eras Constantine.
El John Constantine.
Hace tiempo.
Este no es el juego de siempre
puedo sentirlo.
Va a ocurrir algo.
Que miedo.
Baltazar.
Tu expresión me ha
hecho la noche.
Yo te haré la noche.
¡Deportaré tu maldito trasero
ahora mismo maldito híbrido!
Ya conoces las reglas de la casa.
Mientras estés aquí, obedécelas.
Pequeño Johnny.
Dicen por ahí..
que vas para abajo.
Carne fresca...
.. como para chuparse los dedos.
Tenemos una reunión,
ahora John.
¿Que?, no te escuché.
Bienvenida, a mi vida.
Sr. Constantine.
- Lo vi...
- La recuerdo..
...y luego lo vi..
Fue el destino.
Quisiera hacerle unas
preguntas, si es posible.
No estoy de humor para charlas.
Entonces, quizás solo
quiera escuchar.
¿Por favor?
Siempre hay una trampa.
Ayer asesinaron a mí hermana.
Lo lamento.
Gracias.
Era paciente de Ravenscar.
Saltó del tejado.
Creí que la había asesinado.
Bueno, Isabel no se
habría quitado la vida.
Si, ¿como va a suicidarse una
paciente de un manicomio?
Es una locura.
Lo he oído mencionar
en el precinto.
Se en que círculos se mueve.
Lo oculto, demonológica, exorcismos.
Antes de internarse, mi hermana
se había vuelto muy paranoica.
Comenzó a hablar de demonios,
ángeles...
Creo que alguien le hizo daño,
Sr. Constantine.
Creo que le levaron el cerebro
para que se saltara del tejado.
Algún tipo de legión,
algún culto, o algo así.
Parece que ya tiene una teoría,
Detective.
Buena suerte.
Supuse que Ud. podría ponerme
en la dirección correcta.
Si, bien, claro.
No fue suicidio.
Mi hermana era
una católica devota.
¿Entiende lo que significa?
Si se quita la vida...
Su alma iría directo al infierno...
.. donde la harían pedazos una y otra
vez, gritaría, sufriría una brutal agonía,
...por toda la eternidad.
Si, eso más o menos.
Maldito sea.
¡Detective!
¿Y si le dijera que Dios y el Diablo
hicieron una apuesta?
¿Una apuesta permanente por
las almas de toda la humanidad?
Le diría que tomara
sus medicamentos.
Escúcheme. La regla es no tener
contacto con los humanos.
Solo influenciarnos,
para ver quien gana.
Bien, lo escucho, ¿por que?
¿Quien sabe?
Tal vez solo para divertirse.
No sé.
¿Así que divertirse?
¿Que un hombre mate a su mujer o
que una madre ahogue a su bebe?
¿Y Ud. cree que el Diablo
es responsable?
La gente es mala,
Sr. Constantine, la gente.
Tiene razón. Nacemos siendo
capaces de cosas terribles.
Pero a veces, alguien mas aparece
y nos da un pequeño empujón.
Esto ha sido muy educativo,
Pero... yo no creo en el Diablo.
Debería, el cree en Ud.
Es un apagón.
No es muy probable.
¿Que?
Tenemos que irnos,
ahora mismo.
¿Que es eso?
Alas...
Tal ves garras.
Bromea... ¿de que?
De algo que
no debería estar aquí.
Eso no va a ayudar.
Cierre los ojos.
¿Por que?
Como quiera.
¡Los demonios se quedan
en el infierno, verdad?
Dígaselo a ellos.
No se preocupe, les pasa
a todos la primera vez.
Es el azufre.
Azufre...
¿Que eran esas cosas?
Demonios.
Saqueadores de los condenados.
No, eso es imposible.
Si. Y creo que no
me buscaban a mí.
¿De verdad cree
que no fue suicidio?
¿Isabel?
Ni en un millón de años.
Bien, vamos a asegurarnos.
Veamos si está en el infierno.
¿Tiene que estar fría o caliente?
Frente a la silla.
No puedo creer que estemos
haciendo esto.
- ¿Todo esto es de Isabel?
- Si.
- ¿Y el gato?
- Pato?
Si, ¿por que?
¿Pato?
¿Le parece extraño?
Los gatos son buenos.
Mitad aquí, mitad allá.
Si esto es algún tipo
de encantamiento o algo...
¿no necesita velas y un
pentagrama para que funcione?
¿Por que, Ud tiene uno?
Esto es una locura.
Si.
Necesito que se vaya.
Perdón.
Ángela, por favor.
Esta bien.
Del apartamento.
Tenga cuidado con ese gato.
Dios, detesto esta parte.
Isabel.
Constantine.
Ángela.
¡Jesús!
- Constantine, ¿que?...
- Gemelas...
- Eran Gemelas.
- ¿Que dijo?
- Se suicido.
- ¿Que?
Y fue condenada por eso.
Como es posible.
Necesito comer.
Dodson, Isabel.
Oiga, ¿que está haciendo aquí?
Calmese, amigo.
¡Oiga, espere!
¿Que clase de lugar es este?
Cuando era niño,
podía ver cosas...
...cosas que los humanos
no deben ver.
Cosas que no debería ver.
Mis padres eran normales.
Hicieron lo que cualquiera haría.
Solo empeoraron las cosas.
Si crees que estas loco
el tiempo suficiente...
...encuentras una salida.
Intentaste suicidarte.
No lo intente.
Oficialmente, estuve muerto
por dos minutos...
Pero cuando pasas al otro lado,
...el tiempo se detiene.
Oréeme, 2 minutos en el infierno,
son una eternidad.
Cuando regresé...
...supe...
...que todo lo que veía era real.
El cielo y el infierno
están aquí mismo.
Detrás de cada muro,
de cada ventana.
El mundo detrás del mundo...
.. y nosotros en medio.
Los Ángeles y los demonios
no pueden pasar a nuestro plano.
Pero tenemos a los que
llamamos "Híbridos"
Los que tratan de influenciarte.
Solo pueden susurrarte al oído.
Pero una sola palabra puede
darte el coraje...
...o convertir tu mayor placer
en tu peor pesadilla.
Están aquellos con
el toque demoníaco...
...y están los Ángeles que
viven entre nosotros.
Ellos lo llaman Equilibrio.
Yo lo llamo tonterías hipócritas.
Así que cuando un híbrido
rompe las reglas...
...yo deporto su trasero
de regreso al mismo infierno.
No los atrapo a todos, pero...
...espero atrapar los suficientes
para asegurar...
...mi retiro.
no entiendo.
Soy un suicida, Ángela.
Cuando muera, las reglas dicen
que solo puedo ir a un lugar.
Estas tratando de comprar
tu entrada al cielo.
¿Que harías tu si te encerraran
en una cárcel...
...a la que tu has metido
la mitad de los prisioneros?
Supongo que Dios tiene un
plan para todos nosotros.
Dios es un niño con una colonia
de hormigas, señorita.
No esta planeando nada.
Cuando éramos pequeñas...
...Isabel veía cosas también.
Dodson
Un guardia lo vio tocando un
cuerpo y luego corrió a la calle...
...entro aquí y trato de beber
toda la mercancía.
Se ahogo en alcohol en
menos de un minuto.
Podría ser un miembro de
mi fraternidad.
¿Que diablos hace él aquí?
Está autorizado.
¿Por que no me llamaste,
hijo de perra?
¿Si?
¿A que te refieres?
¿Que?
¿Como?
Lo tengo.
Adiós.
Necesito ver donde murió Isabel.
Sesiones espiritistas, Ouija,
encantamientos...
Nuestro padre pensaba que
quería llamar la atención.
Y lo logró.
Le hablaba a todos de
las cosas que veía.
Solía casi matar de miedo
a mi madre.
.. y luego dejo de hablar
por casi un año.
¿Entonces la internaron?
Si.
¿Cuanto tiempo estuvo aquí?
Dos semanas...
.. esta vez.
Mejoraba y luego empeoraba, pero
últimamente solo peor, mucho peor.
El símbolo grabado en la
mano del muerto...
¿Tiene algo que ver con esto?
Soy policía, John.
¿Recuerdas?
Uno no se arroja del tejado
sin dejar algo atrás.
Ya te mostré todo lo que dejo
en esa caja pero, adelante.
Tal vez dejo algo más.
Algo que no encontraría
un policía.
Algo especialmente para ti.
Eras su gemela, Ángela.
Las gemelas tienden
a pensar igual.
Yo no soy como mi hermana.
Pero lo fuiste una vez.
Cuando eran niñas...
.. cuando pasaban juntas
cada momento..
.. tu comenzabas una
frase, ella la terminaba.
Si te lastimabas ella lloraba.
Eso fue hace mucho tiempo.
Ese tipo de lazo
nunca desaparece.
No hay nada aquí.
Planeo su muerte
en esta habitación.
La planeo aquí mismo.
donde tu estas parada.
Sabía que vendrías.
Sabía que verías lo que ella vio,
que sentirías lo que ella sintió,
.. que sabrías lo que sabía ella.
- ¿Que hizo, Ángela?
- ¿Como puedo saberlo?
Que sabrías, lo que sabía ella.
- ¿Qué hizo, Ángela?
- No lo sé.
- ¿Qué harías, tú?
- ¿Qué hizo, Ángela?
- No lo sé.
Tú sabes qué hizo.
- ¿Qué hizo, Ángela?
- No lo sé.
Tú sabes qué hizo.
- ¿Qué hizo, Ángela?
No lo sé.
Donde nos cruzamos.
Nos dejamos mensajes..
.. en un leve... suspiro..
...en las ventanas.
John, no hay 17...
.. son 21 y 1 en el infierno.
Tienen biblias en el infierno.
Hay puntos de vista diferentes
en las revelaciones.
Pero si me preguntas a mi...
.. el fuego es fuego.
16:29 y 16:30
Cielos...
...esto no es bueno.
"los pecados del padre sólo pueden ser
excedidos por los pecados del hijo"
¿El hijo de quién?
Pero no puede cruzar, Beeman.
Es imposible cruzar.
¿El hijo de quien? ¿de Dios?
No, del otro.
El diablo tuvo un hijo también.
Aquí está.
Este es el signo de Mammon
El hijo del diablo.
Espera, dice aquí que...
¿Beeman?
¿Si? Perdón, no, estoy aquí.
Dice Mammon no tiene paciencia
para las reglas de su padre...
...y ansía formar su propio imperio
de fuego y sangre.
Mammon sería el último demonio que
querríamos que se cruzara en nuestro plan.
Espera, estoy viendo aquí
que parece haber una manera.
Siempre hay una trampa.
Dice que primero...
...Mammon tendría que poseer
a un psíquico muy, muy poderoso.
Isabel
Pero eso no sería suficiente.
Para cruzar, Mammon
necesitaría ayuda divina.
Para cruzar Mammon necesitaría
la ayuda de... Dios.
¿La ayuda de Dios?
¿Beeman?
John, mira...
Se que nunca has tenido mucha fe,
nunca has tenido motivos para tenerla...
...pero no quiere decir
que nosotros no tengamos fe...
...en ti.
¿Beeman?
Vamos, rápido.
Azufre.
¡Beeman!
No solo era Isabel.
Yo también veía cosas
Pero eso ya lo sabías, ¿no?
Vete a casa, Ángela.
Necesito entender.
No quieres saber lo que hay
por ahí, creeme.
soy mas fuerte que Isabel
Tu hermana aceptaba su don.
Tu negaste el tuyo. Negarlo es...
.. mejor idea, por eso sigues viva.
Si te quedas conmigo, eso cambiará.
No necesito que me siga otro fantasma.
¡John! Mataron a mi hermana.
Cambiaría de lugar con ella
si pudiera.
Yo solía fingir que no..
.. que no veía cosas.
Cuando cumplimos 10 años,
empezaron a hacerle tomar...
antipsicoticos y...
...a darle tratamiento.
Cuando venían a buscarla,
ella me miraba y me decía:
"diles. ¿porque no les dices
que tu también los ves, Angie?
Pero yo mentía...
.. decía:
"yo no veo nada".
Hasta que un día..
.. finalmente deje de ver.
La abandoné, John.
La dejé sola.
Necesito ver lo que ella vio.
Por favor.
Si haces esto,
no hay marcha atrás.
Si tu los ves...
...ellos te ven a ti.
¿Entiendes?
Si.
Claro.
¿Tengo que quitarme toda la ropa
o puedo quedarme así?
¿John?
Estoy pensando.
Puedes dejártela.
¿Porque agua?
Es el conductor universal.
Lubrica la transición
de un plano al otro.
Ahora, pregúntame
si hay agua en el infierno.
¿Hay agua en el infierno?
Siéntate.
Normalmente solo un parte del cuerpo
debe estar suspendida..
pero tu querías el curso intensivo.
Si, yo quería un curso intensivo.
¿y... que va a ocurrir?
Recuéstate.
¿Que me recueste?
Tienes que estar completamente
sumergida.
¿Por cuanto tiempo?
Tanto como sea necesario.
Bien
Respira profundo
Dios mío
Dios mío, toda esa gente.
¡Oh!, Isabel
siempre lo supe
Siempre he sabido donde estaba,
siempre he sabido donde encontrarlos,
a donde apuntar, y cuando agacharme.
Siempre he sabido donde están,
siempre supe que no era suerte,
siempre lo supe
siempre supe que podía verlos,
Ángela.
Alguien estuvo aquí.
Era algo suyo...
...rodaba.
No era una pelota..
...algo mas pequeño..
...brillante.
Baltazar
Lo siento
¿Puedes matarlo?
¿y el equilibrio?
Ese equilibrio inclino la balanza
cuando comenzó a matar a mis amigos
Solo estoy añadiendo un
poco de contrapeso.
Advertencia fumar causa cáncer del
pulmón, enfermedades cardiacas, enfisema
.. y podría complicar el embarazo.
John, de veras quiero...
.. considéralo como
un chaleco antibalas.
Iré contigo.
Te quedarás en el auto.
¿Fuego? yo nací de eso.
¿Como va a cruzar Mammon,
híbrido de porquería?
Así es mejor, al natural.
"quédate en el auto, espera aquí"
Hombres
No luches pequeño John...
.. disfrútalo.
Te veremos muy pronto.
En realidad, no.
No puedes hacer trampa esta vez,
.. vas a volver al infierno.
Es verdad, pero tu no.
¿Que haces?
Leyendo tus últimos derechos.
no me molestes con
encandecí entes reparadoras
tu sabes lo que es
ser verdaderamente perdonado
ser bienvenido en el reino de Dios
en demonio en el cielo
me encantaría ser una mosca en la pared
no eres sacerdote
no tienes poder
solo dime como va a cruzar Mammon
y podrás volver a tu cloaca
bien, Balthie..
...disfrútalo
Que Dios se apiade de ti..
.. y te conceda el perdón
de todos tus pecados
A quien perdonéis los pecados
les serán perdonados en el cielo.
¿Como lo hará?
No puedo
Concededle a tu hijo
la entrada a tu reino
...en el nombre del padre, del hijo,
y del espíritu santo. Amen
La sangre de Dios
.. la encontró
Lo que mató al hijo de Dios...
.. dará a luz al hijo del Diablo
Por cierto..
...tienes que pedir la absolución
para que te perdonen..
Imbécil
Ya acabo mi trabajo aquí
¿De que te estas riendo?
Ella era mi única misión...
.. y tu la trajiste de regreso
a nosotros
¿Vas caminando rápido porque
encontraste algo?
Jesús no murió al ser crucificado
Murió por la lanza de un soldado
La lanza del diablo
Soy católica
se la historia de la crucifixión
Hice salir a la hermana,
como lo pediste
Está hecha de carne, y está lista.
¡Tanto poder!
Ahora, si me concedes la
resurrección, te serviré.
¡Espera!
Hice lo que acordamos
No. ¡Por favor!
Beeman dijo que Mammon necesitaba
ayuda divina para cruzar
¿Que tal la sangre
del único hijo de Dios?
Las manchas en la lanza
Si
Digamos que consigue la lanza,
todavía necesita un psíquico poderoso
En realidad no
Mellizos
¿Donde está el amuleto?
No sé, debí dejarlo en el...
¿Que sucede?
No sé, solo siento que..
Pájaro en la escalera
...lo siento
- Espera aquí
- Si
¿Ahora quien es la
rata con vestido, perra?
¿Has perdido la poca cordura
que te queda?
No
Necesito usar la silla
Yo no ayudo ni a un lado,
ni al otro.
El equilibrio
Que se joda el equilibrio
¿Como te atreves?
¡En mi casa!
¿esto es neutral? ¡Mentiras!
Eres el único que sigues las reglas,
Midnite
Y mientras imitas a Suiza,
está muriendo gente.
Hennessy, Beeman, alguna vez fueron
tus amigos también, ¿recuerdas?
¡Necesito tu ayuda!
Considéralo un ultimo deseo
Juegas un juego peligroso
Es una camisa de 200 dólares
Este desgraciado ha tratado de salir
de la sombra de su padre eternamente
Odio pensar en lo que haría
con este mundo si lograra cruzar
Olvidé lo grande que era
200 almas pasaron por este pedazo
de madera y hierro en Sing Sing
¿hacia donde esta el este?
¿hace cuantos años que surfeaste?
Es como montar bicicleta
No, en realidad, no
Dime que no es por la chica
Definitivamente, en gran parte
no es por la chica.
Está fría
¿un poco de sabor?
- Estás seguro de esto
- No.
¡Midnite!
¿Tuviste suerte?
Podría decirse
¡Santo cielo!
¿Ud es papa Midnite, verdad?
¿Y como piensas acercarte lo
suficiente para usar eso?
La están vigilando...
.. los híbridos son mas
vulnerables cuando...
.. les cae agua bendita a la piel.
Y usando ciertos objetos..
especialmente, han usado dos cruces de
Histeria, incluso los no eclesiásticos...
.. para bendecir y santificar
el agua común...
.. incluyendo la lluvia.
Tal vez si...
No tiene caso sentarse en la banca
si no estas listo para jugar.
¿De casualidad tiene unas de esas
cruces encantadas para llevarnos?
John, no quiero ofender...
...pero no creo que
sea una buena idea..
.. que vayas solo a una misión
para salvar al mundo..
Esa es mi opinión. No sé
lo que piense Papá, pero eso..
Llevalo, John.
Matalo después
Si regresas, hablaremos de
tu membresía. tal vez.
Bien lo haré
¿Que hace?
- Orando.
- ¿Orando? Bien.
Vamos
¿Híbridos, verdad?
Para un nacimiento como este, seguro
la van a estar vigilando, definitivamente.
Si
Podemos vencerlos
Digo, la cruz debe funcionar.
¿Verdad?
No siempre pasa
como dicen los libros
¿Que es eso?
Lenguaje infernal
Sabes que hacer
Estoy bien
Seguro
Una ultima actuación
Hola
Mi nombre es John.
Están violando el equilibrio,
...váyanse inmediatamente..
...o los deportaré.
Todos ustedes..
...váyanse al infierno.
¿Agua bendita?
Ángela
¿John?
¡John!
¡Maldición!
Jala
Ángela
Ángela, qué sucede?
¡Sacalo, Sacalo!
¡Sacalo!
Dios mío
Nada mal, muchacho
¿No estuvo mal?
No estuvo mal, ¿escuchaste?
¿Sabes por que? Porque soy
Kramer, Chas Kramer, infeliz...
¡Chas!
Tienes razón, John.
No es como en los libros.
No..
...no lo es..
¡Ordeno que vayas hacia la luz!
Tu ego es sorprendente
Gabriel, por supuesto..
.. y los malditos heredaran la tierra.
¿Ahora me juzgas, John?
traición, asesinato, genocidio...
.. llámame ingenuo.
Simplemente trato de inspirar a la
humanidad a cumplir lo prometido.
¿Entregándole la tierra
al hijo del diablo?
Ayúdame a entender.
Se les otorgo este..
preciado don. ¿Verdad?
A cada uno de ustedes, el creador
les concedió la redención.
Asesinos, violadores, abusadores...
.. a todos, solo tienen
que arrepentirse..
.. y Dios los toma en su seno.
En todos los mundos,
en todo el universo..
...ninguna otra criatura puede
jactarse de eso, excepto el hombre.
No es justo.
Si el dulce, dulce Dios
los ama tanto...
...yo los haré merecedores
de su amor.
Los he observado
por mucho tiempo.
Es solo frente al horror
que se encuentra su nobleza.
Y tu puedes ser tan noble
Así que..
...te brindare dolor.
Te brindare horror..
.. para que puedas sobreponerte.
Para que aquellos que sobrevivan
el reino del infierno en la tierra..
...sean merecedores
del amor de Dios.
Gabriel
Estás loco.
El camino a la salvación
comienza hoy.
Ahora mismo.
Sé que no soy uno
de tus favoritos.
.. ni siquiera soy bienvenido
en tu casa...
...pero me hace falta un poco
de ayuda.
¿Por favor?
Hazte presente.
Apúrate.
Mammon, hijo de Satanás...
...te invoco para que
entres a este mundo.
Lu...
¿Por que tardaste tanto?
Hola, John
John, hola.
Eres la única alma a la que vendría
a recoger en persona
Eso he oído.
¿Te molesta?
Adelante.
Tengo acciones.
Clavo del ataúd
Muy apropiado, John.
Cuando la herida es profunda se
cortan también los tendones..
.. y se pierde el movimiento
de los dedos.
Permíteme ayudarte.
¿Lo ves?
Hijo..
.. tengo todo un parque de atracciones
lleno de delicias rojas.
Eres muy amable.
No pensé que cometerías el
mismo error dos veces.
.. y no lo hiciste..
...¿verdad?
¿Como está la familia?
La familia está muy bien.
Muy, muy, muy ocupados
necesitamos unas vacaciones.
Dicen que tu hijo
se parece mucho a ti.
Se hace lo que se puede,
.. está en la otra habitación.
Así son los muchachos...
.. con Gabriel
Cada quien tiene su gusto.
Tiene la lanza del destino.
"tiene la lanza del destino"
¿No será otro de tus engaños?
Míralo tu mismo
Me has esperado
durante 20 años, Lu..
¿Que son otros 20 segundos?
Lucifer
Este mundo será mío,
a su tiempo.
Gabriel, Tu, mejor que nadie
deberías entender...
¡la ambición!
Hijo de la perdición
Príncipe de las Tinieblas
El maligno
Extraño los viejos nombres.
Es hora de ir a casa, hijo.
Yo te venceré..
...¡En su honor!
Parece que alguien
ya no está protegido.
Entonces...
¿Que quieres, una extensión?
Su hermana...
...Isabel
¿Que pasa con ella?
Permítele ir a casa.
¿Estás dispuesto a dar tu vida
para que ella pueda irse al cielo?
Bien. Ya está.
Es hora de irnos, John
El sacrificio
No, este me pertenece.
¡No!
Vivirás...
John Constantine
Vivirás
.. así tendrás...
.. la oportunidad de probar...
.. que tu alma verdaderamente
pertenece al infierno
Vivirás
Gracias
No hay problema
¿Humano?
No mereces ser humano
¿Quieres venganza?
¿En eso piensas en este momento?
Hazlo
hazlo..
véngate..
...quitare la vida
Adelante
se la mano de Dios
Es tu elección
Siempre ha sido tu elección
Si
Eso se llama dolor.
Acostúmbrate
Pudiste haberme matado. ¡John!
Elegiste un mejor camino
¡Mira que bien vas!
Lindo lugar
Tengo algo para ti
Algo me dice que tu no eres del tipo
de hombre que regala flores
Que amable
John
¿porque me das esto?
Hay reglas..
.. escóndela...
.. donde nadie pueda encontrarla...
Ni siquiera yo
Siempre hay una trampa
Si
bueno...
Tengo que hacer algo de limpieza
Te.. veré por allí.
Me gustaría.
Supongo que hay un plan
para todos nosotros
.. tuve que morir.. dos veces
.. para darme cuenta de eso.
Como el libro dice:
"El trabaja de maneras misteriosas"
A algunos les gusta...
...a otros no.