Dani1980 - Para Cuevana.com
El mejor sitio de peliculas y series.
Lo que quiero que hagamos hoy
es que me cuente su versión de lo ocurrido.
- ¿La verdad?
- Por supuesto.
Primero, díganos su nombre y ocupación.
Egg Shen, chofer de buses.
Chofer de buses.
¿De qué tipo y dónde, por favor?
Tour bus. Bus para turistas.
Barrio Chino de San Francisco.
Gracias.
Ahora, antes de ir al meollo del asunto,
¿Conoce usted
el paradero
del Sr. Jack Burton o de su camión?
- Dios mío. ¿Lo dejarán tranquilo?
- Sr. Shen, por favor.
Se meterá en un montón de problemas. Media
ciudad estalla en una bola de fuego verde.
Fuego verde! Se desata un infierno.
Y hay gente
que dice que usted está implicado,
que puede ser responsable,
y que es un hombre muy peligroso.
- Si está protegiendo a Jack Burton...
- Deje en paz a Jack Burton!
Estamos en deuda con él.
Demostró mucho valor.
Muy bien.
Pero si voy a ser su abogado,
hay cosas que debo saber,
cosas que no tienen sentido para mi.
Como...
¿Cree en la magia realmente?
¿Se refiere a la magia negra china?
- Sí.
- Totalmente.
¿Está hablando en serio? ¿ Y supongo
que también cree en monstruos y fantasmas?
Claro que sí. Y en la hechicería.
¿ Y supongo que espera
que yo también crea en la hechicería?
- Por supuesto.
- ¿Por qué?
Porque es real.
¿Cómo puedo saberlo, Sr. Shen?
- ¿Cómo?
- Sí, ¿cómo? Ayúdeme con esto.
Por favor.
¿ Ve? Eso no es nada.
Pero así es como empieza siempre.
De a poco.
Aquí Jack Burton en el Pork-Chop Express
y le hablo a quien quiera escuchar.
Es como le dije a mi última esposa.
Dije: ''cariño,
nunca conduzco más rápido de lo que veo.
Además, todo está en los reflejos''.
Escucha al Pork-Chop Express y sigue
su consejo en una noche oscura de tormenta.
Cuando un maníaco con cara de loco
te agarre el cuello,
y golpee tu cabeza contra el muro de un bar,
te mire desafiante a los ojos
y te pregunte si has pagado tus deudas,
mira fijamente a ese cabrón a los ojos
y recuerda lo que siempre dice Jack Burton.
''¿Has pagado tus deudas, Jack?
Sí, señor, el cheque está en el correo''.
Bien, lo ves, no estoy diciendo que haya
estado en todas partes y haya hecho todo.
Pero sé que vivimos
en un planeta bastante asombroso,
y que el hombre que piense que estamos
solos en el Universo padece de locura.
No puedo creer que sólo tengas pares.
Qué raro!
Muy bien, pares! Otro, par! Vamos!
¿Quieres uno más? Muy bien!
- ¿Qué tenemos? No puede contar.
- Pares!
Aprende a jugar al fan-tan, amigo!
Tres!
Cielo y tierra, muchachos.
¿Qué les puedo decir?
¿Te gustó ése?
¿Qué dices, Wang? ¿En inglés?
La suerte de los principiantes.
No lo traduce. Pero se larga.
¿Se larga? ¿Qué es esto? Es un nuevo día
y todavía tiene 100 dólares en el bolsillo.
No me voy a quejar, porque apostaré a que
pierdo mi camisa en los próximos minutos.
Me rompe el corazón hacerlo,
pero la próxima vez que venga,
te unirás a Jack tan rápido
que él no sabrá qué diablos ocurrió.
- No.
- Ya verás. Lo que llega fácil, fácil se va.
No!
No la próxima vez. Ahora.
¿Esto se va a poner feo ahora?
Espero que no.
Pensé que éramos,
aparte de las diferencias raciales,
un par de viejos amigos, ambos de California.
Mierda, Wang. Es sólo un juego.
Doble o nada.
Este cuchillo corta esa botella por la mitad.
- Doble o nada.
- Mierda.
- ¿Por qué, hombre? No seas estúpido.
- Necesito el dinero.
- Tengo casi mil dólares aquí, Wang.
1.148, Jack.
Muy bien. Pero no esa botella.
Esta botella.
Bien.
Estás loco, Wang. Dios te bendiga!
- Todo está en los reflejos.
- Siempre funciona en mi casa.
lnvítame a comer y demuéstramelo.
Ahora quiero 1.148 dólares por dos.
- No tengo ese dinero.
- No te oí, Wang.
- Soy un pobre chico chino, ¿sabes?
- Tienes un restaurante. Tienes más que yo.
Sí, está bien. Quería decir
que no llevo esa cantidad de dinero conmigo.
Es lo que pensé que decías.
¿Dónde está tu camión?
- Tengo que ir a un lugar.
- No, no puedes.
Debo. ¿ Y si nos vemos
en mi restaurante en unas horas? Te pagaré.
- Paga ahora. ¿Dónde quieres ir?
- Al aeropuerto.
- Sí, muy bien. Sobre mi cadáver.
- Si fuera necesario.
- Te seguiré.
- ¿No confias en mí? Eso me entristece.
- Me recuerda a un antiguo chiste chino.
- Ahórratelo. Te llevaré. Sube.
- Me vas a seguir, Jack.
- Lo sé, pero recuperé el juicio.
- ¿ Y a quién vamos a buscar?
- A una chica. No quiero hablar de eso.
- ¿Una chica? ¿De dónde?
- De Pekín.
Es un día importante para mí.
Debería haber ido a casa a dormir una siesta.
¿Una chica de la China?
Muy bien, nunca lo he hecho.
He recogido chicas de todas partes,
pero nunca de China. ¿Es bonita?
- Me casaré con ella, Jack.
- Dios!
La conozco desde que éramos niños.
No la veo desde hace cinco años.
Llegué aquí sólo. Y me maté trabajando.
Antes de conocerte, dormía en el suelo.
Ahorré cada centavo para traerla,
porque la amo tanto.
Sin ella ya no puedo comer, dormir ni pensar.
Ella ordenará toda mi vida.
Amigo, escúchame. Soy un tipo duro.
Pareces un poco nervioso, amigo.
Por eso la botella no se partió. Mi mente
y mi espíritu andan volando de norte a sur.
El vuelo número 26 acaba de llegar
por la puerta número siete.
Guau! ¿Quién es?
Tiene ojos verdes.
¿Sabes lo raro que es eso, Jack?
- ¿Cómo lo puedes ver desde aquí?
- Ella no. Es de armas tomar. Miao Yin.
Hermosos ojos verdes, como jade cremoso.
¿Problemas, eh?
- ¿Te puedo hacer una pregunta seria?
- Por supuesto que no.
- Considerarías saltar en...
- Sí, pero no con un hombre en tu estado.
- ¿Qué le pasa a mi estado?
- lntenta pararte a favor del viento como yo.
- Es la hora de Miller.
- ¿Sabes lo que digo de la hora de Miller?
Espera un minuto!
- No!
- ¿No qué?
Los Señores de la Muerte. Una pandilla
punk del Barrio Chino. ¿Qué hacen aquí?
Tara!
Miao Yin!
Perdóneme.
Tengamos tú y yo una conversación, amigo.
¿Qué?
¿Dónde conseguiste eso?
Espera un minuto, amigo.
Tráelo!
Vamos, Jack!
¿Adónde?
Llama a la policia!
El hijo de perra debe pagar!
¿Qué ocurre, Wang?
¿Por qué te robarían a tu chica?
Dímelo tú a mí! ¿Por qué no es seguro
ir al Central Park o hacer autoestop?
- Porque el mundo está lleno de locos.
- Lajoven americana sabía que algo ocurría.
Aléjate de ella. Es abogada.
¿Ella es qué? Oh, vamos!
- ¿Qué diablos...?
- Tienen un club donde se reúnen.
- ¿A afilar cuchillos?
- No puedo pedirte...
- ¿Dónde está?
- Gracias, Jack.
Buenos días, damas y caballeros.
Soy Egg Shen, y su visita maravillosa.
Siéntense y disfruten, ¿ ven?
Hace mucho tiempo, los chinos llegaron
a California, atraídos por la fiebre del oro.
La llamaron Gum Shan, Montaña de Oro,
¿ ven?
Dejaron atrás a sus esposas e hijos.
Trabajaron durante años construyendo
la línea férrea transcontinental,
ahorrando todo su dinero,
para enviarlo a sus familias
que poblaron este hermoso
Barrio Chino que ven tras la ventanilla,
en este hermoso día cálido.
- Sigue derecho por ese callejón.
- ¿Qué callejón?
A la derecha! Ahora!
- ¿Dónde diablos estamos?
- Vamos, Jack.
Perdone, señora. ¿No habrá visto a...
No.
Sigue andando.
- ¿Qué es esto? ¿Un desfile?
- Un funeral.
- Un grupo de luchadores. Son Chang Sings.
- ¿Luchadores?
No te asustes, Jack.
Son buenos. Son buenos tipos.
Quizás deberíamos intentar otro callejón.
¿Qué dices?
Wang, esos tipos, esos Sing Dings.
- Chang Sings. -¿Tienen enemigos?
- Los Wing Kong.
- ¿Llevan turbantes rojos?
Mierda!
Esos tipos son animales, Jack.
- ¿Qué ocurre, Wang?
- Enfrentamiento chino.
¿Qué?
No hagas ruido.
¿Quién es?
No preguntes! Vámonos de aquí, Jack!
- Creo que era Lo Pan.
- ¿Quién?
- No mires, Jack!
- Ya miré.
- ¿Quién? Digo ¿qué?
- Lo Pan. Vamos!
- No veo!
- Está bien. Se te pasará. Por aquí.
Agáchate.
Lo acabo de atravesar, Wang.
¿Cómo diablos lo hice?
- No lo hiciste. Es lo que te pareció.
- Perfecto!
- Señores de la Muerte, Jack.
- Bien, me voy a casa. Guarda tu dinero.
- Oye, Wang Chi!
- ¿Nos buscabas?
- Conocen tu nombre.
- Eso no es bueno. Vamos!
- Mi camión!
- Olvídalo!
Señores de la Muerte controlados por Wing
Kong. Son los mandaderos de Wing Kong.
Fantástico! ¿Quién liquidó a los turbantes
amarillos? Estos tipos estaban ganando.
Eran los Tormentas. Los Tres Tormentas.
¿Todo lo hicieron tres hombres? Escucha.
¿Qué era eso que... fuese lo que fuese,
atravesé?
Rápido!
Tenemos suerte. Nos salvamos.
- Bueno, ¿dónde está mi camión? Me voy.
- ¿No está asegurado?
- Claro.
- Hombre listo lo encuentra después.
- Hombre listo llama a la policia.
- Tienen mejores cosas que hacer que morir.
Yo también!
DRAGÓN DEL ESTANQUE NEGRO
COClNA CANTONESA
Aseguradores de la Mutual
Fidelidad de Sacramento.
Tiene que haber una lista, cariño.
Les pago tres ceros al año en primas.
China está aquí, Sr. Burton.
El Chang Sing, el Wing Kong.
- Han luchado durante siglos.
- ¿Qué significa eso? ¿''China está aquí''?
No sé lo que significa. Lo que sé es que
Lo Pan es un personaje que aparece en el aire
en medio de un callejón, mientras sus
amigos cortan en tiras a todo el mundo,
y está allí, esperándome
para que mi camión lo atraviese.
- Saliéndole luz por la boca!
- Jack, por favor.
- ¿Cuándo ocurrió esto?
- No fue como lo cuenta.
Sí, fue así. Hace dos horas. Un tipo alto,
con ropa extraña. Lo ves y no lo ves.
¿Lo Pan apareció en la calle?
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- No quería preocuparte, tío.
Le voy a contar un accidente y no quiero
oír decir ''fuerza mayor'', ¿de acuerdo?
Muy bien, mire. ¿Cómo se llama?
Yo me llamo Jack Burton.
- Buenas tardes, Sr. Wong.
- Eddie Lee, mi amigo, Jack Burton.
-Eddie es el nuevo maître.
-Y muchas cosas más.
Bien, no sé mi número de póliza.
Está en la guantera.
Tiene que mirar en B-U-R-T-O-N.
- ¿Jack Burton?
- Sí.
El tipo del que siempre me has hablado.
- Entonces ese era tu camión abandonado.
- Abandonado un cuerno.
Hola. ¿Hola?
Oh, cielos!
Malas noticias.
Los Señores de la Muerte lo robaron.
- ¿Se robaron mi camión?
- Cálmate, Jack. Estás entre amigos.
- Te lo encontraremos.
- Más te vale.
Y mi dinero. El tiempo es oro para mí.
Y además, tu teléfono no funciona.
- ¿ Y yo? He perdido a toda una mujer!
- Los Señores de la Muerte se divierten.
No están bajo las órdenes de Wing Kong.
Querían una chica para vender
y se les cruzó Miao Yin.
Además, ustedes cayeron en una trampa.
Se cuenta que Lo Pan, ordenó asesinar
al jefe de los Chang Sings, el Sr. Lem Lee.
- Ése fue su funeral.
- Era una guerra, Eddie.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- No se asusten. Soy sólo yo, Gracie Law.
Fantástico.
¿Pasabas por el barrio
en una noche oscura y tormentosa?
- Éste es mi barrio.
- Es cierto que fue una guerra.
Y los que aparecieron irían con Lem Lee
al infierno de los cortados en pedazos.
- ¿Qué infierno?
- Los chinos tenemos muchos infiernos.
- ¿ Y qué hace Gracie Law aquí?
- No puede vivir sin mí.
Qué más quisieras. Mira, me conoces.
Siempre estoy metiendo la nariz
donde no me llaman y, lo admito,
esta confusión es por mi culpa.
Pero sé que los punks
que me asaltaron y se llevaron su camión,
raptaron a lajoven para venderla
en el Tigre Blanco. ¿Quién era ella?
- Mi prometida. ¿El Tigre Blanco?
- Oh, Dios. Lo siento.
lremos esta noche a comprarla.
Una orden de registro es complicada,
- y ni hablar de violencia...
- Espera! Poco a poco.
- Aquí me siento como un intruso.
- Lo eres!
Jack, oye. Necesito tu ayuda.
No te puedo pagar, ¿entiendes?
- Mierda.
- ¿Cómo podría? El dinero es para Miao Yin.
- Y va a costar. Tiene los ojos verdes.
- ¿En serio? Eso es un extra.
Es como los asientos de cuero:
cuestan el doble.
- Miren, este Lo Pan que ... traspasé.
- Tiene poderes de médium.
Como los inmortales.
Su carne y sus huesos están atomizados.
Se convierte en un sueño.
- ¿Qué?
- Es una exageración, Jack, lo prometo.
Por favor, ayúdame.
Tengo una gran idea.
- Relájate.
- Estoy relajado.
Mira, yo llego hasta aquí,
porque sino me delataría, ¿sabes?
Entraría contigo,
pero conocen mi cara y me golpearían.
- No mientras yo esté.
- Todo depende de ti, Jack.
Mi destino está en tus manos.
- Haré lo que pueda.
- Deben bajar la guardia.
- Trataré.
- Pon cara de tonto.
Ya la tiene.
Llueve a cántaros.
El taxista dijo... Me dijo que yo podía...
Bueno, que en el Tigre Blanco podía...
Un minuto, por favor.
Perdónenme un segundo, amigos.
Creo que conozco ese auto.
¿Qué hace ahora?
Extraña muchacha.
Este edificio. El Tigre Blanco.
Es espeluznante. ¿Tenemos que entrar?
Porque lo haré si es necesario.
Haré cualquier cosa para contar mi historia.
Es mi oportunidad.
Quédate tranquila. Tenemos a uno de los
mejores adentro, revolviendo el avispero.
¿Cómo está, señora? Mi nombre
es Henry Swanson y mi juego es el placer.
- ¿Efectivo o tarjeta?
- Por Dios! Efectivo, creo.
No se puede deducir ¿ verdad?
La señora O'Toole
se ocupará de sus necesidades.
Caramba, ojalá fueran de color.
Porque lo que realmente me gustaría
es una muchacha de ojos verdes.
Y el precio no me importa, señora O'Toole.
Me gustan recién llegadas.
Mientras más exóticas, mejor.
Las mujeres chinas no tienen ojos verdes.
- Ya pasó mucho. Entremos.
- Sólo fueron diez minutos.
Démosle una oportunidad.
- ¿Cuánto hace que llegaste al país?
- Tres meses.
- ¿De dónde eres?
- De Hong Kong.
¿Qué pasa? ¿Estarás aquí un tiempo?
¿Las antiguas se van, y llegan otras nuevas?
Quizás. Sáquese la corbata, por favor.
Sí, sé lo que quiere decir.
Mi esposa me la regaló en Navidad.
Mierda!
¿Explosiones verdes? ¿ Gente volando?
lncreíble! Voy a hablar con la policia.
Quiero mi camión.
¿Dónde diablos estoy ahora?
- En mi oficina. Siéntate.
- ¿Duermes en tu oficina?
Lo que necesito entender es...
¿Qué son esos Tormentas? ¿Magos?
- Sí, una clase de magos. Es dificil explicarlo.
- lnténtalo.
Si los Tormentas tienen a Miao Yin,
sé adónde irán.
Lo Pan. El padrino de la Pequeña China,
El Sr. David Lo Pan.
¿Se refiere al Lo Pan
que es director del National Orient Bank
y posee la Wing Kong Trading Company,
pero que es un ermitaño
a quien nadie ha visto desde hace años?
Pero en todo caso, ¿quién diablos eres tú?
Soy Margo Litzenberger.
Trabajo en el Berkeley People's Herald.
Estaba intentando encontrar a algún
periodista para contarle todo, Burton.
No es posible que hayas visto a David Lo Pan
porque tiene miedo de dar la cara.
- Tiene más enemigos...
- Tiene a Miao Yin. Voy a ir!
- ¿Eres tonto?
- ¿Quién es?
Está bien, Tara. Puedes volverte a dormir.
- Del aeropuerto.
- Esta mañana, seguro.
Por eso estaba allí. Protegía sus derechos
asegurándome que tuviera una oportunidad.
Es tan asombroso. Quiero decir,
debo ser tan enormemente ingenua.
- Lo eres.
- Hay que encontrar a su prometida...
Espera! Soy una persona razonable,
pero acabo de ver hechos poco razonables.
- Depende de cómo lo mires.
- Al diablo! ¿Puede alguien
- decirme lo que pasa?
- ¿La verdad?
- La puedo soportar.
- No lo sabemos.
- Yo voy ahora, sólo si es necesario!
- ¿Dónde? Está diluviando.
- Lo Pan. El Wing Kong Exchange.
- ¿El Wing Kong Exchange?
¿La cueva de los locos peligrosos?
No puedes aparecer por allí como...
Como el viento. Sí puedo, señorita Law.
Mi mente y mi espíritu son uno.
- O dos. Dije que iría.
- lría contigo...
Lo sé. Hay un problema con tu cara.
Quédense tranquilos, cuiden la casa
y mantengan la lumbre en el hogar.
Si no hemos vuelto al amanecer,
llama al presidente.
- Tendremos que sincronizarnos bien.
- Concentración total. ¿Listo, Jack?
Nací listo.
Me encanta el turno de noche.
No te levantes. Compañía de teléfonos.
Bien, ¿dónde está el panel principal?
Probablemente por aquí.
Buen trabajo, Jack.
Creo que realmente se lo creyó.
La última vez que hubo este problema
fue que unas ardillas mordieron los cables.
- Hay que localizar la conexión central.
- Creo que está allí.
¿Qué dice?
- lnfierno del aceite hirviendo.
- Estás bromeando!
Sí. Dice: ''Prohibido pasar''.
Tenemos que hacer algo!
Una cabra dio un cabezazo a un seto
y se le enredaron los cuernos.
- No creo haber tenido el placer.
- La señorita Gracie Law, el señor Egg Shen.
Egg es una autoridad local sobre Lo Pan.
- Nos está ayudando.
- Han pasado dos horas.
- Vayamos allá y tiremos la puerta abajo...
- No, señorita Law.
Tenemos que recuperar nuestra fuerza,
porque ahora hay nubes y truenos.
La imagen de dificultad al comienzo.
Pero al final ordenaremos el caos.
- Mira.
- Sí.
Lo que tenemos aquí son dos
personas arrastrando a otra.
- Fuiste tú, ¿ verdad?
- Supongo. Y lo espero.
Jack, mira esto.
¿Qué es? ¿Chino o algo así?
- ¿Cuenta hacia atrás?
- No hacia atrás. Hacia abajo.
Por supuesto que el chino mezcla todo.
Mira con cuánto tienen que trabajar.
Hay budismo, confucianismo y taoísmo,
alquimia y brujería.
Comamos lo que queramos
y dejemos el resto. Como en un buffet.
Pero hay algo que incluso
David Lo Pan debe reconocer.
El movimiento del Universo lo causa
la tensión entre fuerzas positivas y negativas.
- Así, cuando se desequilibran...
- Como en Lo Pan, que está maldito.
Entonces,
se convierte en demonio y vive para siempre.
Lo malo y lo repulsivo,
sólo existen para molestar a los vivos.
Entonces está diciendo que David Lo Pan...
¿Es un fantasma?
Juega a ser un hombre. Una criatura
con un poder enorme, oscuro y destructivo.
Muy bien, abrimos la escotilla y subimos por los cables.
¿Parece una idea genial o no?
El cable tiene tres pisos de alto y
está cubierto de grasa.
Exacto. Es real y podemos tocarlo,
y por lo menos sabemos dónde estamos.
Sí, en medio de la mierda.
- ¿Qué?
- ¿Qué diablos...?
- Mierda!
- ¿ Ves?
¿Creías
que nos dejarían entrar como al viento?
Sí. Creía que eso era lo que decías!
Debo hallar a Miao Yin a cualquier precio!
- Esto es agua salada, Wang.
- Y recuperar tu camión!
- Me compraré otro.
- Pero sólo hay una Miao Yin!
Dios mío! ¿Dónde estamos?
En el infierno de lo pecadores boca abajo!
Hey, tú! Ven aquí y lucha como un hombre!
Mierda, Jack. No me gusta nada esto.
- ¿Dónde estamos, Wang?
- En ninguna parte!
Oh, no!
Vinimos a ver a David Lo Pan, ¿está bien?
- ¿Ah?
- David Lo Pan!
- Entonces ha tenido éxito, Sr. Burton.
- ¿Qué, usted?
- No entiendo en absoluto. Yo creí...
- Cállese, Sr. Burton!
- No está en este mundo para ''entender''.
- Vamos! Lo Pan es como...
Nada que usted pueda entender.
Hay misterios e interrogantes sin respuesta,
aun en una vida tan corta como la suya.
Creo que tengo derecho a preguntar.
¿Dónde está mi camión?
No está buscando un camión. Está buscando
a unajoven. Una muchacha con ojos verdes.
- Sí.
- Debe ser extraordinaria.
Porque yo
no voy a perder otros dos mil años.
No debe haber muchas chicas chinas
de ojos verdes hoy en día.
- No las hay. Nunca las hubo.
- Y los mendigos no eligen.
Yo sí puedo!
Cuénteme sobre Miao Yin.
¿De qué provincia es? ¿De Hunan?
¿ Y su madre? ¿ Y su padre?
Debe ser un hombre santo. Debo saberlo.
Tiene lengua, Dave. Pregúnteselo usted.
Señor Burton, si tiene influencia
sobre su amiguito, mejor que la utilice ahora.
O los mando a los dos al infierno
donde despellejan viva a la gente.
Así de sencillo. ¿Entiende?
- ¿Está loco? ¿Es ése su problema?
- No, Jack. Lo dice en serio.
Mi problema es este sitio.
Este sitio es mi tumba. Aquí estoy enterrado.
Un joven, un rey y un guerrero,
están enterrados en este cuerpo anciano.
Y yo sólo quiero una mujer, Señor Burton,
una mujer especial,
con ojos verdes de dragón,
para ser joven otra vez y reinar
sobre el universo más allá de la tumba.
- Ch'ing-ti. El Rey del Este.
- ¿Quién? ¿Este tipo?
No, yo no, Señor Burton.
Mi demonio. El Dios al que debo satisfacer
para recuperar mi corazón, mi sangre.
Una mujer de ojos verdes
para satisfacer a Ch'ing-ti,
lo bastante valiente
como para abrazar la espada.
- Entonces me casaré con ella.
- Nunca!
Chí'ing-ti será feliz y se irá mi maldición.
Y podrá gobernar el mundo mas alla de la tumba.
- Desde luego!
- O meterte en un manicomio.
Veamos qué sucede antes.
¿Qué, debo creer que tiene 2.000 años
y no hay una tipa que le venga bien?
Oiga Dave, debe haber algo que hace mal.
Ha habido otros, seguro.
Siempre hay otros, ¿no es cierto?
Tú pareces entender las dificultades
entre hombres y mujeres,
y cómo casi nunca se resuelven.
Aun así lo seguimos intentando, como tontos.
¿Quiénes son esos? ¿Amigos suyos?
Eso sí que me pone de mal humor.
- Oiga, quédese!
- ¿Dónde está Miao Yin? ¿En el edificio?
- A salvo.
- ¿Dónde está?
A salvo. Más a salvo que nadie en el mundo!
Adelante. ¿Quiere tener mala prensa?
Huya de nosotros.
Pero esta mujer tiene un fin,
y su pluma es más fuerte que tu espada.
- Ah, sí.
- Prohibidas las visitas.
- No soy yo quien decide.
- Oye, hombre! Dales una visita guiada.
- ¿Qué daño puede hacerte?
Puedo ayudar.
- ¿Estás bien, Jack?
- Sí.
Estamos en una pieza.
No hay ventanas, hay algunos esqueletos.
- ¿De dónde viene la luz?
- Del suelo.
Ahora que el comercio es más libre,
el próximo año vamos a importar
muchas cosas raras de Pekín.
¿Qué tipo de cosas raras?
¿Estamos subiendo o bajando?
Parece que bajando.
Bien. Gracias, Jack.
Creo que hemos subido. Primero bajamos.
Ahora nos han hecho subir.
Medio metro de espesor, te apuesto.
Seguramente ya nos han cubierto de ladrillo.
- No te des por vencido, Jack.
- Bien. Saldremos de aquí a mordiscones!
Lo Pan tiene un plan o nos hubiera liquidado.
¿Cuál Lo Pan? ¿El viejito con ruedas
o el forzudo de cuatro metros?
- Es la misma persona, Jack.
- Hay algo que no me has dicho.
Mitos y leyendas.
- No quiero insultarte.
- No, no. Adelante.
lnsúltame.
Es sobre cosas de miedo:
una antigua armada de muertos,
La Ciudad de los Espíritu y sacrificios con monos.
El Primer Emperador Soberano de China,
el monarca loco que regía
los siete estados en guerra, venció a Lo Pan.
y le impuso el horrible maleficio en 272 A.C.
Muchos chinos escuchamos
estas cosas de niños, y cuando crecemos
hacemos como si no las creyéramos.
- ¿No es joda, Wang?
- No es joda, Jack.
No te culpo. Yo soy chino
y ni siquiera quiero creerlo, pero es verdad.
Brujería, la magia negra de los chinos.
Tapémosnos los ojos!
Un solo movimiento...
Bueno, intentémoslo de nuevo.
No hagas que te mate, macho.
Vamos, Jack!
- Vamos!
- ¿Cómo?
- Buen trabajo, Jack.
-Sí.
Estamos Gracie, Margo y yo. El tío Chu Y Egg
están en el bus listos para sacarnos de aquí.
- Bien.
- Toma, Jack.
Te lo cambio.
Bueno, ¿por dónde?
Rápido, antes de que despierten.
Ahí, creo. Ahí abajo.
Excusas penosas, no.
Huelo sangre humana. Encuéntralos.
Hiérvelos hasta que se les caiga la carne.
Ya me oíste!
Vacío.
Te necesito, Miao Yin.
Tú, cuyos ojos brillan como esmeraldas.
Ch'ing-ti, hazme carne de nuevo.
Por favor.
Vamos. Hay luz.
- El seguro!
- Oh, cierto.
¿Es la primera vez que le disparas a alguien?
- Claro que no.
- Vamos!
¿Quieres subir o bajar?
- ¿Subir o bajar?
- Subir.
Todo se ha vuelto raro.
Un mundo tan irreal
y al mismo tiempo tan terrorífico.
Abra o le vuelo la cabeza!
Abra! O muere en el nombre de Chi'ng-ti
y vuestras almas se irán con la suya
al infierno del dragón grasiento!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Dónde está Gracie?
- Al lado. Es una gata salvaje.
- ¿Cómo nos sacarás de aquí?
- Ni idea.
Tal vez por ahí.
Wang llévanos!
Vamos, muévanse!
Entra, Margo!
- ¿Ahí? ¿Estás loco?
- Vamos!
- ¿Dónde está Margo?
- No lo sé.
¿Dónde estamos?
- ¿Dónde está Eddie?
- No sé.
¿Dónde está Jack?
- Perdón, estoy tan feliz de estar vivo.
- Sí, seguro. Vámonos.
- Es como un basural gigante.
- Creo que es eso.
¿Podrías dejar de restregarte contra mí?
No me puedo concentrar.
Qué cochino que eres, Burton!
De veras!
- ¿Dónde está Jack?
- Todo está bien. Tranquilícense. Estoy aquí.
Jack, ya sé dónde estamos.
Esto es una central... ¿cómo se dice?
- ¿Cloaca?
- Sí. Entra agua por ahí.
El agua de la bahía llena esta pieza.
Y la conducen por tuberías a otras.
Apuesto que por ahí
es por donde entramos en ese ascensor.
Bueno, ya casi estamos fuera de aquí.
A partir de aquí es normal.
Oficinas, almacenes: una cobertura.
Cuento hasta tres, abro la puerta y vamos.
- ¿Oyeron todos?
- ¿Listos?
Sigan al líder. Un, dos, tres.
Parece que nos han atrapado.
A esconderse!
- ¿A esconderse?
- Escóndanse! Sólo me vieron a mí!
Luchamos juntos, Jack. Hasta la muerte.
Hora de irse.
El bus está afuera en el estacionamiento.
Te propongo algo. Yo los distraigo
y tú cierras la marcha. ¿Puedes hacerlo?
¿Puedes tú?
Bueno, menuda noche!
Si tienes un problema así otra vez,
- Rézale al cielo!
- Vamos!
Vamos, vamos.
- Lo están haciendo muy bien, chicos.
- Vamos, Jack!
Vamos! Abre las puertas!
- Apúrense!
- Vamos, Egg!
Agachense!
Lo logramos! Logramos salir, mierda!
- ¿Dónde está Miao Yin?
- Adentro.
En alguna parte ahí adentro.
¿Dónde está Gracie?
Déjame, monstruo asqueroso!
Suéltame! Suéltame!
¿Qué significa esto?
¿Dos chicas con los ojos verdes?
Tras todos estos años.
Bastardo! Quíteme las cadenas!
De ésta no se salva. ¿Dónde está Lo Pan?
Ésta también es fogosa!
Escuchen maníacos: no los aguanto más!
Quiero ver a ese asqueroso
despellejador David Lo Pan en persona.
A no ser que el cobarde
tema vérselas con una chica desarmada!
¿Dónde está?
¿Sabes lo que es esto? Es la versión radical
de Alicia en el País de las Maravillas.
- Eso es.
- Entonces tienes un best seller.
- Llama a la policía. Tú no eres un ejército.
- Los policías tienen otras cosas que hacer.
Aquí está, Jack.
No, éstos son nuestros amigos.
Son los Chang Sings.
- ¿Alguno habla inglés?
- Oye, ¿quién es este tipo?
Bien. ¿Tienen pistolas?
No contra Lo Pan; ésta es para ti,
para que te sientas como Harry el Sucio.
Me quedo con éstas.
¿ Vienes con nosotros Egg?
Claro, Jack. Es mi destino.
Además, si no voy, no saldrán vivos.
- Yo voy también.
- Claro, chica.
- No puedes con la prensa. Esto es América.
- No vas a volver ahí, Margo.
Te quedas con Eddie y el tío Chu.
- ¿Eddie? Pero si es....
- Tu le gustas.
- ¿Como a ti te gusta Gracie?
- ¿Bromeas? Yo sólo quiero mi camión.
¿ Y yo qué sé? No es tu tipo. Usa la cabeza.
Ya, vámonos!
Juega bien tus cartas
y podrás contar el cuento.
Dios mío.
¿Estás bien? ¿Eres Miao Yin?
Sí. Miao Yin.
- ¿Quién eres tú?
- Lo Pan.
Viniste a buscarme con tus ojos verdes.
Sí.
- No, no.
- Sí.
- ¿Qué pasa ahí? ¿Algún tipo de...?
- Magia. La magia más oscura.
Mi alma nada en ella, a través del tiempo,
atrapada en un mundo sin forma.
Hasta que la encuentre y me case con ella.
¿Casarte con ella?
La muchacha de los ojos verdes.
La que puede domar la espada de fuego.
Miao Yin o Grace Law.
- Buen comienzo. Es hacia el otro lado.
- La puerta principal no va a ningún lado.
- Dame, yo lo llevo.
- Un valiente siente la naturaleza en su cara.
Y un hombre sabio
sabe entrar cuando lo moja la lluvia.
- ¿ Vive aquí?
- Es dueño de todo. Es un tipo rico.
- ¿Rico? Esto es una miseria, Wang.
- A los ojos occidentales.
Lo que hay en estas botellas no tiene precio.
Bien, ¿todo listo?
Sí. Cuando tú digas, Egg.
- El próximo, Jack.
- ¿Adónde va?
- Abajo. Lo Pan está abajo.
- ¿Dónde abajo?
- A dónde está el Universo.
- Ve, Jack. No tengas miedo.
¿Miedo yo? ¿Bromeas?
- ¿Dónde demonios estamos?
- Debajo del Barrio Chino.
Eso no es agua.
La sangre negra de la tierra.
- ¿Quieres decir petróleo?
- Quiero decir la sangre negra de la tierra.
Hace mil años, unos terremotos enormes
pusieron al mundo patas arriba.
Mucha gente normal fue asesinada.
Mucha gente no natural se salvó
para cometer delitos contra los dioses.
Sobrevivieron a la espada de fuego,
y domaron al corazón salvaje.
Me casaré con las dos.
Prepáralas.
¿Qué es eso?
- Parece ...
- ¿Algo que respira bajo el agua?
Sí.
No saldrá más!
¿Qué? ¿Quién no saldrá más?
Vamos.
Maldición!
Jack, vamos!
Está bien, Jack.
El almacén de Wing Kong. Son provisiones.
Estamos en el territorio de Lo Pan.
Dios!
Más tarde.
Estamos cerca. Muy cerca.
Y hay más malas noticias. ¿Listo?
- ¿Esto se pone peor? Vamos!
- Hace 2.258 años
El primer Emperador Soberano...
subyugó a Lo Pan, quitándole la carne.
- Convirtiéndolo en sólo un mal sueño.
- Directo al grano, Egg.
Para volver a ser como antes, tenía que
encontrar a cierta joven de la profecía,
y casarse con ella
para calmar al Dios del Este.
Pero para calmar al Emperador,
tenía que matarla.
¿Matarla? No!
Bueno, vámonos. Dejemos la historia
de China aparte y salgamos de aquí ...
Estamos listos para asestar el último golpe.
- Si alcanzamos a Lo Pan...
- Cuando alcancemos a Lo Pan.
..el contenido de este frasco
será nuestra esperanza
contra el Bodhisattva del submundo,
el espíritu más maligno.
Sí, solo un sueño puede matar a otro sueño.
He esperado este momento mucho tiempo,
Jack.
El mal sueño morirá.
Afuera está Wing Kong.
- ¿Eran de verdad?
- Sí. Vestidos para la boda de Lo Pan.
¿Qué hay en el frasco? ¿Poción mágica?
- Sí.
- Lo imaginé. Bien. ¿La bebemos?
- Lo imaginaba.
Soy el pasado y he venido a atormentarte,
Lo Pan!
Díos mío, no! Por favor!
¿Qué es eso? No me digas.
Un guardián. Lo que ve, Lo Pan lo sabe.
Han vuelto.
Y esta vez no están solos.
Egg Shen está con ellos.
Ese maldito brujo los ha traído a través
de la Ciénaga de los Árboles Muertos.
Has venido de muy lejos a buscarme,
pero es demasiado tarde.
Hay dos muchachas de ojos verdes,
y me casaré con las dos.
Y después sacrificaré a Gracie Law
para calmar a mi emperador
y viviré placeres terrenales con Miao Yin.
Eso es, Egg Shen.
Lo mejor de los dos mundos.
Nunca se sabe si no lo intentas.
Vayamos fuera.
¿Sabes lo que no me gusta?
¿Dónde están todos?
Preparándose para la boda de Lo Pan.
No deberíamos estar aquí tan fácilmente.
Es una trampa, te voy a decir.
Lo Pan está por unirse a su reina.
No tiene tiempo para nada más.
Entonces, ¿dónde está, Egg? ¿Dónde?
- Jack, aquí!
- ¿Qué?
- Vacío.
- A la mierda.
- Lo sé. Es una ascensor. Sólo baja.
- Sí, mira.
- Está bien!
- La hora de la medicina!
- Salud!
- ¿Dónde va esto, exactamente?
Gran zumbido.
Dios!
Puedes ver cosas que nadie puede ver,
hacer cosas que nadie puede hacer.
- ¿Cosas reales?
- Tan reales como Lo Pan.
- ¿Qué más se puede pedir?
- La bolsa de los seis demonios!
Fantástico. Una bolsa con seis demonios.
¿Qué hay dentro, Egg?
Viento! Fuego! Todo ese tipo de cosas.
Al ejército y la armada y las batallas ganadas.
Por los colores de América,
que nunca se destiñen.
Y que las alas de la libertad
no pierdan sus plumas.
Me siento bien. Sabes, no estoy...
asustado en absoluto.
Solo me siento un poco...
- Me siento como invencible.
- Yo también.
- Tengo una actitud muy positiva sobre esto.
- Bien, yo también.
¿Está haciendo calor aquí,
o es una impresión?
Gran Ch'ing-ti, semejante al cielo,
ven ante nuestra presencia
y sé testigo de este sagrado matrimonio.
- Miao Yin.
- Y el espíritu más maligno.
Y ahora, queridos discípulos,
el momento de la verdad.
La aguja del amor.
- Quisiera disparar a ese canalla.
- No hasta que se case.
- Entonces será carne.
- Y será demasiado tarde.
Tú, que agitas los cielos
y desciendes desde el este,
todo lo que pido para conquistar el Universo,
es que me traigas carne y sangre.
Sí! Guía mi mano
mientras clavo esta aguja en Miao Yin.
Deja que termine su ceremonia.
Después seguro que será nuestro!
Ven, mi amor. Dámelo.
Funciona!
Soy mortal!
Cuidado, muchachos!
Jamás!
Ven, Miao Yin, no te dolerá.
Mierda!
Agárrala!
Magia campesina!
Nunca podrás conmigo, Egg Shen.
- Soy yo.
- ¿Estás bien?
- No te preocupes. Vamos a atrapar a Lo Pan.
- ¿Dónde está?
Vamos.
Rómpelo. Vamos.
- ¿Adónde nos lleva esto?
- A la oficina de Lo Pan. Hay menos jaleo allí.
- Desde ahí podemos...
- ¿Tienes una pistola, espero?
- Tengo un cuchillo.
- ¿Un cuchillo? Mide cuatro metros!
Dos y medio. No te preocupes.
Puedo con él. Tomé algo.
Puedo ver cosas que nadie puede ver.
- ¿Por qué estás vestida así?
- Me estaba casando.
Se estaba casando con nosotras dos,
sólo porque mis ojos también son verdes.
Dios. ¿Esto es verdad?
- Mírame a los ojos.
- No! Nunca!
He sufrido tanto dolor y agonía. Mírame!
No! No comprendo. No te pertenezco!
No, es verdad. Perteneces a Ch'ing-ti.
Tengo que sacrificarte,
pero te quiero y te necesito.
No!
Aquí, tómala! Llévate esta puta!
- Maestro, eres de carne!
- ¿ Verdad?
Verdad! Funcionó!
Ch'ing-ti se ha calmado.
Ahora tenemos que satisfacer al Primer
Emperador Soberano destruyendo esto!
No tan rápido, caballeros.
¿Es demasiado pedir, Trueno?
Mátalo! Por mí!
No solucionará nada, Dave.
Ya ha caído demasiada gente como moscas,
¿y esto donde nos lleva?
A ninguna parte, rápido.
No, ¿sabes lo que Jack Burton
dice siempre en momentos como éste?
- ¿Quién?
- Jack Burton. Yo!
El viejo Jack siempre dice
''¿Qué diablos?''
Es un buen cuchillo.
Adiós, Sr. Burton.
Todo está en los reflejos.
¿Estás bien?
- Oye, gracias.
- Espera un minuto.
No creo que vaya a parar!
Vamos!
- Tenemos un problema.
- Aquí!
Vamos, Jack!
Salta, Jack!
Todo esto se está derritiendo!
- ¿Cómo llegaste ahí?
- No fue fácil! Apártate!
Llévatela!
Agárrate a esto.
Cuidado, Wang Chi!
Dale, Wang!
- Vamos!
- Vamos, Jack, apúrate!
Ahí está mi camión... Mi camión!
Suban.
- Falta la llave.
- ¿No tienes otra?
Claro que sí, pero está debajo de ...
- ¿Qué fue eso?
- 6.9 en la escala Richter. Agárrense!
- Perdón.
- ¿No sabes cómo conducir esto?
Relájate.
Para! Luz roja!
Tranquilízate. Lo hemos conseguido.
Sí.
Mira. ¿No te hace sentir bien?
Fantástico.
La luz está verde. Puedes seguir.
- ¿Qué haces, Jack?
- Ahora vuelvo.
¿Dónde vas, Egg?
Mi trabajo está hecho.
Lo Pan está muerto y la maldición se acabó.
Hace años
me prometí unas largas vacaciones.
Es hora de cumplir.
Bien, ¿por qué no vas a China?
¿A visitar la madre patria?
Bueno, China está en mi corazón, Jack.
Allá donde vaya, está conmigo.
- ¿Cómo lo vas a llamar?
- No lo sé.
¿Podrías venir después a mi casa
y me ayudas a inventar un título?
- Toma, Jack. Nada o triple.
- Nada o doble.
Triple. Te lo has ganado.
Tienes razón. Gracias, Wang.
La última oportunidad.
Ahora soy un hombre rico.
Puedo dejar la carretera,
vender mi camión, y establecerme.
No podría llevar eso sobre mi consciencia.
Lo único sería
que te compraras un camión más grande,
con una cabina acogedora atrás,
justo para dos personas.
Eso suena fantástico. Pero tarde o temprano
la gente se cansa de mí.
Bueno, déjame que lo piense.
Dios, ¿ni siquiera
le vas a dar un beso de despedida?
No.
- Nos vemos, Burton.
- Nunca se sabe.
Adiós, Jack.
Realmente sacudimos los pilares del cielo,
¿ verdad, Wang?
- Claro que sí, Jack.
- Claro que sí.
Escucha al Pork-Chop Express
y sigue su consejo
en una noche de tormenta,
cuando caen relámpagos, rugen los truenos,
y la lluvia cae como planchas de plomo.
Recuerda al viejo Jack Burton
cuando la tierra tiembla
y las flechas envenenadas caen del cielo
y se sacuden los pilares del cielo.
Sí, Jack Burton mira a esa tormenta
directamente a los ojos y dice:
''Dame tu mejor disparo, amigo.
Podré con él.''
Dani1980 - Para Cuevana.com
El mejor sitio de peliculas y series.