El duelista demanda satisfacción.
Honor para el es un apetito.
Esta es una historia acerca de
Una excéntrica clase de hambre.
Es una historia real,
Y empieza en el año...
En que Napoleón Bonaparte
Se convirtió en regente de Francia.
Señores, General Treillard.
Quien conoce al Teniente Feraud...?
7mo Hussars?
Yo lo conozco, Señor.
Lo conoce bien?
Me crucé una o dos de veces con el.
Entonces crúcese de nuevo y dígale que esta
Confinado en sus cuarteles bajo arresto.
El teniente Feraud ha ensartado
a el sobrino del gobernador
En un asunto de honor,
trabajo de medio minuto.
He pasado las últimas dos horas
Disculpándome con el gobernador en su nombre.
Podría comunicar al teniente Feraud
cuanto  probablemente...
Disfrutare eso?
Eso espero, señor.
Si, yo también lo espero.
En caso de que sienta un interés,
el sobrino del gobernador todavía vive.
Más o menos.
Digale que voy a tener placer...
en verlo luego.
Quiero algo de comida!
Tal vez podría movilizar un mendrugo.
Lamento la interrupción.
Señor.
Esta el teniente Feraud en casa?
El ha salido.
Salido a donde?
no lo se.
Querida, Esto es muy importante.
asunto de soldados, por cierto.
El fue a pagar un llamado
Pagar un llamado a quien?
Estoy seguro que no le oculta nada.
Madame de Lionne.
Asi?
Tiene un ángel en casa, y el
va a pagar una visita a Madame de Lionne.
El debe estar bastante ciego
Gracias
Madame.
Debo pedirle
que perdone esta intromisión.
Estoy aquí en un asunto militar.
Lo cual es...
una lamentable razón
para invadir su salón
Venga de nuevo esta tarde
y ruegue por su perdón.
Usted es de lo mas graciosa.
Madame, tengo ordenes
para el teniente Feraud.
Por favor discúlpenos.
Tengo órdenes para escoltarlo
Del general Treillard.
Debe reportarse a sus cuarteles
y mantenerse bajo arresto.
Que es lo que dijo??
Yo solo soy el mensajero
Eso debe ser obvio para usted.
Ha escuchado mi mensaje?
Si, Maldito sea, He escuchado su mensaje.
Bajo arresto por que?
Usted ha tenido un duelo esta mañana?
Si claro.
Usted hace sonar el duelo como
un pasatiempo en el jardín del edén.
Creo que deberíamos irnos ahora,
no cree?
Que he hecho?
Iba yo a dejar que un come chucrutt
Limpiara sus botas en el uniforme
de el 7mo Hussars?
El tío del comedor de chucrutt
resulto ser el gobernador de Strasbourg.
El general estuvo obligado
a aceptar su queja.
Entonces yo estoy obligado con el general? debo
estar agradecido con usted por encontrarme?
Francamente, yo creo que debería
No tuve ningún problema
en encontrar donde estaba.
Mejor cálmese.
Calmarme?
Debo abogar por ello lo más seriamente posible.
Usted los dejaría escupir a
Napoleón Bonaparte?
Bonaparte tiene tanto que ver con esto
como Madame de Lionne.
Usted cree que ese nombre es moneda
común en las calles?
Cualquiera sea el nombre que usted elija defender,
Ya lo he usado...
Con el mayo respeto
y solamente en favor de la lógica.
A que se refiere, con cualquier nombre?
Usted sabe muy bien cual nombre.
Podrías dejarnos solos, por favor?
Su labor es victimizarme.
Estoy equivocado?
Usted eligió cazarme
en el salón de fiestas de una dama...
por la cual yo siento el más profundo...
Yo respeto
su inexpresable sentimiento.
Pero puedo asegúrale que el cazarlo
no fue elección mía.
Usted me insulta.
Usted me ha insultado!
He estirado mi pasiencia de manera de no hacerlo.
Demando una disculpa!
Esto es muy ridículo.
Realmente muy ridículo.
Una apropiada mascota de general
Puedes pelear?
No encuentro ninguna razón
por la cual debamos pelear.
Que razón le gustaría?
Debo escupirle la cara?
Debo cortarle un pedazo de su espalda,
o eso seria muy ridículo?
Como regresara a su general ahora?
Por la ventana?
Yo creo que usted realmente es
un loco
Desenvaine su espada.
O por dios, lo perseguiré
por la calle como a una gallina!
Usted me perseguirá a ningún lado
Estaré feliz de pelear con usted
en la primer oportunidad.
Pelearemos ahora
En este momento estoy acá de servicio,
y usted esta arrestado...
Ahora!
Por duelear, simio!
Usted pelea ahora.
Donde?
En el jardín.
Quiero segundos.
Yo le conseguiré segundos.
Anciano...
Parece acá...
y míreme.
Entre.
Usted ha sido rasguñado por una mujer.
Correcto.
Ha cometido un crimen de pasión?
Ciertamente no.
Estoy de acuerdo.
Eso seria de poco carácter.
Bueno, que sucedió?
herí a un hombre en un duelo.
Que tipo de herida?
Un corte a través del brazo
Nombre del adversario?
Gabriel Feraud.
El tuvo un duelo esta mañana.
El también tuvo un duelo
Esta tarde.
He anatomizado al hombre militar.
He literalmente
escarbado a través de su cerebro
Es mi destino
el ir y volverlos a armar.
No tengo la más mínima idea
de como funciona.
Donde consigo esto
Teniente Feraud?
Cual fue la causa del altercado?
Pregúntale a el.
Causa del altercado...Oscuro
Así que, prepárese para ser más civilizado.
Un gato salvaje nunca soñaría en enviar
a un cirujano a otro gato salvaje.
Puedes tratar esto en tu cara.
Usted fue recomendado a mi como
un confiable, inteligente joven oficial.
Usted es una maldita desgracia!
Usted se ve como una maldita desgracia,
Como un maldito Hottentot.
Mírese.
Usted regresara
a su regimiento ya mismo.
No tengo mas uso para usted.
Esperando una investigación de la corte,
Usted se confinara en sus barracas bajo arresto.
Vallase.
Señor, veré bienvenida una investigación.
Usted lo hará no..?
Teniente?
Si usted surge de esto
limpio como la nieve...
Usted seguirá siendo un imbecil.
Salga
Toda la ciudad esta chismeando con eso.
He hablado con un agradable hombre
quien es afecto a creer...
en la reencarnación.
El sugirió que ustedes fueron
enemigos en una previa encarnación.
Y que sugirió Feraud
El se mantuvo remarcadamente callado
acerca de esto, parecido a usted.
Bueno...
Todo saldrá a la luz en la investigación.
No va a ver una investigación.
Estas disconforme?
Guerra?
Si, si.
Guerra de nuevo.
Usted será un hombre libre
con sus tropas en la mañana.
Bien.
Imagine que lo pensaría.
Así que traje...
Dos botellas...
Un destapador...
y mi flauta.
Feraud piensa en matarte.
Es eso lo que el dice?
Oh, no a mí,
Pero el rumor viaja.
Maldito sea de todas maneras!
No es nada razonable.
Los enemigo de la razón
tienen cierta mirada ciega.
El tiene esa mirada, no crees?
Que puedo hacer?
Lo he estado pensando.
No puedes pelear, uno,
Si están en distinto lugar.
Imposibilidad Física.
dos...
Si eres de diferente rango.
Es una violación disciplinaria.
Y tres,
si el estado esta en guerra...
Los duelos de naciones
toman absoluta prioridad.
Por lo tanto, mantente lejos de el.
Mantente adelante de el.
Pon tu confianza en Bonaparte.
Gracias.
Justo antes que la historia lo pase por arriba,
cual fue la causa del duelo?
Esta preguntando
en nombre del pueblo?
Llámalo una...
Reyerta de caballería ligera.
Después de todo...
Estoy lejos de tenerlo claro.
Tras seis meses
de dura campaña...
siguió un intervalo de paz.
Hagarralo, Gabriel
Se esta tomando de la mesa?
Richard, esta el en la mesa?
No no lo estoy
Te tengo.
vamos.
Brazo izquierdo, doble o nada.
no solo apuesto con la mano derecha.
Otra?
si.
Donde esta su apuesta?
Confíe en mí
Debe estar bromeando
Vamos...
Usted es el próximo.
alguna otra apuesta?
Maldición el músculo nunca se curo
apropiadamente
Recuerdas aquel soldado boudoir
en Strasbourgo...
aquel tipo?
Actuaras por mi, no?
Hey, Bigote, mis valijas.
Ahora dime que estas casado.
Madame, Estoy enteramente
a su servicio
Mi querido Armand, que galante.
Que tranquilizante.
Bueno, ahora que te encontré,
seria un acto de misericordia...
si nos pusieras a los dos en la cama.
Marie Rose esta calva.
Se contagio de ----- en Italia.
Pobre tonta.
Como respondió Jacques a eso?
El nunca lo vio.
El fue muerto en Marengo.
Simón todavía debe estar en Egipto
Etienne se caso con aquella
Muchacha gorda de el
Y yo he recibido un obsequio de amor.
Encuentro eso un poco dudoso.
Con este anillo, yo renuncio al amor...
Y lo hago contigo
Tú fuiste el que yo siempre quise.
Tu.
Tu, Hussar
Que es esto??
Los llevare a lo mas profundo, señor.
Tú no harás tal cosa.
Quién diablos le enseñó a cercar con piquete caballos tan cerca de un río?
Va a haber agua alrededor
de sus rodillas en dos horas
Quiero toda la línea movida
a tierras mas altas, Rápido!
Señor.
Teniente d'Hubert.
Si?
Usted es conocido
con el teniente Feraud?
Si.
Buen Día.
Están listos caballeros?
Muy Bien, caballeros.
Perdón.
despacio, despacio.
Muy cuidadosamente
de la vuelta para mí.
Tómelo con calma.
Saque su pañuelo, por favor.
Despacio. Esta bien.
Esta bien.
Entonces deshaga su botón.
Despacio.
Póngalo de lado.
Solo tome esto
Cuidado, Cuidado.
Armand, fue una estocada limpia.
No va a afectar tu reputación.
puedo prometerte eso.
Por qué no hacen las paces
como un par de buenos compañeros?
Eso es mejor.
No hay necesidad de cargar con el resentimiento.
Esta bien.
Yo le doy la mano.
Entonces?
El no puede continuar, me temo.
Esta bastante mal.
Puede continuar?
No, es incapaz.
Maldición!
Gabriel, dale la mano y olvídalo.
Cualquier cosa que haya hecho
tu le has pagado de vuelta ahora.
Por todo lo que oído,
el es una muy decente persona.
Decente?
No esperes decencia de su clase.
Mírelo,
Tirado ahí en el piso.
Un toque, y el se va a su casa
a su amado general.
La próxima vez, d'Hubert!
Usted debería haberle hecho
darle la mano.
Estaba tirado en mi espalda.
Uno no puede controlar sus asuntos
desde esa posición.
Se debería haber levantado.
Usted no estaba muerto.
No estaba bien.
Además, él solamente me hubiera estocado otra vez.  Él esperaba la ocasión.
Quiere decir que
hubiera continuado peleando?
Sin duda.
Hubiera sido
la única cosa honorable para hacer.
Cual es el problema?
Voy a estornudar...
oh, no, usted no debe.
Usted no tiene por que.
Vamos.
Piense en otra cosa.
Describa el honor.
Honor?
Honor.
Honor es...
Vamos. Usted debe.
Indescriptible...
Incombatible.
Todas la pequeñas niñas lo adoran.
Usted es un notable y salvaje duelista.
Salvaje?
Notablemente salvaje.
Y se rumora que usted
vive con una salvage "perra".
Es una lastima que el sea un bruto ocioso.
Un duelo más
y dios sabe que el necesita el ejercicio.
va a hacerle la reputación
Jóvenes mujeres van a llevar
sus sales para oler...
Cuando sea que el entorne sus ojos
Entorna tus ojos
Yo creo que tú tienes
un largo camino por recorrer.
Podriamos salir por la parte de atrás.
Para que?
Si me quiere, el me encontrara.
Lo conoces?
Si.
Seguramente debe haber
alguna otra salida?
No hablemos más de ello.
La única salida
es el pasar por ello.
Uno tiene que estar listo.
Toma toda la atención de uno
para estar listo.
Donde esta Gabriel Feraud?
Gracias.
Si?
Yo vivo con Armand d'Hubert.
Yo conozco a un hombre quien fue
apuñalado hasta la muerte por una mujer
Le dio la sorpresa de su vida.
Una vez conocí a una mujer
quien fue matada a golpes por un hombre
No creo
que la haya sorprendido para nada.
Usted es la mujer de un soldado.
usted debería vivir acá conmigo.
Nadie entiende
por que usted pelea con Armand.
Se supone que es un secreto
entre ustedes dos.
Yo creo que es un secreto
solo de ustedes
Yo creo...
usted alimenta su rencor en él...
sin más sentido que un repugnante,
piojo chupasangre.
A quien usted supone que le
importa lo que piense?
A nadie.
Entonces, por que esta aquí?
Vine para verlo.
Mire.
Se acuerda de Martin?
El sargento de artillería que perdió su mano?
Si.
El esta fuera de la armada ahora. El trabaja
en la factoría de municiones en Rouen.
Creo que quiere casarse conmigo.
El me envió el anillo.
que anillo?
Este anillo.
Oh, ese anillo.
Cásate con el.
Cuando este lista.
Me han dicho que podría encontrar
al teniente d'Hubert en esta dirección.
No aquí.
En guardia, señor.
siempre en guardia.
No todos pelean
como finos caballeros.
Las dos espadas invertidas.
Distensión sin razón.
Una gresca seguida por su propio bien.
Esto te sugiere un problema?
Siete de copas.
Parece que usted
debe tomar una decisión difícil
La luna
La luna es un símbolo de la soledad.
Aquí esta el camino que debe seguir
Es un camino de instinto
Todos los que transitan ese camino
viajan solos.
Entre los dos perros.
Debo dejar a los dos atrás?
Usted debe contestar
sus propias preguntas ahora.
Usted esta sola.
Levántelo.
Desapasio, despacio.
Cuidadosamente.
Eso es.
No estoy herido!
Están muriendo?
El general lo vera ahora, señor.
Siéntese antes que se caiga.
Su coronel habla muy bien de usted
Yo lo encuentro muy útil.
Aunque, en contacto con este Freaud,
persistentemente se comporta...
Como una bestia salvaje.
A que se debe?
Desea reconvocar una investigación?
ciertamente no.
No hay tiempo para perder en eso ahora.
Señor, como un crucial punto de honor...
No puedo hablar libremente acerca
de la conducta del teniente Feraud...
A no ser que el tenga la oportunidad
de presentar su propio caso.
Charlatanería.
Señor no puedo pelear con el hombre
tres veces decir cosas de el.
Juzgando su estado,
un cambio de tácticas es lo que necesita.
Muy bien. La convencion le permite
ser un caballeroso medio genio.
Pero usted dejara de ser
un medio genio peleador.
No va a pelear más duelos
bajo mi comando.
Ahora, esta claro?
Si, señor.
De todos modos,
dado que usted es ahora un capitán...
eso seria
una seria brecha disciplinaria.
Su coronel lo considera capacitado
para comandar una tropa.
No estoy exactamente seguro
para que esta preparado...
pero no me voy a oponer a su decisión.
Si se siente suficientemente fuerte,
puede retirarse.
Cinco años han pasado.
El mapa de Europa ha pasado...
y también la moda militar
Otra vez entonces.
Págame un trago, querido?
La próxima vez.
Se ve decaído. Alégrese.
Tengo noticias para darle.
Siéntese
Tengo noticias.
El 7mo Husaars ha venido a Lubeck.
Feraud esta detrás de usted.
Lo siento
Puede deducir su rango?.
Capitán.
Maldición
Tal vez por su propio bien,
debería enfrentarlo ahora.
Como puede evitarlo?
El lo cazara en el final
Mantenga su cabeza abajo.
estas son las noticias.
Me están secundando al
personal del mariscal Bernadotte.
Mi cita lleva el rango de comandante.
Debo reportarme al servicio
en una quincena...
y el coronel me ha garantizado
una licencia de una quincena.
Deseaba consultarle...
en la mayor confianza...
sobre un fino punto de honor.
Adiós, comandante.
No lo conozco bien?
Si.
Si, lo conozco bien.
D'Hubert.
Correcto.
Vengo de Lubeck
y la ciudad esta tarareando su nombre.
Por qué no le mataron en Elshingham?
Esas fueron mis últimas noticias de usted.
Fue un día duro para el regimiento.
Pero nada cura a un duelista.
Como esta Martin?
Más noticias perdidas.
El murió de tifus...
En la epidemia del pasado Julio.
Lo siento.
Estaban casados?
No me entere.
Si.
Justo en el final, pobre muchacho...
Por todo lo bueno que el hizo.
Las malas hierbas de una viuda
no son mucha ayuda para una señora
de la guarnición.
Así que ahora mendigo...
y huelgo encima de amistades
Laura, vuelve a Francia.
Hay solamente pena que conseguir de
los soldados siguientes.
Martin dijo...
El dijo,
"Ve con aquel tonto de Armand.
El te tomara de nuevo."
Esta vez, el te matara!
Pensamos a lomo de caballo.
A lomo de caballo?
Como un cumplido a la caballería.
Feraud ha aceptado.
El regimiento lo espera.
El regimiento lo espera?
ya veo.
Ahora peleamos este duelo
como un cumplido a la caballería.
Te guste o no,
tú eres un hombre de reputación.
Un famoso traga-fuego.
Eso te trae responsabilidades.
Debes pensar en ti como
peleando en un desfile.
Feraud se ha estado jactando todo el día...
Pero la apuesta todavía
se mantiene pareja.
Voy a ser asesinado...
responsablemente a caballo...
como un cumplido a la caballería.
Ésa es una clase inútil de charla.
No soy suficientemente fanático
como para perseverar en este absurdo.
Si el tan seriamente desea matarme,
el me matara.
Maldición, Mátalo.
Eso es absurdo.
Buen día.
El combate debe ser bien atendido.
He escuchado que Lebrun
Ha dado una Fiesta de desayuno.
Espero que el clima mejore para ellos.
Tú lo crees?
Déjame decirte mi idea.
Caballeros!
Prepárense para avanzar!
A la carga!
Capitán Feraud ha tenido un corte leve
a través de la frente.
Y hasta que la sangre se detenga,
el no puede ver.
Lo siento pero el duelo
debe ser detenido.
Feraud fue ubicado en España.
D'Hubert se mantuvo en el norte de Europa.
Seis años más tarde,
La gran armada del emperador...
Reagrupada para el armageddon.
Escuchen, todos ustedes!
Esas arboledas apestan a cosacos.
Quiero algunos voluntarios.
Escuchen!
Voluntarios.
Todos ustedes!
Yo voy con usted.
Pistolas la próxima?
Para mañana, con suerte,
deberíamos estar a través del Niemen.
Creo que deberíamos arriesgarnos
a una pequeña celebración.
Schnapps?
Alguna vez hablaste con Napoleón?
Ya que lo mencionas, una vez
le entregue un importante mensaje.
Te lo agradeció?
Supongo que lo hizo. no lo se.
estaba bastante ruidoso en ese momento.
Estuvo bien enviarlo a Elba?
Bueno, él no podría compartir un palacio con rey Louis, no?
Bueno, por que no?
- Gilles! Hilaire!
Adelante.
Tenemos que irnos?
Como esta tu pierna hoy?
El progreso es lento.
Ven.
Siéntate y descansa aquí.
Tengo planes para ti.
Leonie, mi vida te pertenece.
Es mi ambición ser conocido como el
viejo general que vive con su hermana.
Eso es exactamente lo que temo.
Por lo tanto es mi ambición
el verte casado...
tan rápido como sea decentemente posible.
Mantente callado y presta atención.
La heredera de Valmassique
el estado cruzando el río
es una dulce niña llamada Adele
Sus padres están muertos, y su tío
se ha convertido en mi más querido amigo.
Seria la más fácil de las cosas para arreglar...
y le satisfacerá admirablemente.
se lo que esta pensando.
"Ella es una muchacha horrenda
y me va a hacer miserable."
Te aseguro que ella es mucha más
bella de lo que tú mereces...
y ella te hará muy feliz.
Tienes la libertad de hablar.
De que color es su cabello?
Negro
No tengo mas preguntas
por el momento.
Estoy buscando al
caballero de Riverol.
General d'Hubert, supongo.
hasta ahora no había sido privilegiado en
conocer a un general de la armada de Bonaparte
General de brigada, señor.
y solo recientemente promovido.
Solo un lacayo de Satán.
no puedo clamar el ser uno de sus demonios.
Usted bromea conmigo, señor.
De manera amistosa.
Déjeme hacerle
un par de botas.
De manera amistosa.
Lo estimaría como un honor.
Buenas botas no son un honor
son un placer.
Alrededor del tiempo en que usted aprendía ser soldado...
Yo estaba aprendiendo a hacer botas.
Y me he mantenido
como un hacedor de botas.
Ahora que soy un aristócrata
otra vez...
Tengo que teclear encima de comercio.
La haraganería es la maldición
de la aristocracia.
El Chevalier le encontró
sumamente bien leído...
y el dijo que usted tiene
una muy buena pierna.
Sueno como un caballo.
Por dios, Tengo suerte
de que no me miro los dientes.
Realmente odio esa forma de hablar.
No te atrevas a hacerlo
delante de Adele.
La has visto?
No, no lo he hecho.
Si, la has visto
No te frustres. la has visto.
No son esto arreglos maritales
tornándose fuera de moda?
Nada sensible pasa de moda.
Todos ellos vienen mañana
de Valmassique.
Entrometida, Entrometida, Entrometida.
Tonterías.
General d'Hubert,
Mademoiselle de Valmassique.
Déjame ver.
Un tipo muy atractivo
Ellos tienen ojos dorados,
sabe.
Y joyas dentro de sus cabezas?
Eso creo.
Donde yo soy un hombre joven de nuevo...
Antes de un hombre viejo,
criatura renga...
Tengo que pedirte que te cases conmigo.
Bueno, no quieres
casarte conmigo ahora?
Querida, ambos sabemos
que es lo se espera de nosotros, no?
Si yo evitara el hacerte
la propuesta...
ninguna culpa seria
atribuida a usted.
Yo creo que talvez
usted podría ser salvado de una...
triste, monótona vida.
si omitiera
el hacerme la propuesta...
Mi tío se volvería loco.
Maldición, usted no ha sido puesta
en esta tierra para satisfacer a su tío.
Había oído que usted maldecía
de lo más terrible.
tonterías.
Soy un hombre moderado.
Moderado en mí hablar.
Te amo.
Adele...
Mi querida Adele...
Me haría muy feliz...
Feliz más allá de mis expectativas
si usted se convirtiera en mi esposa.
Si.
Fue un fiasco.
Tonterías.
Ella te acepto.
Que otra cosa podía hacer?
Nada, esperaba.
fue un apropiado, arreglo establecido.
Oh, Armand...
en el matrimonio, eventos de ese tipo
no son importantes.
Un buen matrimonio.
se establece calladamente...
Como el musgo.
nunca escuche una palabra mala
dicha acerca del musgo.
Musgo?
Leonie, un descortés complot
ha sido puesto contra ella.
Muy bien. si ella es buena
y obediente, ella se establecerá.
Pero no es justo.
Ella es joven.
Ella tiene esa magia.
Estas enamorado?
Si, estoy enamorado.
Bueno, entonces...
No puedo estar molesta con tigo.
Ve y juega villar.
Sin hacer trampa.
Seguramente usted no va a rechazar
la oportunidad de una brigada.
El emperador es nuestra esperanza
y fuerza.
Le pertenecemos
He entretenido la noción de que...
yo podría pertenecer a mi mismo
Ha sido dicho que usted
no ama al emperador.
Por quien?
Por el General Feraud.
El lo conoce bien, por lo que se.
El General Feraud ha hecho
intentos ocasionales de matarme.
Y eso no le da el derecho
de clamar el que me conoce.
Y también ha dicho
que el peleo con usted...
en defensa
del honor del emperador.
Eso es basura impertinente!
Usted tiene mi respuesta al Mariscal Grouchy.
I voy a escribir para confirmarlo ya mismo.
Buen Día
Coronel, usted ha veces se encuentra con
el General Feraud?
Aquí y allá.
Pregúntele que tiene que ver el honor
del emperador con Madame de Lionne?
Madame de Lione?
Creo que ese fue el nombre de la dama.
El debe recordarlo
mejor que yo.
Dígale que conduzca.
Maldita su imprudencia.
Ese fue el nombre de la dama, señor.
Madame de Lionne.
Si.
Saque su espalda fuera de esa tabla.
Excelente mujer. Una mujer culta.
Ella no tuvo nada que ver con el emperador.
Yo no creo que el general
estuviera sugiriendo...
Un conocimiento ilícito entre
el emperador y esta mujer.
Entonces que fue lo que el sugirió?
Que?
Vamos dígalo.
Señor yo creo que mas bien el implica
que esta dama...
y no el emperador, fue la principal causa
de su disputa.
Lo he llamado cerca de
media docena de veces.
La caballería sabe. Hubiera hecho eso
por alguna patética tontería?
Ella fue una dama a la cual guarde en alta estima
Su salón fue muy bien conocido en...
Strasbourgo
Si, ahora recuerdo otra cosa.
El me dijo en la calle
Lo tengo grabado en mi mente.
El me dijo...
"Por mi, ellos pueden escupir sobre
Napoleón Bonaparte."
Quienes son ellos?
Ellos, ellos!
Cuando el emperador
no tubo enemigos?
D'Hubert es un traidor!
Eso es un hecho!
Y digo mas, Digo que el nunca
amo al emperador! Nunca!
El vio una buena cantidad de campaña.
Cuando lo vea de nuevo, digale
Que yo voy a probar la verdad de eso...
En la primer oportunidad.
Al emperador. Buena suerte para el
y para aquellos que lo aman.
Pero en menos de 100 días,
Napoleón fue derrotado.
Y yo te fresco
otro brindis.
Demos gracias por
el seguro retorno...
de su sagrada majestad
Louis XVIII
Dios salve al rey.
Y que el diablo tome al ogro...
A St. Helena.
Este lado de la tumba, parece
un justo y adecuado lugar para el.
Vamos, Señor.
Usted es un realista ahora...
Como el resto de nosotros.
Donde más a usted le gustaría
que estuviera?
Una celebración a la vez, señor.
No lo cree?
No, no lo creo.
El muchacho es un realista ahora.
Y puedo darle más buenas noticias.
El ha sido llamado a presentarse
ante el Mariscal St Cyr en Paris.
Y el tendrá un comando
en la armada del rey.
Así que díganos.
Que destino usted elijaría para el ogro?
Yo creo que el emperador
Eligio su propio destino
Ese siempre fue su hábito
Yo aprendí mi trabajo en su servicio,
como lo hizo el mariscal St. Cyr.
La armada de rey va a tener
más realistas que royalists
Acabo de llegar a un acuerdo
con esta dama..
I estoy muy cansado
para mas preguntas.
Bien hecho.
Buen día, Coronel.
D'Hubert, no es cierto?
Eso es correcto.
Usted tuvo cuidado
de jugar seguro, no?
Se lo ve muy pulcro también.
Muy domesticado y pulcro.
Encontró un buen lugar
con su majestad, no?
Ahora, Gabriel Feraud
estaba en lo cierto.
Pobre diablo
El siempre decía.
que usted era un tipo resbaladizo.
Como esta el general Feraud?
No lo sabe?
Me interesa muy poco.
De hecho, no lo se.
Feraud fue arrestado.
Lo tienen en la lista del Verdugo.
El esta por ir ante la comisión?
Si.
Ahora, ese fue un hombre
quien hubiera cabalgado contra cualquier cosa.
El a terminado a la merced de
esa rata de cloaca.
Fouche.
Se puede dar por muerto.
Venga más cerca, por favor
Soy todo oídos.
he sabido que su exelencia ha
elegido una lista de oficiales...
Para ser enjuiciados por traición
por la corte especial.
Yo...
Soy el presidente de esa comisión
que los eligió, si.
He venido ha pedirle que el nombre del
General Gabriel Feraud...
sea removido de la lista.
Tengo cartas de presentación
Mariscales St. Cyr and MacDonald.
Seguro las tiene.
Sin lugar a dudas,
el es un rabioso Bonapartista.
También lo es cada soldado de caballería y granadero en la armada...
como su excelencia lo sabe.
El General Feraud no tiene el cerebro
para ser peligroso para alguien.
Más bien, el no seria
capaz de herir al estado.
El tiene la boca floja.
Hablo el mismo dentro de nuestra lista
No podíamos dejarlo afuera
Soy algo de virtuoso
en supervivencia.
Usted debe estar enterado de eso.
Creo.
Aparte, desprecio a esos donnadies...
Quienes ofrecen su cuello
a la guillotina.
Al menos el esta bajo mi control,
por que si no lo estuviera...
mis propios hombres seguramente
estarían en ella.
Nuestros nuevos amos
y sus mujeres, los bendijeron..
están afuera por un reparto de sangre.
Por favor siéntese.
Usted tiene la cara de un
soldado honesto, General...
Usted ha venido aquí
a intrigar con migo
No es eso cierto?
No ha venido aquí
para intrigar conmigo?
Es este tipo un pariente?
No.
Amigo Íntimo?
No, No exactamente.
Nosotros tenemos...
una larga asociación.
Misterioso.
Aun así usted tiene
dos mariscales que lo apoyan.
Si, acá esta su hombre.
Feraud, Gabriel Florián.
El vivirá en las provincias
bajo supervisión policial.
Se da cuenta de eso, no?
Pero vivirá.
Tome una pluma, mi querido amigo,
y tache el nombre.
No puedo hacer todo por usted.
Su excelencia, Debo rogarle que mantenga
mi interferencia un secreto.
Más particularmente
del general Feraud.
El general Feraud, vivo o muerto,
no vale un momento de chismes.
Ya esta.
Déme la mano.
Señor, patee para el general.
Ahí
Perfecta disciplina
Eso no es un granadero.
Mas de niña, le aseguro.
El no lo esta pateando a usted.
General.
El tipo en la caballería
al cual usted llamo en diferentes ocasiones
D'Hubert, no?
"El general d'Hubert, quien ha estado
en licencia por enfermedad en el sur...
va a tomar el comando de la
quinta brigada de caballería...
en Reims."
El mismo tipo, no?
Buen Día.
Señor, me preguntaba,
Podría dirigirnos...
A la residencia
del general Armand d'hubert?
Y que es lo que quieren con el?
Necesitaría hablar en privado con el.
Confidencial, usted comprende.
Este lugar es suficientemente privado.
Usted no es el general,
es usted señor, tal vez?
Si señor, yo soy
Eso pensaba.
Nos encontramos una vez tras Ratisbon.
Bueno, señor, todo lo que necesito por ahora
son los nombre de sus amigos.
Que amigos?
Nosotros somos los amigos del general Fearud.
Tenemos que trabajar bien atentos.
Vigilancia Policial
Nos tienen embotellados
en Vatan.
Malditos sean sus ojos.
Dormir afuera, dormir adentro.
Nadie es el más sabio.
Arriesgado, por supuesto
pero honor ante todo.
Honor Primero.
Podría tener a los dos transportados
de vuelta de donde vinieron en cadenas.
Y juro por dios, podría susurrar,
solo susurrar...
y los dos estarían muertos
en una zanja antes de la mañana.
Estas son tierras realistas
Esta es mi casa.
Nosotros hemos procedido asumiendo
que usted era un caballero.
Si, Malditos sean.
Malditos Sean lo soy!
Muy Bien, entonces. A nosotros
nos gustaría saber el nombre de sus amigos.
No tengo amigos lo suficientemente
entupidos para tomar parte de tal farsa.
Supongo que podría actuar por el.
El podría actuar por usted.
No es lo que se llama un tipo estable.
Solía tomar un tipo estable
para comandar una brigada.
Supongo que el General Feraud
aceptara una disculpa?
No hay chance.
Puede declarase incapacitado para ser un
soldado y renunciar a su comando.
Eso podría hacerlo.
Eso no funcionaria.
El general ha recibido
una herida muy profunda.
Ya veo.
Los veré mañana
al atardecer, acá.
Sables, cualquier cosa que elijan.
Pistolas.
Pistolas?
Vienes a la cama ahora?
Voy a ir tarde.
Tengo algún trabajo que hacer.
Mi querido muchacho.
Discúlpeme.
Lo he molestado?
No.
Estaba Despierto.
He prometido estas
para mañana temprano.
Un hombre de negocios tiene
que mantener su palabra
Usted no debería cansarse.
Oh, Soy un hombre viejo.
Despierto a horas extrañas.
Y dormido en horas extrañas.
Pero no debería estar levantado.
Hay algún problema?
No.
Tengo algo de trabajo que hacer antes
de la mañana para mantener mi palabra.
Puedo?
Si claro.
Buenas Noches.
Buen Día, Señor.
Buen Día para usted.
Pobre terreno, señor.
no es bueno para nada.
Oh, yo creo que servirá.
Hemos venido aquí para matarnos.
Cualquier terreno es bueno para eso.
Sugiero que el general y yo entremos
en la ruina desde lados opuestos...
solos y nos busquemos.
Dos disparos cada uno.
Fuego a voluntad.
Estamos de acuerdo?
Voy a consultar al oficial
quien actúa por el general Feraud.
Todos me escucharon.
Si! Lo escuche.
Que lado?
Lado este, General.
Adelante.
Señor, me tengo que mantener en una perdida.
No soy suficientemente fanático
para perseverar en este...absurdo.
Vamos. Máteme.
Ahora!
Esta Muerto?
Donde has estado?
Estaba tan preocupada.
Lo siento.
Tuve que trabajar hasta tarde,
y después fui a caminar.
Que hay en la bolsa?
Usted me ha mantenido.
a su seña por 15 años.
Yo no are más
lo que demande de mí.
Por cada regla de combate,
su vida me pertenece.
Es eso correcto?
Simplemente lo declarare como muerto.
En todos sus tratos conmigo,
usted tendrá la cortesía...
De conducirse a mí como un hombre muerto.
Me he sometido a sus nociones
de honor por tiempo suficiente.
Usted ahora se someterá a las mías.