24 HORAS DE FURIA
13 DE NOVIEMBRE DE 1990
ARAMOANA, NUEVA ZELANDA
EN VENTA
PONGA AQUÍ SU DINERO, POR FAVOR.
Hola, Tim.
Saludo a la bandera.
Imperio, libertad y justicia.
Cállese!
Ese bastardo ruidoso...
Levántate de la cama, vago
Ron Braithwaite.
Nunca haz hecho nada en tu vida...
Vamos, niño...
Papá...!
-Voy sin tí, Jasmin...
-No quiero ir.
- Te apuesto una carrera.
- Voy a ganar!
Vamos, Buda.
Clima. En Wellington 19 grados,
lluvias con fuertes vientos del sur.
Christchurch poco nuboso, con vientos
moderados del sur y 18 grados.
Dunedin con buen tiempo, vientos leves
y una máxima de 17 grados.
Noticiero de Radio Nueva
Zelanda, son las  7hs. 8min.
FELIZ CUMPLEAÑOS, CON AMOR, ABUELO.
Voy a cambiar las sábanas y ponerlas
a lavar...
-Cambiaste la toalla?
-No exageres, mamá.
Cambiaste la toalla?
La toalla, Jimmy.
Quería que no lo alimentaras, y cada vez
que veo, le estás dando comida.
A tí no te gusta él. Te gusta?
Los perros también necesitan desayunar...
sino, quién cuidará de mamá cuando yo
esté fuera?
Puedo dar una mirada por ahí?
Están faltando ropas en el lavadero.
Sí, sí... ropa interior.
No, querida.
-Una botella de espumante?
-No bebemos espumante.
Papá me deja...
-Hola, Jasmin. Hola, Chiquita.
-Buen día.
-Dónde está su papá?
-Está en camino.
Cuál es el problema?
Mamá dice que el espumante es veneno.
No es veneno.
Si lo fuese, yo estaría muerta.
Hola!
Hola.
Vamos.
Esperen, esperen...! el almuerzo...
Vamos, gente...
Cinco clientes hoy.
Cuatro amigos y mi madre.
Vas a contarle a ella?
Sí, sí... Ella vá...
Le contaste a Rewa?
Aún no.
Y a las niñas?
Diles tú, Julie Anne.
Porqué?
Está bien.
Estarás aquí para la cena, no?
La primer cena.
El regalo de cumpleaños de Jason.
Encontraste las llaves?
Tengo las llaves...
¿Lentes?
-Tienes tu cabeza?
-La tengo, eso creo.
No olvides decirle a Heather que quiero
verla.
No lo olvidaré.
-Dion.
- Apúrense, Uds. dos.
BIENVENIDO A ARAMOANA
PESCADO FRESCO
COMIDA CHINA PARA LLEVAR
-Buen día, Stu.
-Buen día, Nick.
Dos cucharadas de azúcar.
Está mezclado?
Mezclado.
Ok, tendremos que ocuparnos de eso.
-Están demorados?
-No, pienso que no.
Perros!
Un granjero perdió otras cinco ovejas.
Dos perros. Es la tercera vez, Nick.
Iré allí esta tarde.
Probablemente no vas a encontrarlos.
Lleva un rifle.
Parece que vamos a tener accion.
Aquí está.
Reportes.
REPORTES
Asado en la cabaña el domingo, si el tiempo
nos acompaña...
Amigo, si el tiempo estuviera bueno,
voy a trabajar en el techo.
Yo hablo con Fiona. Vamos, déjalo Jordan.
Te ayudo con el techo el sábado por la
mañana, quieres?
Muy bien, de acuerdo.
Stu, las llaves del depósito...?
NO FUME
Un cheque del "Banco para la
Frontera, Armas y Munición".
Sr. Gray?
Hay un impuesto de dos dólares sobre
el cheque.
Dos dólares?
Es el impuesto habitual para los cheques,
Sr. Gray.
Nunca antes me lo cobraron.
No puede ser...
Siempre tuve cuenta aquí...
Mi padre tenía cuenta aquí...
No puede ser...!
Siempre deposité mi dinero aquí.
Mi padre depositaba aquí.
Mis inversiones están seguras?
Lo están?
Es mi dinero!
Tengo derechos...
Me éstas engañando, Gar.
Para poder ver detrás de mí, tenía que
girar todo el cuerpo.
Relájate, mamá...
Estás tensa como un tambor.
El dolor es sólo un síntoma.
Precisas descubrir el motivo.
Es tu chakra, mamá.
El cigarrillo hace mal. No fumes.
Gar, sin sermón. Sólo el masaje.
En silencio.
Julie Anne y yo, viviremos juntos.
Nuestras energías combinan.
Qué piensas?
Qué piensan los niños?
Cuando?
Vamos a decirles esta noche.
Quería que tú...
Oh, estoy feliz por tí.
Les deseo todo el bien a ambos.
Claro que sí...
Los niños van a estar bien. Ellos
me dijeron ...
Mi Dios, David...!
Deja esos perros y ayúdame!
David!
El está cada vez peor.
Hace una fila de piedras y permanece
sentado.
Tú y él eran...
Quiero decir, él ayudó a construir esta casa.
-Cuidó de los niños...
-Hace años, mamá.
-Ultimamente él...
-El es un excéntrico, Gar.
No es un crimen ser excéntrico, sino,
la mitad de las personas estarían presas.
Te apresarían a tí.
Le ayudo?
Estoy buscando un Papoose.
-Gray. David Gray.
-Sí, lo reservé para Ud.
Es el rifle deportivo con la mejor
estabilidad, por lo que leí y oí.
Debe serlo, con ese precio...
Winchester ó Remmington
tienen mejor alcance, además...
Son de la familia.
Gracias.
Entiendo.
Hermoso...
No es muy pesada?
Encaja bien en la mano...
Pero el peso...
Buen movimiento.
Es la mejor.
Debe ser la mejor...
dentro de su precio.
Hermoso...
Hermoso.
Tiene silenciador?
No es necesario usar un silenciador
en un 22mm como éste.
No, pero Ud. lo usaría?
Podríamos colocar una rosca en él,
si quisiera.
Quiere ver un silenciador?
No.
Coloquele la rosca, voy a pagar una seña.
Cuando regrese, pago el resto.
- Está bien.
- El viernes está bien? próximo viernes?
-U$S 100 de seña?
-Está bien.
Muchas gracias por su actitud profesional.
Nos vemos el pxmo. día.
Tuvo un mal día?
Esta ciudad está llena de idiotas e
incompetentes.
Si es lo que Ud. dice...
ARMAS DE NUEVA ZELANDA
LOS TIRADORES DE MAÑANA SE ALISTAN.
No estoy vigilándote, Stu.
Claro. Las personas andan por ahí,
dando vueltas, por la noche.
Tienes novia?
David, correo para tí...
-Mamá, llegamos.
-Hola.
- Tenemos hambre...
-Vengan.
Siéntense y tomen el té de la tarde,
sino, se lo van a perder.
Es todo casero... sin veneno.
Necesito decirles algo.
-Podemos ir a la playa?
-Silencio, niños. Todos Uds.
Bien, quería decirles que...
Estamos llevandonos tan bien, todos
nosotros,
Y están todos aquí.
Los amo a Uds. En serio.
Y Garry y yo nos amamos mucho...
y queremos vivir todos juntos.
Qué piensan de ello?
En cuál casa?
- En cuál de ellas?
-No es justo.
Quiero vivir en mi casa, con mi mamá
y mi papá.
No quiero vivir con Garry, quiero vivir
contigo.
Sí, está bien. "Kei te pai. "
Siempre estaré aquí. Papá siempre
será vuestro padre.
Garry será sólo Garry.
Quiero irme con papá...
No es justo.
Bien, nadie tiene que hacer lo que no
quiera hacer.
- Parece una arrastrada...
- Yo voy a lo de papá.
Bien, me queda una sóla toma en la cámara.
Vamos, chicos... afuera. Vamos.
Afuera. Todos.
De prisa.
Cuidado, querido.
- Te corro una carrera...
- Yo voy a ganar.
- Qué vas a hacer con eso?
- Comenzar el asado.
Ten...
Apague eso, maldito egoísta.
- Hola.
A que no sabes lo que tengo para tí?
Ohhhh... mira esto.
Es bueno verte...!
- Ya lavé la ropa.
- Pero no te ocupaste del césped.
Está resbaladizo, mamá.
Basta con eso. Va a secarse con el sol.
Conductor esclavo... Vamos, vamos.
Bien...
Quieres bendecir nuestra comida, Chiquita?
Jasmin? Rewa?
Bien.
"Mete atua. "
Señor, bendice nuestros alimentos,
nuestra familia...
Jasmin, Rewa, Chiquita, Garry y a mí...
para que comiendo bien podamos vivir bien.
"Ake, ake, ake. "
Amén.
- Comiencen...
- Sí.
Sólo quería decir...
que estoy muy feliz.
-Después de tí.
-Cierto.
Patch?
Patch? Aquí, muchacho.
Garry dijo que arreglaría tu bicicleta,
Rewa.
Porqué no lo ayudas?
-Puedo ir también, Julie Anne?
-Sí, puedes ir.
-Viste a Patch, mamá?
- Debe estar en el canal.
Siempre vá allí.
Ven, Patch.
Creo que voy a ayudarlo también.
Sal de mi propiedad...!
Soy el dueño del lugar.
Sal de aquí, estás invadiendo, Holden.
No le hables a mis hijos así!
Cálmate, David!
No me digas  lo que debo hacer!
Piensa que es el dueño de Aramoana...
Esta es MI propiedad!
Si tienes algún problema, arreglalo
conmigo.
-Por que están gritando?
- Vete a la mierda, Garry.
Mantente lejos de mis niños!
Vayan adentro.
Fuegos artificiales...
No es época de fuegos de artificio, Vic.
Voy a echar una ojeada...
Qué sucedió?
Te cortaste?
Julie Anne! Julie Anne!
David me disparó...
Él me disparó...
Y le disparó a papá.
Está tirado en el pasto...
Mi Dios...
Papá está...
-Julie Anne!
-Querido, agarre esto.
Papá, Rewa y Jasmin
están dentro de la casa.
Aprieta esto. Sostén esto. Mi Dios...
Papá...
Mi Dios. Qué vamos a hacer?
Voy a ponerte en la camioneta,
y buscaremos a las niñas.
Entra, vamos.
Atrás.
Todo bien, cariño. Vamos a estar bien.
Mi Dios.
Rewa!
- Tengo miedo, Julie Anne.
-Rewa!
Julie Anne, tengo miedo...
Tengo miedo!
Ya regreso, cariño!
Bájate!
Eso fué un disparo?
Mierda...!
Está incendiándose!
La casa de Garry se está incendiando!
Buscaré ayuda!
Tim, escucha. Una casa se está incendiando.
Escucha, Tim. Necesitamos tu manguera.
Qué es ese sonido?
Mi Dios... qué está sucediendo?
Huyan! Huyan! David está armado.
David está armado, huyan!
Vamos, salgan!
Deja las cabras...
Jesucristo, vamos.
Deja las cabras..., vamos.
No se preocupen por las cabras, vamos!
La llave.
Vamos, suban.
Chicos, agárrense...
Están listos?
Papá, fuego!
-Mira!
- Pero qué está pasando aquí?
Hay que llamar a alguien...
Mierda!
- Escapen!
- Manténgase agachados. No!
- Manténgase agachados!
-Mamá!
Hay un hombre armado! Salga del camino!
Qué está sucediendo?
El hombre del auto dijo algo...
-Un arma.
-Un arma?
- Mira, fuego!
-Mi Dios, en lo de Stu!
Corra!
-Corra!
-No puedo!
Mi Dios...
Está bien?
-Voy hasta ahí...
-No venga!
Hay que llamar a una ambulancia...
Voy a buscar a Jimmy.
Acaban de arreglarme las caderas...
Bien...
Aguante.
Puedo demorar un poco.
Espere!
Mierda, dispararon a la camioneta...
Está todo bien, querida.
Vá a estar todo bien.
Qué sucedió?
Vieron a Rewa o a Jasmin? Uds. las vieron?
Rewa! Rewa! Rewa!
Rewa!
Calma.
Jimmy?
Jimmy? Estás ahí, hijo?
Emergencias...
Un hombre está disparándoles a las
personas.
Nick, teléfono.
- Cuídate.
-Sí.
Stu Guthrie.
Sí, recibí la información de que Gray
es el agresor.
Entendido. David Gray, 37 años.
Es un excéntrico.
Es usted?
Un hombre dice que la ambulancia está en
camino.
Que bien...
Y la policía también está viniendo.
Ellos concluirán esto.
- Creo que no la conozco...
- Sí me conoce.
Soy la mamá de Jimmy Dickson.
Jimmy, el del cachorro, Patch.
Sí.
Él no ha regresado a la casa.
Estoy preocupada por él.
Cuántos años tiene él?
45 años.
Seguro está bien..
Tiene esposa? Será mejor si le
telefoneo a ella.
No, soy divorciado. Dos veces.
Soy un caso perdido..
Tiene hijos?
No los veo demasiado.
- La gente está ocupada en estos días.
- Sí.
Siempre veo a Jimmy.
Y Heather, cuida de mí.
Es mi nuera, pero somos muy cercanas.
Bien.
Cómo está?
Nada bien...
Es una sirena?
Voy a llamar de nuevo a la ambulancia.
Sí.
Stu Guthrie.
Continúe.
Llegando a Waipuna Bay, que debe estar a
unos 3 o 4 minutos del lugar.
Estoy llegando al bloqueo ahora...
Vamos, salgamos de aquí.
Vamos a salir de aquí...
Stu, hubo otro disparo hace un minuto.
Entendido, estoy llevando al policía
Russell Anderson.
Entendido. Recibido.
Espero que haya traído un arma para mí,
Stu.
Disculpe, no sabía que vendría conmigo.
- Qué tiene ahí?
-Una 38 mm.
Hay más agentes en camino.
Señores.
Cerré el destacamento.
Las llaves están en el baúl. Dejé abierto.
¿Alguien tiene un radio que le sobre?
La mía se rompió.
Sólo la radio del auto.
Unidad, responda.
Darren, yo podría capturarlo.
David Gray está en el techo, yo lo ví.
Tiene una automática grande.
Venga, por aquí.
Puedo dispararle si lo veo?
Dele su 22mm a Russell, Darren.
- Es de mi padre.
- Cuántas municiones tiene?
- Unas quince.
- Buen chico...
Cuídeme el auto.
El auto?
Mierda... Espere, Stu.
Stu Guthrie.
Necesito refuerzos en Aramoana.
Esta es una orden de fuego.
Si ven a alguien con un arma automática...
pídanle que se identifique, y que
se entregue.
Si él no se entrega, pueden disparar.
Repito, pueden disparar.
Mierda!
Casi me matas del susto.
Mi Dios...
Dónde está el agresor?
- Creo que está allá.
- Así lo cres?
- Sí, está haciendo ruído.
- Dónde está Stu?
Está allá atrás.
Les sobra un rifle?
No trajimos.
Tienen una radio?
No.
Russ, vá para el lado sur...
- Yo voy con Paul, de acuerdo?
- Bien.
- Vamos a tomar posición allí.
- Perfecto.
-Darren?
-Sí.
Vé hasta la radio del auto, y dile a Stu
que estamos en posición.
Tráeme cualquier órden de Stu a mí
hasta aquí, de acuerdo?
Sí, entendido.
-Guthrie.
- Recibido, Stu.
-Descubrió dónde está el agresor?
- Creo que está en la casa.
- Qué estás haciendo?
- Quiero ver qué está sucediendo.
Sal de ahí.
Me oíste? Sal de ahí!
Si aquel loco no te dispara, lo haré yo.
Sal ya!!!
- Estamos entrando en posición.
-Entendido.
Mi Dios...
Nick?
Vanessa!
Eres tú, Vanessa?
Nick? Nick, ayúdame...
Ayúdame!!!
Puedes moverte?
Puedes venir hacia mí?
No puedo...
No puedo...!
Nick, no puedo moverme...
Nick.
Nick, alcanzas a ver a los niños?
Puedes ver a Stacey?
Yo voy a ayudarte, Vanessa.
Nick, encuentra a mis bebés...
Encuentra a mis hijos, Nick.
Jimmy?
Emergencias.
Yá llamé antes, pero la ambulancia
no ha venido.
- El herido está muy mal.
- Él vá a estar bien...
- Es preciso que se encierre en su casa.
- Pero él está sólo...
- Quiero que cierre las ventanas.
- Será mejor que regrese.
No, cierre las ventanas, trabe las
puertas y permanezca oculta.
Puede hacer eso?
Trabar la puerta.
Cerrar las ventanas.
Y esconderme.
Pobre hombre.
Es la policía!
Deténgase y suelte su arma!
Estoy viéndolo. El agresor está de pié.
Está con una mochila y su rostro
está ennegrecido.
Está dirigiéndose hacia el norte.
Voy a avisar a los demás.
Mierda!
Lo perdí de vista... No puedo verlo.
Él puede atravesar la calle, en
dirección de Harvey.
Nick?
Tú estás bien?
Todo bien?
Tengo que encontrar a mi hijo...
Él andaba en la bicicleta.
Ud. lo vió? Tiene el cabello pegoteado.
Espero que esté bien.
Tenemos que irnos. Disculpe.
Guthrie.
Estoy viendo los fondos de la casa
del agresor.
Mierda!
Deténte, David. Deténte o disparo!
No dispare!
Mierda!
Mierda, Mi Dios!
Disparé hacia él, y se escondió.
Mi Dios...
Algo explotó en la casa, lo cual me pone
muy nervioso.
Responda.
Atención, responda.
Entendido.
El sargento Guthrie fué baleado, y murió.
Repito. El sargento Guthrie fué baleado,
y murió.
Pedimos perros en el área inmediatamente.
Perdemos de vista al agresor.
El teléfono está muy alto, Heather.
Llamé a la policía. Dijeron que no hay
de qué preocuparse.
Pero el hombre que está cerca del
teléfono, está muy mal...
Nadie logra entrar ni salir, ni la
ambulancia.
Aislaron la villa por una hora, más
o menos.
Permanezca donde está.
Estás bien, abuela?
Abuela?
Si...
Quiero ir al baño, Heather.
Creo que puede ir.
Al baño de afuera...
Use la ducha.
No es antihigiénico?
Yo lo limpiaré después. Voy a lavarlo
con amoníaco.
Te llamo más tarde. Está tranquilo...
Está bien. En veinte minutos.
- De acuerdo.
-En punto.
Cúal es la situación ahí?
Hay algún habitante que pueda retirarse
con seguridad? Cambio.
No sabemos la ubicación del agresor...
los pondríamos en peligro.
Crees que es eso de allá?
Vamos a verificar.
Como está la situación?
Ya avistaron al agresor?
Nick?
No tengo entrenamiento para esto.
Prueba con esto...
Yo podría haberle disparado.
Lo tenía en la mira.
Esperé.
Dudé.
Y él escapó.
Vamos.
Vamos a llevar esas armas.
Vanessa?
Aguanta, mujer. Aguanta fuerte...
- Los encontró?
- Ya regreso...
Por favor, no me dispare de nuevo...
Por favor, no dispare...
No voy a dispararte, querida.
Stacey?
Soy Paul. Somos policías, venimos a ayudarle.
-Estás bien?
-Stacey, tú me conoces...
Soy el padre de Jordan. Nick, recuerdas?
Sí...
Dion y Leo están aquí también. Ellos duermen...
Querida, vá a estar todo bien...
Querida, estamos aqui para ayudar.
Necesito ir allí, pero ya regreso.
Necesitamos sacarlos de aquí...
-Usa el auto...
-No, no tengo llaves.
Mierda...
Uno de nosotros debe ir por ayuda.
Vé tú.
Si lo ves, dispárale.
No dudes.
Vanessa? Estamos con Stacey.
Aguanta fuerte, chica... Aguanta fuerte.
Mantente quieta. Vamos a dispararle desde
aquí, de acuerdo?
Estás bien? Aguanta fuerte...
- Dónde vives, Stacey?
-Keri's Bay.
Me duele la panza...
Quieres que te dé vuelta?
Quiero estar con Dion y Leo...
Tienes frío, querida?
Está todo bien...
Todo bien. Todo bien.
Estamos seguros aquí.
Knox, y Harvey.
Todo limpio.
Bien muchacha... vamos a sacarla de aquí.
Es hora de ir.
Vanessa?
Está todo bien.
Correcto.
Lo atrapaste?
Stacey?
Recuerdas cuando fuí a la escuela...
y tú y Jordan estaban jugando en
el tobogán?
Lo recuerdas? Sí?
Tú estabas en un gran tronco...
y Jordan te empujaba.
Sí.
Y tu maestra, la señora...
Cuál era el nombre de ella?
Cuál es el nombre de tu maestra?
Sra. Ivory.
Ella leyó una historia para nosotros.
Harry McLairy...
Del Diario de Donaldson.
Hercules Morse...
grande como un caballo.
Blitzen Millarney...
todo...
Peludo y oscuro.
Eso...
Y Muffin McLay era...
Grande para valer.
Y Scar Face Claws...
El más fuerte de la ciudad.
Tal cual.
Y él corrió y lo persiguió...
en todo el camino a su casa.
Stacey?
Mírame. Muy bien... permanece en contacto.
Y él corrió y lo persiguió...
en todo el camino a su casa.
Sí, lo lograste. Muy bien.
-Vamos a filmar...
-Abran espacio.
Cuál es la situación?
Está cerca de la puerta?
Entendido.
Estamos...
Estamos aproximándonos.
Estamos intentando encontrarlo.
Vamos a continuar.
- Qué está sucediendo?
- Quién puede informarnos?
Patch?
Espera, Patch. Espera.
Cachorrito...
Quién te lastimó, Patch? Quién te lastimó?
En Gales, el gobernador...
Antes que David comenzara...
No luce nada bien.
Porque David Lange no lograba
comunicarse con nadie...
tal vez una u otra persona...
Dejándo su família en Johanesburgo.
Están todos reunidos en la despedida
de su mamá.
Están todos impresionados con...
Escuché que un policía fué baleado.
Pensé que eras tú.
Era Stu.
Aquellos niños...
y Vanessa...
y yo...
no pude hacer nada!
Ven aquí...
Nick!
Central para Peter Roger.
Estamos sobrevolando el lugar ahora.
Estamos sobrevolando la calle Taki
para intentar avistar al agresor.
Aún nada.
Entendido.
Estamos intentándolo.
-Voy a volar más bajo.
- Comprendido, Jefe.
Disparos. Él está disparándonos!
Es demasiado peligroso. Salgan de ahí!
Los pobladores de Aramoana,
cercano a Dunedin...
se levantaron esta mañana para
enfrentar una tragedia...
que azotó a esta pequeña ciudad anoche...
dejando dos muertos, y varias personas
gravemente heridas.
Todo comezó en casa de David Gray,
después de una probable discusión...
Ocho personas fueron asesinadas en el
puerto de Otago...
Los demás habitantes deben cerrar las
cortinas, y permanecer en sus casas.
Aquellos que se arriesguen a salir,
estarán sujetos a
La policía afirma que puede tener ubicado
al tirador de Aramoana...
cercano a Dunedin.
La policía...
Noticiero de Radio Independiente.
El número de muertos aumenta en el tiroteo
de Aramoana.
Ahora son once los muertos en el tiroteo.
De las cuales tres son niños,
dos niños y una niña...
y varias mujeres...
Estamos aproximándonos por las calles.
Abuela?
Me dormí, Heather.
Estaba preocupada...
Ya pasó más de una hora.
Y Jimmy, Heather?
Creo que está escondido en algún lugar.
No debe salir.
Con frío, y lastimado.
Estamos todos aquí, abuela. Esperándote.
Philipp vino para acá.
Y Ani.
Y Jason.
Lo estás haciendo muy bien, querida.
Estamos orgullosos de tí.
Estamos aproximándonos al lugar.
Aproxímense con cautela.
Vamos a descender más.
Cuidado...
Está bien allí.
-Suélte el arma!
-Mátenme, desgraciados!
Que bien.
Que bien...
TRECE PERSONAS FUERON MUERTAS EN
ARAMOANA
EL 13 DE NOVIEMBRE DE 1990
STACEY PERCY, 3, Y CHIQUITA
HOLDEN, 9, SOBREVIVIERON.
NUEVE POLICIAS RECIBIERON
CONDECORACIONES POR SU VALENTIA
EL SARGENTO STEWART GUTHRIE
RECIBIO LA CRUZ GEORGE POSTUMAMENTE
LA SRA. HELEN DICKSON, 73,
RECIBIO LA MEDALLA GEORGE
QUE SE ENTREGA "SOLO POR ACTOS DE GRAN
VALENTIA", DE LA REINA ELIZABETH II
EN MEMORIA DE AQUELLOS
QUE MURIERON EN ARAMOANA,
EL 13 DE NOVIEMBRE DE 1990.
Subs por Almita