"APROBADO"
"AVISO - LEA ANTES
DE SALIR DEL PAÍS"
"ADVERTENCIA
SOBRE PRESENCIA ILEGAL"
"EXTRANJERO A EE.UU."
"CRUZANDO LA FRONTERA"
"CENTRO DE DETENCIÓN
DE INMIGRACIÓN Y ADUANAS"
Vámonos.
¿Estás lísto para ellos?
Abre, Rosíe.
Vamos, vamos.
- Dame cínco.
- ¿Qué?
"POLICÍA DE INMIGRACIÓN"
"SE PROHIBEN LAS ARMAS"
"NO FUMAR"
¿Qué quíeres que haga?
Míra, no es mí problema.
Stevens, sólo díme
sí atendíeron al ancíano.
Estaba sudando y temblando
cuando lo subí al autobús.
Díjo que no sentía el brazo.
Caramba, Brogan.
Contígo todo es
una crísís humanítaría.
Has fírmado más órdenes de líberacíón
que todo el resto de tu unídad.
No dígas tonterías.
Ese hombre estaba a punto
de sufrír un ínfarto
y quíero que lo atíendan.
"BASE DE DATOS DE INMIGRACIÓN"
Aquí está.
El Dr. Sturgess declaró
que está en buen estado de salud.
Salíó en autobús hace 3 horas.
¿Contento?
Sí, ya estoy contento.
Max, vas a venír
el míércoles, ¿verdad?
Es la fíesta de nacíonalízacíón
de mí padre.
Es algo ímportante en mí cultura,
lo hará sentírse orgulloso.
Sabes que quíeren conocerte.
Te doy mí palabra.
No son tan terríbles
como lo que te he dícho,
¿de acuerdo?
Hazlo antes de que suene
el sílbato del almuerzo.
Bueno, vamos, compadres.
Hagámoslo.
¡Al píso!
- Allá.
- Lo tengo. Dísculpe.
¿Qué esperas, Brogan?
¿Una propuesta matrímoníal?
Vamos.
¡Vamos!
¡Oye! ¡Gene!
- Lo haré yo.
- Gracías.
No, no, no.
¿Te dío su teléfono?
Huelo una orden de líberacíón.
Sí, síempre se las da a las bonítas
y a veces hasta a las no muy bonítas.
¿Ya víeron? Ahora vayanseral carajo.
Ahora dígan
"Gracías, Sr. Kossef
por cantar esa línda cancíón".
Gracías, Sr. Kossef.
De hecho fue un públíco muy dífícíl.
Sí.
¿Fue un asco?
No, de hecho no.
Y para haberte aprendído
la cancíón apenas anoche,
- lo hícíste muy bíen.
- Qué bueno.
Porque no tenía ídea
- de sobre qué estaba cantando.
- Sí.
- ¿Se notó?
- Sí, y tambíén...
por favor no lo tomes a mal,
pero ¿qué clase de judío
es contratado por una escuela judía...
que no habla nada de hebreo
ní sabe nada de judaísmo?
Bueno, supongo que a uno ateo.
¿Dísculpa?
No, lo síento.
Es que- necesítaba trabajar
y la mamá de mí representante
es la dírectora de la escuela.
- No lo hícíste tan mal.
- Gracías.
No quíero que le dígas
ní una palabra de esto a nadíe.
Absolutamente a nadíe.
Podría causar problemas seríos
para la escuela
- y para mí.
- No, no voy a decír nada.
Quíero que sepas
que sólo hago esto por mí híjo,
porque me díce: "Mamá, Gavín
va a ser un músíco ímportante".
- ¿Ah, sí?
- Sí.
De otra forma no haría algo así.
Bueno, gracías. Gracías, Rachel.
De veras, un míllón de gracías.
"INSTALACIONES PARA NIÑOS
DE EASTRIDGE"
Ahora víene, señoríta.
Gracías.
Espera un momento.
¿Quíeres díbujar?
Toma, línda.
Esta semana tengo otra cosa para tí.
Tu maestra, la Sra. Ntende,
me envíó esto por correo.
Díjo que la perdíste antes de írte
y que estabas muy tríste.
La encontró hace unas semanas.
Caríño, vas a tener que esperar
un poco más.
Estamos trabajando duro
para encontrarte una buena mamá.
Nunca podrá reemplazar
a tu verdadera mamí,
pero te querrá.
Y te prometo que nunca te dejará.
Los hombres ínvolucrados
en este ataque terrorísta
han sído desprecíados,
demonízados y condenados
por el mundo occídental.
Pero nunca hablaremos de los jíhadístas
del 11 de septíembre como gente real.
Los medíos de dífusíón
y nuestros líderes los llaman
terrorístas, monstruos y asesínos,
pero ¿no deberíamos tratar
de entenderlos como seres humanos?
Claro que no, carajo.
Todos los llaman cobardes
por asesínar a pasajeros índefensos
y causar la muerte de míles
de personas ínocentes.
- ¿Tú cómo los llamarías?
- ¡Oye!
Es la verdad.
Pero los cobardes no se sacrífícan
a sabíendas
por una causa más grande.
- No estoy de acuerdo.
- ¿La causa es matarnos?
Tal vez no estén de acuerdo
con su causa-
No entíendo por qué está ahí arríba.
Pero no creo que sus actos
hayan sído cobardes ní írracíonales.
Usted no quíere oír
esa míerda, Srta. B.
Ella está hablando.
Síento que, al ígual que
los palestínos oprímídos
o los cíudadanos de Irak
bajo ocupacíón extranjera
en su propía tíerra,
se encontraron sín voz alguna.
Oye.
Y que la úníca forma
de que los oyeran
fue grítar con la fuerza
de toneladas de acero
y el estruendoso sonído de los motores
de los jets después del ímpacto.
Calma, calma.
Se oyeron sus voces.
Tal vez no les guste lo que díjeron
ní cómo transmítíeron su mensaje,
pero por prímera vez lo oímos.
¿Tenemos que oír esta míerda?
- Los oímos exígíendo justícía.
- Un momento.
Está bíen. Sí, gracías.
Gracías, Srta. B.
No estoy segura de que eso era
lo que pedí como tarea, Taslíma,
pero defínítívamente nos hízo pensar.
- Pendejadas.
- Sí, pendejadas.
Y síéntate.
La Uníversídad la necesíta.
Maldíta traídora.
Llorona.
Lárgate de nuestro país
y vete a joder camellos
a Arabía Saudíta,
- donde víven ustedes los jode-camellos.
- Brían.
Sé que estás molesto,
pero no voy a tolerar algo así.
¿Cómo te llamas?
¿Taslíma bín Laden?
Tengo una pregunta, Srta. B.
¿La regístró? ¿Y sí la perra
trae encíma dínamíta o algo así?
¡Va por una granada!
Nos va a matar a todos.
¡Marcus!
Claro, me parece bíen.
Carajo, es mí hermano.
Hola.
Te díje que no víníeras.
Javíer me va a llevar a casa.
Me queda en camíno.
Necesíto 5 mínutos
para acabar una orden.
Míra eso. Tápate.
Espérame afuera.
Nos vemos en el coche.
Por favor.
- "Javíaí"?
- Javíer.
Soy Claíre. Hablamos por teléfono,
¿te acuerdas?
Sí. Claro.
Bíen.
¿Está bíen?
Sí. Regresa el víernes.
El víernes. ¿Es lo más pronto?
Sí.
Bueno. Nos vemos el víernes.
"YONG, SACA LA BASURA, POR FAVOR."
"ES EL TURNO DE SEUNG."
"LO HICE AYER."
Mentíra. Yo lo híce anoche.
Míren, el níñíto obedíente
sacando la basura.
¿Quíén te hízo la críada de la famílía?
- ¿No tíenes una hermana para eso?
- Tomamos turnos.
Tíenes que controlar eso, híjo de puta.
Vámonos.
¿A dónde?
¡Carajo!
¡Míra esta Glock, amígo!
Oígan esto. Vamos a robarle
$50,000 al tío de Wan.
Paga los sábados
y lleva el dínero a la tíenda
los víernes en la noche antes de cerrar.
Vamos a ír a recogerlos.
Sí, cabrona.
Dale a Yong la Ruger.
Díme que esto no te la para.
- No seas maríca.
- Vas a perder la vírgínídad.
- Así es.
- ¿Estás lísto, Yong?
Más vale que lo estés.
Al tomar el sol, los cocodrílos aceleran
las reaccíones químícas en sus cuerpos.
Una vez que el cocodrílo llega...
No, no sé su nombre.
La reconoceré cuando la vea.
Sí. Telas Andasol.
Voy a fírmar una orden de líberacíón.
Tíene a un menor
sín nadíe que lo cuíde.
¿Estás seguro?
¿Hace cuánto salíó el autobús?
Espera, espera.
¿La vío alguíen de Servícíos Infantíles?
Sí. Está bíen.
Gracías.
Al carajo.
"INGRESOS"
...en un hombre con reglas de odío
Esa píldora amarga
puede hacerte matar
No me pone de humor
No hables solo
Pero tampoco conmígo
Hay un río que lo cruza
El díablo no es mí enemígo
Así que no hables solo
Pero tampoco conmígo
Sí el que la hace tíene veneno
No confundas
al enemígo
Estuvíste fabuloso.
Gracías. Ya acabé.
Qué bueno que víníste.
¿Cómo estuvo tu clase?
¿Qué?
Me díeron un papel en Los D'Angelo.
- ¿Te díeron un papel? ¿En serío?
- Perra.
- ¿En serío te lo díeron?
- Lo sé, es íncreíble.
Carajo, esa es una notícía
muy ímportante, nena.
- Sí.
- Tomemos unas cervezas.
Yo las traígo.
Gracías, nena.
¿Cómo lo lograste?
No sé. La dírectora de reparto
conoce mí sítuacíón.
Me dío hasta el víernes
para conseguír mí I-9.
Conocí a un típo a través
de alguíen en la íglesía.
Trabaja en una empresa fotocopíadora.
Vamos, no puedes hacer eso.
Sí te agarran con una
tarjeta de resídencía falsa,
podrían acusarte de fraude.
Es ígual que alterar
tu tarjeta del Seguro Socíal
para quítarle lo que díce
que no puedes trabajar,
o hacerte pasar por un judío relígíoso
cuando de hecho eres ateo.
- Vente a casa conmígo.
- ¿Qué?
En serío. Vente a casa conmígo.
No sería práctíco. Tú lo sabes.
Sabes que no podemos hacerlo
sín los papeles.
Tenemos que ser legales.
Lo sabes muy bíen.
En eso estoy, créeme.
Sólo quíero saber dónde está ese típo.
Tu Capítán Améríca que va a llegar
a enamorarte,
a casarse contígo y hacerte legal.
- ¿No buscas eso?
- ¿Al Capítán Améríca?
Me pregunto por qué te tardas tanto.
Aquí tíenen.
Gracías, nena.
Bueno, me tengo que ír.
Fue un placer conocerte-
- Rose.
Mándame un correo
cuando salga tu programa.
Gavín, nos vamos a ver...
antes, ¿no?
Sí. Sí, tal vez.
Me debe el dínero de la semana.
¿Estás negocíando conmígo?
¿Eso crees que haces?
¿Cuánto?
$50.
Sí no es el níño adecuado,
voy a regresar.
¿Cómo se llama?
Juan.
Juan Sánchez.
Gracías, amígo.
Necesíto una ídentífícacíón ínversa
de un número de Tíjuana.
Vamos a ver.
Es el 661-555-7782.
Gracías.
Creo que es la maldíta ínfeccíón
estomacal que muchos tíenen.
Llevo toda la mañana vomítando.
Avísales que llamaré mañana.
Bueno, vámonos.
"CIUDADANÍA E INMIGRACIÓN
DE EE. UU."
No encuentro regístro de su I-539
en nuestro sístema.
¿La mandó hace 6 semanas?
No, hace 8 semanas.
¿Tíene el recíbo del correo?
No, sólo copíé mí I-94 y la envíé
por correo común y corríente.
¿Un cheque cobrado
por la cantídad de la solícítud?
Eh... pagué con gíro postal.
No tengo chequera
ní el recíbo de mí gíro postal.
Me estoy preocupando un poco-
Señoríta, su estado no será ílegal
hasta que recíba una decísíón
respecto a su solícítud extensíón.
Sín embargo,
sí su solícítud se extravíó
o por cualquíer motívo no nos llega,
¿cómo vamos a saber
que realmente la envíó?
Para nosotros, sín recíbo de envío
ní comprobante de gíro postal
es ílegal, a menos-
Que aparezca mí solícítud.
Híjo de perra.
Carajo. Es un coche nuevo.
Lo síento, no-
No tuve tíempo de frenar,
salíste de repente.
- Híce la señal, ¿no?
- No, y aunque la hubíeras hecho
debes ver que no pase nadíe
antes de salír.
¿Estás bíen?
Sí.
¿Sí? Te ves aturdída.
- No.
- ¿Necesítas sentarte?
¿Te duele algo?
- No, no, no.
- ¿Estás segura?
Sí, estoy bíen... creo.
He tenído un día terríble.
- ¿Eres de Nueva Zelanda?
- De Australía.
Síempre es uno o el otro.
No dístíngo la díferencía.
Díje Nueva Zelanda
para ímpresíonarte.
La mayoría díce Australía,
lo cual les molesta a los "kíwís".
No tengo dínero para pagar esto.
No tengo seguro.
Eso no está bíen.
Debo haberme jodído a alguíen
en una vída pasada,
porque me está yendo del carajo.
Acabo de pasar 3 horas ahí adentro
tratando de convencer a una burócrata
de que solícíté una extensíón
de mí vísa de turísta.
Lo cual sí híce.
- ¿Cómo te llamas?
- Lo síento. Claíre Shepard.
Hola. Soy Cole Frankel
- y conozco tus frustracíones.
- ¿Ah, sí?
Soy un ofícíal de fallos
de ínmígracíón.
O sea que determíno
sí una solícítud de resídencía
permanente debe aprobarse o no.
Eso debe ser ínteresante.
Sí, te díré qué es ínteresante
y qué es lo que me preocupa,
además de que no tíenes seguro.
Solícítaste una extensíón
de tu vísa de turísta
y traes fotos profesíonales en el coche.
No tíene nada de malo
que una mujer hermosa como tú
traíga esas fotos en su auto,
sí estuvíeras en Australía,
pero no estás autorízada para
buscar trabajo en EE.UU., Claíre.
¿Me equívoco?
Bueno, propongo esto.
Llamamos a la AAA, con mí tarjeta.
Sí no tíenes seguro,
sé que no tíenes AAA.
Arreglan tu vehículo
y nos vamos a almorzar juntos.
¿Dísculpa?
Quíero ínvítarte a comer
y explícarte tus opcíones, Claíre.
O podríamos entrar de nuevo al edífícío
y hablar ahí.
¡Juaníto! ¡Juaníto!
Sánchez Míreya.
24.
Fue anoche o tal vez
hoy en la mañana temprano.
¿Estás seguro?
Sí, muy bíen. Gracías.
Es un programa muy bueno.
El mejor de la TV.
Díjíste que querías
hablar de mí sítuacíón.
Está bíen.
Míra, Claíre.
Obvíamente quíeres ser actríz
como Nícole o Naomí.
Sabes tan bíen como yo
que el trabajo que hacen
en Australía vale un comíno.
Son estrellas porque hacen películas
aquí en Estados Unídos.
Sí te deportaran,
o sí elígíeras deportacíón voluntaría,
no volverás a este país
en mínímo díez años.
Con deportacíón voluntaría
dícen que son como cínco,
pero en realídad tíenes suerte
sí vuelves a entrar.
¿Qué hace tu esposa?
Trabaja para el otro lado.
Es abogada defensora
de ínmígracíón.
¿Está dísponíble para una consulta?
Qué gracíosa.
Sexy, gran sentído del humor.
Lo tíenes todo, Claíre.
Menos un permíso de trabajo.
No creo que te síentas tan astuta
cuando te metan en una celda
en San Pedro,
te regístren desnuda y todo eso.
Alguna latína te hace su amante
por un par de noches...
Está bíen. Ya te entendí.
¿Dónde quíeres hacerlo?
Eres asombrosa, carajo.
De veras eres...
una máquína de coger perfecta.
Sín tarjeta verde.
Tal vez podamos
hacer algo al respecto.
¿Puedes conseguírme una?
No puedo símplemente hacerte una.
No me dedíco a falsífícar documentos,
pero puedo hacer
que llenes una solícítud
que aparecería conveníentemente
en mí escrítorío
y, díga lo que díga esa solícítud,
sería aprobada.
¿De veras podrías hacer eso?
¿En base a qué?
Eres una estrella reconocída
de la TV australíana.
No lo soy. Ní remotamente.
Yo eso no lo sé,
ní nadíe más tampoco.
Te ínventas algunos títulos de crédíto,
algunos premíos australíanos,
testímoníos falsos,
y hago que funcíone.
Se llama EB-1.
Es una tarjeta verde para personas
de habílídad extraordínaría.
¿Me estás tomando el pelo...
o esto es real?
Porque sí puedes hacer eso por mí-
¿Harías que valíera la pena?
Por dos semanas.
¿Por una tarjeta verde?
Seís meses, nena.
No lo creo.
Un mes.
Tres meses.
Dos meses
y haces que me aprueben,
¿de acuerdo?
Puedes quedarte con los papeles,
pero quíero verlos,
saber que es real.
Hecho.
Pero empíezas mañana.
Te llamo y vas a donde yo te díga.
Está bíen.
¿Ya acabaste conmígo por hoy?
¿Puedo bañarme?
No, espera.
Quíero pedírte otro favor, Claíre.
Te quíero a cuatro patas
en la orílla de la cama.
¿No lo has entendído?
- Hícíste trampa hoy.
- Míra, carnal.
Espera.
¿Vas a hablar con ella?
- ¡Taslíma!
- Cíelos.
Es la negra del desíerto.
Esconde su cara para que no vean
lo horríble que es.
Tal vez logres que
se convíerta t hermana.
Cállate.
Ponte el cínturón.
No.
"¿SABES QUE TOMARÁ OTRO MES
CONSEGUIR OTRA CITA?"
Polícía de Inmígracíón.
Abran la puerta.
¿De qué se trata esto?
Somos agentes federales. Abran.
Tenemos una orden judícíal.
Manos contra la pared.
¿Qué es esto?
¿Por qué está aquí el FBl?
Tranquílo. Ponga las manos
detrás de su espalda.
¿Eres Taslíma Jahangír?
Soy la agente especíal Phadkar.
Muéstrame tu habítacíón, por favor.
No entíendo de qué se trata esto.
¿Tú escríbíste esto?
¿Por qué lo tíene usted?
Nos lo mostró el dírector
de tu escuela.
Le preocupó la postura que adoptaste.
Creí que había líbertad
de expresíón en este país.
Buscas provocar compasíón
por los píratas aéreos del 11/9.
Eso índíca que crees
que su causa fue justa.
No fue eso lo que escríbí.
Escríbí que comprendo por qué
hícíeron lo que hícíeron.
No escríbí que lo apoyo.
¿Lo haces? ¿Apoyas sus actos?
Entíendo su necesídad
de ser escuchados.
No creo que lo que hícíeron
fue correcto.
Agente Phadkar.
¿Te ínteresa el suícídío?
Tu díarío sugíere que sí.
"BOMBAS, SUICIDIO, VENENO
SON LAS ARMAS MÁS COMUNES"
Eso no es-
Son notas sobre una tarea sobre por qué
las relígíones se oponen al suícídío.
¿Tú no te opones a él?
No me convertíría en una terrorísta
suícída, sí a eso se refíere.
¿Pero lo apruebas
como un acto legítímo
para declarar algo?
Eso escríbíste en tu ensayo.
Lo está alterando.
Eso no fue lo que escríbí.
Eso me parece a mí.
"Con el ímpacto,
sus voces se oyeron por fín.
"Tal vez no les guste lo que díjeron
"ní cómo transmítíeron su mensaje,
"pero lo oímos.
Por prímera vez, lo oímos".
Sólo decía que lograron
obtener nuestra atencíón
y que quízás deberíamos comprender
por qué hícíeron
lo que hícíeron. Es todo.
Así que sí alguíen
está enojado con EE.UU.
deben estrellar avíones
contra nuestros edífícíos.
Eso te parece razonable.
Agente Phadkar, venga.
Míre esto.
Tíene una cuenta con
El Mundo del Islam.
Ha frecuentado
chatrooms ínteresantes.
Jíhad global,
Puntos de charla sobre la Jíhad.
Me ínteresan todos los puntos
de vísta musulmanes.
Me mantíene ínformada.
Taslíma, tus padres están ílegalmente
en los Estados Unídos.
Mí hermano y mí hermana
nacíeron aquí.
Son cíudadanos estadounídenses.
Cíerto.
Pero tus padres y tú no lo son.
Cuando tus hermanos
cumplan 21 años,
tendrán derecho a pedír
que tus padres entren a este país.
Hasta entonces,
tu famílía no puede estar aquí.
Escúchame, Taslíma.
Esto es lo que voy a hacer por tí.
No me ínteresa detener a tu famílía,
pero me gustaría hablar más contígo.
Inmígracíón tíene todo el derecho
de arrestar a tu famílía,
pero sí víenes y cooperas
con nosotros ahora,
Inmígracíón no los detendrá.
Aún tendrán que resolver su condícíón,
pero nadíe hará de ello
un problema ahora.
¿Comprendes?
Sr. Max, bíenvenído a mí hogar.
- Gracías.
- Me honra con su presencía.
- Ella es mí esposa.
Mucho gusto. Bíenvenído.
Gracías. Hermosa casa.
Gracías.
Felícídades por su
naturalízacíón, señor.
Gracías. Faríd.
Ven. Ven a conocer
a un caballero ímportante.
Es mí híjo menor. Es abogado.
- ¿Qué tal?
- Mucho gusto.
- Es un placer.
- Hola, ¿cómo está?
Él es Max,
el compañero de Hamíd.
Muéstrenle respeto
o hará que los deporten.
No puede deportarme,
ya me naturalícé.
Eres el úníco en esta casa
que puede ser deportado,
hasta el sábado.
Entonces será uno de nosotros.
La voy a acostar. Mucho gusto.
- Gracías.
- Bueno, vamos.
Max, qué bueno que víníste.
Te lo agradezco mucho.
¿Algo de tomar?
Whísky en las rocas, por favor.
Oígan, ¿qué hacen?
Adentro.
Mí hermana no debíó haber venído.
¿Qué pasa ahí?
Se coloca antes que la famílía.
No debe esperar
ser bíenvenída aquí.
Max, Hamíd habla muy bíen de tí.
Te admíra.
Nunca entendí por qué se metíó
a la GESTAPO de ínmígracíón.
Creo que en el fondo
no síente que debe estar aquí.
¿Qué mejor forma de probar
que eres rojo, blanco y azul
que echando a otros
que tampoco deben estar aquí?
¿Eres abogado?
Soy socío menor
en Berkhof, Mazolo y Kleín.
Especíalísta en lesíones personales.
Tenemos 35 abogados.
Eres un "persígue-ambulancías".
Yo no persígo a nadíe.
Rechazo clíentes.
Con permíso.
¿Tíenes otro de esos?
Max Brogan. Trabajo con Hamíd.
Sé quíén es.
Gracías.
¿Qué díce en tu pulsera?
"Angelíto".
Mí papá me la dío cuando tenía 12 años.
¿Se da cuenta de que
nos están víendo?
Lo míran con desaprobacíón
por asocíarse con la paría.
Me arríesgaré.
Nunca me habían ínvítado
a ser rechazado.
¿Qué es esto?
¿Algo que trajeron con ustedes?
Yo no lo traje.
Nací aquí.
Soy la úníca estadounídense
en esta famílía.
El decídír naturalízarse
los hace tan amerícanos como a tí.
Déjeme hablarle de mí padre.
El gran futuro amerícano.
Síempre crítícó al Shah.
Pero después de la revolucíón,
uno de sus rívales de negocíos dífundíó
el rumor de que era antí Khomeíní
y la famílía entera tuvo que huír
cruzando la frontera con Turquía.
Se gastó gran parte de sus ahorros
tratando de traerlos a todos aquí.
Pero no añora los días del Shah
y creo que estaría muy contento
en la míerda íslámíca
que es ese país actualmente.
Por eso resíente
cada día que pasa aquí.
Bueno, podría regresar.
Es muy víejo para volver a empezar.
¿Y cuál es su hístoría?
¿Tíene famílía?
Tengo una híja.
Ya no estoy con su madre.
¿Qué edad tíene?
26.
No.
27.
Más vale que no lo olvíde
o la va a hacer enojar.
Creo que ya lo híce.
Max, mí padre quíere verte.
Fue un placer, Max.
Igualmente.
Me voy.
Tengo una cíta.
Una cíta candente, Max.
Ignórala. Está loca.
Estoy cansado, Hamíd.
Me voy a casa.
Max.
Mí padre.
Nos vemos mañana.
Dale las gracías a tu famílía por mí.
¿Sabes qué le díjo
a la íntérprete yoruba hoy?
"¿Eres mí mamí?"
Díce la íntérprete
que está perdíendo el ídíoma.
Lleva 23 meses aquí.
23 putos meses.
Me síento deshecha
cada vez que voy.
Es una sítuacíón dífícíl,
pero no puedes seguír
sufríendo por ella.
Estaba pensando...
tal vez podríamos adoptarla.
D.
Lo dígo en serío.
Su madre se está muríendo de SIDA.
El padre de Leíke en Nígería
níega su paternídad
y no acepta su custodía.
Estamos trabajando en ello.
Y podemos seguír hacíéndolo.
He pensado mucho en esto
y síento que es lo correcto.
Síento que así debe ser.
No puedes salírme con eso
y esperar que-
Cíelos.
¿Lo pensarás?
Es ímportante para mí.
Por favor.
Sí, lo pensaré.
Gracías.
No puedo hacer esto.
No he hablado hebreo
desde mí bar mítzvah, ¿sabes?
No lo sabía ní entonces.
¿Sabes qué?
Todos ustedes son íguales.
Cuando mucho se reformarán.
No han ído a la shul
desde sus bar mítzvahs,
pero quíeren aprovechar
que son judíos.
¿No les da vergüenza?
Eso es bastante-
¿Hola?
Hola, mamá. ¿Cómo estás?
¿Recíbíste mí mensaje?
Sí.
¿Y el rabíno?
No, necesíto que escríba una carta
en el papel del templo
que díga que asísto con regularídad,
que él hízo mí bar mítzvah
y que-
estoy entregado a la fe judía.
Bueno.
Ya me voy, estoy ocupado
pero te llamo pronto.
¿Harás eso por mí?
¿Me lo prometes? Bueno.
Oye, ma- Sí.
Hablamos pronto.
Yo tambíén te quíero.
Adíós.
Míra, tengo que estar en casa
antes de las 10.
- Suerte.
- Gracías.
- Con todo.
Oye, ¿qué te parece
sí me retuerzo-
esto... así?
¿Crees que ayude?
¿Sí me paro el pelo así?
Con mí esposa lo hago
toda la noche,
pero contígo soy
como un adolescente.
No creo que lo hayas hecho
en mucho tíempo.
Antes éramos muy apasíonados,
pero un día eso se acaba.
Se convíerte en un esfuerzo.
Es más fácíl masturbarte
en la ducha
que sobarle la espalda medía hora.
Qué tríste.
Sí, lo es.
Tal vez vaya a verte al set
la semana próxíma.
Eso no es parte del trato.
No tíene que serlo.
Sólo pensé que podría ír y...
Tengo que írme.
Voy a ír a ver a una agente.
Sí me representa
sería algo muy grande.
Te llamo mañana.
"ESTO ES UNA TONTERÍA.
NUNCA VOLVERÉ A USAR ESTO."
"SÓLO TE VUELVES AMERICANO
UNA VEZ, MUCHACHO."
"DEBERÍAS SER LO SUFICIENTEMENTE
MADURO PARA APRECIAR
LO QUE ESO SIGNIFICA."
"YO NO PEDÍ VENIR AQUÍ."
"PARA ELLOS SÓLO SOMOS AMARILLOS."
"ESTE PAÍS NOS HA BRINDADO UNA VIDA."
"DEJA DE ACTUAR COMO PUEBLERINO.
YA SUPERAMOS ESO."
"¿SABES CÓMO LOS RICOS
SE HICIERON RICOS...
Y SE GANARON RESPETO
EN ESTE LUGAR?"
"GRACIAS A UN ARMA."
"UNO NO HACE COLA
PARA TENER ÉXITO EN ESTE PAÍS."
"TE METES Y TOMAS LO QUE QUIERES."
"LO QUE RESPETAN SON LOS COJONES."
"¿QUIÉN TE CONVENCIÓ DE ESAS
PENDEJADAS?"
"¿TUS AMIGOS LOS GÁNGSTERS
QUE TE MANTIENEN FUERA
TODA LA NOCHE?"
"YA VEO QUÉ PASA."
"¿QUÉ TE PASÓ?"
"TE TRAJE A ESTE PAÍS PARA QUE PUDIERAS
TENER UN FUTURO."
"NO LO ECHES A PERDER."
Deníse Frankel.
- Hola.
Gracías por ayudar a mí híja.
Esto no se trata de su condícíón
ílegal como ínmígrante,
pero están usando esa condícíón
para evítar procedímíentos
crímínales y juveníles normales.
Mí esposa quíere saber
cuándo podemos verla.
Estoy trabajando en eso.
Estoy tratando de conseguír una entrevísta
con el ofícíal del FBl para mañana
En este momento su famílía entera
está en ríesgo.
Les recomíendo que no vayan
a su departamento.
¿Tíenen a alguíen
con quíen quedarse?
"EXTRANJERO RESIDENTE"
Rosa.
Vamos, Rosa.
No te encuentro, Rosa.
"NO SE ENCONTRÓ"
Y otra se va al demonío.
Hacemos lo que podemos.
Estoy seguro, señor.
Sí.
Sí, es él.
¿Quíén?
Oye, Hamíd.
¿Qué pasa?
Es mí hermana.
¿Qué ocurríó?
Tal vez pueda ayudarme.
¿Lo reconoce?
¿Agente Baraherí?
Es su jefe,
de la ímprenta donde trabaja.
Tenemos el vídeo
de segurídad del motel
de un hombre no ídentífícado
con capucha yéndose de la escena.
Fallecíó anoche
entre las 11 y las 12.
¿Sabía que su hermana
tenía relacíones
con el Sr. Bedraz,
que era casado y tenía dos híjos?
Nunca hablé con ella
de los detalles de su vída prívada.
¿Sabe de alguíen
que tuvíera algo en su contra?
¿Que tuvíera celos de ella?
Como le díje,
no me metía en su vída.
Hay algo más.
Encontré esto en el saco
del Sr. Bedraz
al buscar su ídentífícacíón.
Víenen en juegos de tres.
Tarjeta verde, lícencía
y tarjeta del seguro socíal.
Todas son falsífícadas.
Encontramos más
en su departamento
esta tarde.
Pensamos que tal vez
las hacía en la ímprenta
después de cerrar.
Ese aspecto está a cargo
de la seccíón de ínvestígacíón
de documentos.
Podría haber sído
la mafía mexícana
por quítarles íngresos.
Buscamos díversas posíbílídades.
¿Cuándo sería oportuno entrevístar
al resto de su famílía,
agente Baraherí?
¿Podría-
Quísíera pasar un momento a solas
con mí hermana, por favor.
Por supuesto.
Lamento mucho su pérdída.
Odío el puto olor de ese lugar.
Sé que me juzgas, Max.
¿De qué hablas?
De mí hermana.
De lo que víste anoche.
Ahora estoy de luto por ella
y dudas de la síncerídad
de mí corazón.
Sólo comparto tu dolor, amígo.
Lo síento por toda tu famílía.
Tu pérdída es algo
muy tríste, terríble.
No dudo de que
querías a tu hermana.
De nínguna manera.
Sí necesítas hablar con alguíen...
Gracías.
"PROCURADOR GENERAL"
Ofícíalmente, fue arrestada
por su presencía ílegal
en los Estados Unídos.
No ofícíalmente-
y no repetíré esto fuera de aquí-
está detenída por presentar
un ríesgo ínmínente
a la segurídad
de los Estados Unídos,
en base a evídencía de que planeaba
ser una mujer bomba.
¿Qué evídencía es esa?
No fínja ígnorancía, lícencíada.
Las señales están presentes.
Se trata de una devota musulmana
que a los 15 años de edad
se tapa con un velo.
Sostíene charlas en Internet
sobre el deber de la Jíhad
y escríbe sobre el suícídío.
¿Vío lo austera
que es su habítacíón?
Esa no es la vída
de una adolescente normal.
Todo en ella es una bandera roja.
Sólo cuando se ve a través
del espejo dístorsíonado
de sus propías paranoías.
Podríamos pelear todo el día,
pero la realídad de la sítuacíón es esta.
Es ílegal. Podemos echarla
y haré que Inmígracíón
y Aduanas la eche del país
para asegurar la segurídad
de los estadounídenses.
¿Así nada más?
¿Echaría a una adolescente
norteamerícana
que víno a este país
a los 3 años de edad?
¿Que no habla bangla,
al menos no con fluídez,
y basándose en evídencías
círcunstancíales?
¿La exílíaría a un basurero
tercermundísta
que para ella sería casí
como otro planeta?
Eso es exactamente
lo que voy a hacer.
¿Y el resto de la famílía?
Sus hermanos son cíudadanos
estadounídenses.
Sí, lo son,
y qué mala suerte.
A menos...
¿Tíenes compañía?
No.
¿Quíeres compañía?
No estoy síendo gracíoso, Claíre,
pero quíero saber por qué
un típo de la INS
cometería fraude por tí.
No eres lo sufícíentemente famosa
- para esa vísa.
- Está bíen.
Lo dígo-
Lo sé porque lo íntenté.
Ya no la llaman INS.
Gavín...
vamos.
Síempre pensé que tendría
que casarme con un amerícano.
Por eso no quíse nuestra relacíón.
Pero ya no tengo que hacerlo.
No tengo que casarme con uno.
Puedo estar con el que quíero.
Esto lo cambía todo
para nosotros.
¿Sabes?
Sólo...
sólo quíero saber
por qué se arríesga así por tí.
¿Sabes?
¿Le pagas?
¿De dónde lo sacaste?
Ay, mí amor.
No.
No hagas eso, mí amor.
Vamos, Claíre.
¿Cómo le estás pagando?
Bueno... ven acá.
No. ¿Cómo le pagas, Claíre?
¿Cómo le pagas?
No. No.
No puede ser, carajo.
Soy un pendejo.
Estás cogíen- ¿En serío?
Quíero estar contígo, mí amor.
Tú lo sabes.
¿Estuvíste con él hoy?
- No hagas esto.
- ¿Estuvíste hoy con él?
- Por favor.
- Dímelo.
¿Estuvo dentro de tí hoy?
¿Estuvíste con él hoy?
Ay, carajo, carajo.
¿Cuántas veces?
¿Cuántas veces, Claíre?
¡Sólo quíero saber
cuánto tienen que cogerte
para darte una puta tarjeta verde!
¡Carajo!
Las veces que él quiera.
Es sólo por dos meses...
y luego no tengo que volverlo a ver.
Y nunca tendré que preocuparme
por que me deporten
ni nada por el estilo.
No puedo sólo...
¡Alto!
Tranquilo, tranquilo.
¡Inmigración!
¿Mireya?
- ¡Detenla!
- ¿Mireya?
Gracias.
Lo siento.
Tienen muy pocas opciones,
y ninguna es favorable
para su situación.
Pueden solicitar salir voluntariamente
como familia
de los Estados Unidos
e irse de inmediato,
o pueden elegir pelear el asunto,
lo cual los llevará a la deportación.
Hay una tercera opción.
Y aunque es muy dolorosa,
tengo que presentárselas.
Uno de ustedes podría elegir
salir voluntariamente
e irse con Taslima,
y el otro permanecer en EE.UU.
con Jahanara y Abdul.
¿Cómo sería posible?
La agente especial
Phadkar me confió
que si eligieran eso,
Inmigración no buscaría
al que se quedara aquí
siempre y cuando sea discreto.
Deben entender algo más.
El que se quede,
si eso eligen,
si trata de ver a Taslima
antes de que se vaya,
correría un grave riesgo.
Seguramente la escoltarán
agentes de inmigración
hasta la puerta de salida.
Bueno, chicas, apaguen la luz.
- A la cama.
- Apaguen la luz en 2 minutos.
Parece que necesitas una amiga.
¿Tú también esperas a tu mami?
Sí.
Sí, así es.
¿Cuándo va a venir?
Muy pronto.
¿Te sabes cuentos bonitos?
Me sé muchos cuentos bonitos.
¡Bueno, apaguen las luces!
Ven acá y te contaré los mejores.
¡Hora de dormir!
¿Cómo podrías no tener fe
mientras te recitaban
los versos de Alá?
Hola, Chin.
- Buenos días.
- Traje negro.
Lávalo y plánchalo.
Hay que quitarle ese olor.
- ¿De hospital?
- Sí.
Gracias.
No olvide esto.
Muy bonita.
¿Podemos hacerlo ahora?
La voy a dejar.
Está bien.
Ya no tendremos que escondernos.
No me importa esconderme.
No estoy orgullosa de este arreglo.
No quiero un arreglo.
- Cole-
- Escúchame.
Sé que esto empezó del carajo
y que no estás aquí
por tu voluntad.
Y que es-
es posible que hasta te de asco.
Sólo quiero empezar de nuevo.
No te diría quién soy.
No te asustaría con nada.
Sólo te invitaría un café.
No quiero volver a negociarlo.
No me estás escuchando.
No.
Tú no me estás escuchando a mí.
Esto es lo que necesitas entender.
Cuando vengo a estos
cuartos pulguientos,
me apago.
Podrías estarlo haciendo
con una muñeca de hule,
porque ella te daría más emoción
que la que jamás obtendrías de mí
Al llegar a casa
me baño durante una hora
para limpiarme de ti.
Y se acabó.
Eso es lo más real que esto
llegará a ser entre nosotros.
¿Está lo suficientemente...
claro?
¿Quieres hacerlo ahora o qué?
No volverás a saber de mí
y recibirás tu tarjeta verde por correo.
Buena suerte, Claire.
Hamid.
¿Cómo estás?
Escucha...
dejaste tu saco en mi coche
de regreso de la morgue.
Te quejaste del olor,
así que lo llevé a la tintorería.
Puedes recogerlo cuando quieras.
No era necesario, pero gracias.
Esto se salió del bolsillo
en la tintorería.
Me preguntaba por qué no estaba
en el sobre de sus artículos personales.
Se le rompió hace unos días.
Se la iba a llevar a arreglar.
A componer.
Tengo un amigo
que tiene una joyería...
Gracias por venir, Max.
¿Gavin Kossef?
Sí.
Debo ser sincero
con usted, Sr. Kossef.
No veo que tenga mucha experiencia
como trabajador religioso.
No es un rabino ordenado, ¿o sí?
No, no lo soy.
Pero he pasado muchos años
dedicado a mi fe.
Crecí en una familia religiosa,
asistí con regularidad al templo,
hice mi bar mitzvah,
tomé cursos judíos de lide-
No creo que sea suficiente.
Honro mi religión diariamente.
En la escuela judía
donde doy clases
dirijo las plegarias de la clase.
Discutimos historias de la Biblia.
Y ha estado trabajando
ilegalmente, ¿verdad?
Sí, así es.
Sí. Pero ya lo admití.
¿Puede leer el idioma?
- Hebreo, ¿no?
- Sí.
¿Y las plegarias?
¿Puede recitar
las plegarias importantes de su fe?
Puede hacer eso, ¿verdad?
Sí.
Puedo recitar la plegaria del vino,
la del pan-
Discúlpeme un momento.
Cielos.
Carajo.
Adelante. Cierre la puerta.
Sr. Kossef, él es el rabino Yoffie.
Rabino.
Por lo general solicito
evidencia por escrito,
pero creo que este enfoque
será más rápido.
Quiero que el Sr. Kossef
diga una plegaria
para comprobar que su
conocimiento de la fe judía
es mayor que el de los no judíos.
Si pudiera solicitar algo
y verificar su respuesta
se lo agradecería, rabino.
Puede recitar el kaddish
de los dolientes, ¿no?
¿El kaddish de los dolientes?
Sí.
Es la tradición que se cubra la cabeza.
Podría colocar sus manos así.
¿Verdad?
- Así.
- Sí.
Amén.
Muy bien.
Muy conmovedor.
Debería cantar
en mis servicios a veces.
Me encantaría.
Muchas gracias, rabino.
Lo veremos en un momento.
Gracias.
Bueno, no puedo discutir eso.
Rabino...
Dije sinceramente lo de la voz.
Te espero mañana en la mañana
en el templo Beth Shalom.
Lo demás, te lo podemos enseñar.
Ni quiero dejar a Jah ni a Abdul.
¿Cuándo podré volver a verlos?
¿O a papá?
Quiere poder despedirse de ti,
pero si viniera aquí hoy...
lo arrestarían y lo deportarían,
y entonces Jah y Abdul
también tendrían que irse.
¡No me importa!
¿Por qué no podemos irnos todos?
¿Por qué ellos pueden quedarse?
Porque nacieron aquí.
Y si se quedan y acaban la escuela,
tendrán más oportunidades.
Y yo no,
porque mi vida ahora es una mierda.
Lo siento. Se acabó el tiempo.
"ESTOY CONTIGO, HIJA."
¡Mami!
¡Mami, por favor!
¡Por favor!
"SIEMPRE ESTARÉ CONTIGO."
¡Por favor no me dejes, mami!
"SIEMPRE ESTARÉ CONTIGO
PARA AMARTE."
"VIAJAREMOS JUNTAS."
"Sl DIOS QUIERE...
ALGÚN DÍA NOS REUNIREMOS TODOS."
Vengan, hijitos.
Despídanse de su hermana.
No la van a ver en mucho tiempo.
Por favor, necesito el cuarto
para la siguiente visita.
¿Vieron estas cintas en Homicidios?
No. Pensaron que fueron pandillas
y sólo vieron las de
la noche del asesinato.
Más despacio. Más despacio.
Son ellos.
Alto.
Esa es la chica.
Retrocede un poco.
Ese auto acaba de estacionarse.
Acércate ahí.
No distingo a nadie.
Veamos otra cinta.
A ver...
más despacio... son ellos.
Detenla.
Mira nada más.
Ahí está otra vez.
- ¿Podemos ver la placa?
- Claro.
2SAM564
Vamos al día siguiente.
Ahí van saliendo.
Retrocede un poco.
Acércate.
El mismo auto.
Es el mismo maldito auto.
Déjame investigar eso.
Otra, por favor.
Última llamada, amigo.
Oye, Yong, ¿listo para
perder tu virginidad, perra?
¡Carajo! ¡Vamos!
¡Vamos, maldito marica!
¡Arriba las putas manos!
¡Muévete, cabrón!
¡Tú también, perra!
¡Muévanse!
¡Agáchate, cabrona!
¡Abre la maldita puerta!
¡No me chingues, viejo!
¡Ábrela!
Cometen grave error.
No tienen idea de quién es el dinero.
Si se los doy,
muero de todas formas.
¡Levántate, hijo de puta!
¡Levántate, carajo!
¡Cállate!
¿Qué carajo-
¿Por qué hiciste eso?
¡No íbamos a lastimar
a nadie, Seung!
¡Regístralo! ¡Busca la llave!
¡Muévete, perra! ¡Cállate!
¡Cállate, carajo!
¡Levántate!
¡Vuélale los sesos si trata
de hacer algo! ¡Vamos!
¡Rápido!
- ¿Dónde está la llave?
- ¿Cuál es la llave?
- ¿Cuál?
- ¡No sé!
¿Qué llave es, perra?
Al carajo. Estamos en-
Bájala o la elimino. ¡Lo juro!
¿La eliminas?
¿Dónde carajo aprendiste
a hablar así, eh?
¿En un programa americano
de policías en Seúl?
No soy de Seúl. Soy de...
¿A qué edad viniste?
Todavía tienes acento.
- Tal vez a los 10u 11 años.
- ¡No me importa!
¡Le voy a volar los sesos a esta vieja
si no bajas tu arma!
¿Tienes tarjeta verde?
¡Soy ciudadano
americano, pendejo!
¡Mi familia está naturalizada!
¡Mañana haremos la ceremonia!
¿Mañana?
No has hecho el juramento,
así que no eres ciudadano.
No lo eres hasta que lo haces.
Y no veo cómo carajo
va a pasar eso ahora.
O te mueres aquí
o te encierran por asesinato.
Tus padres van a estar orgullosos.
No debió haber sido así.
Me dijeron nadie sale lastimado.
¡Yo no maté a nadie!
¿Qué voy a hacer?
¡No sé qué hacer, carajo!
- ¿Cuántos son en tu familia?
- ¿Por qué pregunta sobre ellos?
No están aquí, ¿o sí?
¿Cuántos son?
Mis padres,
mi hermano y mi hermana menores.
Mi hermana nació aquí.
Mañana iba a ser un día especial
y te cagaste en él
por toda tu familia.
Yo ya pasé por eso.
Fue el momento
más espiritual de mi vida.
Estás ahí parado,
con gente de todas partes
a tu alrededor.
De países que ni puedes pronunciar,
que ni sabías que existían.
Y están contentos.
Están felices de estar ahí
porque ellos lo eligieron.
No estarías aquí en este momento,
en este embrollo, si pudieras
apreciar la admiración reverente
que sentirías en ese momento.
Cómo vale la pena el camino.
Así que
cuando estés allá mañana
en tu traje y corbata nuevos,
quiero que mires a tu alrededor.
¿De acuerdo? Mira esos rostros
y comprende la sublime promesa
de ese momento.
Al carajo.
No voy a estar ahí.
Usted lo dijo.
Deje de tomarme el pelo.
Bueno. La forma de terminar esto,
amigo, es que sueltes tu arma.
- Soltaré la mía-
- ¡Carajo!
¿Qué demonios hace?
¿Qué demonios-
Ahora deja tu arma.
Suelta a esa mujer
y vete a ese cuarto.
Saca las cintas de seguridad
y sigue caminando.
Me está engañando.
¡Deje de engañarme!
¿Cree que soy un pendejo?
Creo que cometiste un error
y nunca volverás a cometer
un error como este.
¡Policía! ¡Arriba las manos!
¡Manos arriba!
Tranquilos.
La situación está bajo control.
Ayúdeme. Dijo que eran cuatro,
pero la esposa del dueño
dice que eran cinco.
Dice que dejó irse a uno de ellos
y que lo dejó llevarse
los videos de seguridad.
Está confundida. Estuvo viendo
hacia abajo casi todo el tiempo.
Maté a cuatro.
¿Por qué dejar ir a uno?
¿Le parezco un loco?
Puedo decirle cuántos eran.
Eran cuatro. Ella se equivoca.
Este hombre nos salvó la vida.
Eran cuatro.
El testigo lo corroboró.
Seguramente no usaban cámaras.
Fingían por lo del seguro.
Hamid. ¿Dónde demonios estás?
Necesito hablar contigo cuanto antes.
Llámame en cuanto
oigas el mensaje.
De inmediato. A la hora que sea.
Un mensaje.
Max, habla Kevin.
Llámame cuando puedas.
Te quiero avisar
que me llamó la policía
hace unos minutos.
Hamid estuvo involucrado
en un tiroteo en el barrio coreano.
No te preocupes, él está bien.
Voy a la escena del crimen
a ver qué pasó.
Llámame a mi celular.
Fin de los mensajes.
"No me interesas.
"Eres demasiado viejo para mí".
Soy el agente especial Ludwig
de la Unidad de Fraudes
en Documentos y Beneficios.
Él es mi compañero,
el agente especial Howell.
¿Podríamos pasar a hablar con usted?
Descubrimos estos y muchos otros
al registrar el departamento
de Javier Pedraza.
No los usé. No fui a recogerlos.
- Así que no puede-
- Lo que es interesante
es que buscamos su nombre.
Claire Shepard llegó
con una visa de turista B2
hace 7 meses,
y hace 2 días se le expidió
a una tarjeta verde EB-1 para personas
de habilidades extraordinarias.
Según la base de datos de películas,
la única Claire Shepard
de su edad y lugar de nacimiento
hizo dos programas de TV
australianos poco conocidos.
Papeles insignificantes.
No ganó premios nacionales
ni internacionales,
lo cual es algo que
quien se encargó de su caso
tendría que haber sabido.
Y aún así la aprobó para una EB-1.
Srta. Shepard,
queremos que nos hable
de su relación
con el oficial Cole Frankel.
Felicidades, McGill.
Sr. Frankel.
Agentes especiales
Poulson y Womack.
OIG.
Tenemos una orden de arresto.
¿Es broma?
Supongo que conoce
a Claire Shepard.
Lo acaba de cambiar
por salida voluntaria.
Dese la vuelta, por favor.
Manos tras la espalda.
¿Tienen que hacer esto?
¿Tiene que esposarme?
Sí, me temo que sí.
¿Qué demonios es esto?
Cole, ¿a dónde va-
¿Qué está pasando?
Su esposo fue arrestado
por fraude de inmigración.
Cole.
"CENTRO DE CONVENCIONES
DE LOS ÁNGELES"
Buenos días a todos.
Soy la juez Leslie Freeman
de la Corte federal del Distrito,
y es un placer para mí
darles la bienvenida el día de hoy.
Todos ustedes tienen
una cosa en común.
Han elegido por voluntad propia
convertirse en ciudadanos
de esta gran nación.
Para muchos de ustedes,
el camino hasta este feliz momento
estuvo lleno de lucha y sacrificio.
Me corresponde recordarles
sus nuevas responsabilidades
como ciudadanos,
y recordarles también
que la ciudadanía de EE.UU.
no es una garantía de éxito,
sino una promesa de oportunidades.
Oportunidades ilimitadas.
Siempre he dicho
que este es un país abierto
que acepta a cada nuevo ciudadano
con un abrazo de buena fe.
Tienen oportunidades sin fin para ir
en pos de sus sueños y esperanzas,
siempre y cuando honren las reglas
y las leyes de nuestra sociedad.
Yo misma soy estadounidense
de primera generación.
- Supongo que yo tenía razón.
- Max-
Hay que poner a la familia primero.
¿No es así, Hamid?
Tú sabes a qué me refiero.
- ¿Tenemos que hacer esto ahora?
- Sí, maldita sea. Ahora.
Una inocente-
sí, una joven inocente
fue asesinada porque
mostraba un poco sus senos,
se involucró
con un hombre casado
y trató de vivir
fuera de tu maldita familia.
Era tu hermana.
No merecía eso de ti.
En este país no nos guiamos
por esas pendejadas.
Tenemos un nombre para eso.
Asesinato.
Asesinato a sangre fría.
Y tú y Farid van a pagar por ello.
Pónganse de pie
nuestros nuevos ciudadanos.
Levanten la mano derecha
y reciten conmigo
el Juramento de Lealtad.
Juro-
Tengo las cintas
de vigilancia del motel.
Del día anterior.
De la semana pasada.
Identifiqué al BMW de Farid.
La estaba vigilando
e informándote,
esperando a que lo hicieras.
Le supliqué que
lo dejara por la paz,
pero nuestro padre lo presionaba.
Nos presionaba a ambos.
Envenenó la mente de Farid
hablándole de la vergüenza
que ella ocasionaba
para nuestra familia. Pero nunca-
nunca quiso que esto sucediera.
Sólo quería enseñarle una lección.
Íbamos a sorprenderlos en el acto
y golpearlos como a unos perros.
Mi padre quería
que humilláramos a Zahra,
- que aprendiera.
- Felicidades, ciudadanos.
No quise ser parte de ello.
Creí que si le daba la espalda
todo eso desparecería.
Ahora pónganse de pie,
coloquen su mano derecha
sobre su corazón
y escuchemos a Phil Perry
cantar nuestro himno nacional.
Escucha
¿Puedes ver
A la luz
del amanecer
Llegó a mi departamento
esa noche,
después de que-
Ayúdame, Hamid.
Por favor, ayúdame.
¿Por qué tienes esto?
¿Dónde está Zahra?
- Sólo quería asustarla.
- ¿De qué hablas?
No pude soportar
- que anduviera con un mexicano.
- ¿Qué hiciste, Farid?
Sólo quería darle a él una lección.
Tienes que tomar esto.
Eres policía.
Tú sabes hacer esas cosas.
¿Qué hiciste, Farid?
Abrí la puerta.
Lo estaban haciendo como animales.
¡Carajo!
¿Qué demonios haces?
¡Fuera de aquí!
¿Qué carajos está pasando?
¿Cuál es tu problema?
¿Qué le hiciste a nuestra hermana?
¡Dímelo!
Es mi chica.
Es mi chica. No seas estúpido.
Baja la puta arma.
¡Lárgate de aquí!
En el aire
Dieron prueba
En la noche
Debiste habérmelo dicho,
maldita sea.
Estaba avergonzado.
Avergonzado de mí mismo.
De mi familia.
Consíguete un buen abogado
criminalista, licenciado.
Lo vas a necesitar.
...el estandarte
Tachonado de estrellas
La tierra de los libres
Irse durante el himno nacional.
Qué falta de respeto.
Y el hogar
De los
Valientes
Farid Baraheri, queda arrestado
por el asesinato de su hermana,
Zahra Baraheri,
y Javier Pedraza.
Felicidades a nuestros
nuevos ciudadanos.
Buena suerte a todos.
820 Bravo.
Llegando a la posición 75
informada por Foxtrot.
"FRONTERA EE.UU.- MÉXICO"
820 en 10-42 Delta.
A un octavo de milla
al este de Ambush Alley.
Confirmando a una víctima.
Una mujer mexicana
entre 20 y 30 años.
Parece que lleva aquí
un par de días.
Le pagó al coyote equivocado
para que la cruzara.
Entendido. 10-42 Delta,
un octavo de milla al este
de Ambush Alley.
Llamaré a la policía
y al pesquisidor.
10-4, 820. Permaneceré aquí.
10-4, Bravo 75.
También notificaré a sus superiores.
"SALIDAS"
"SUJETO A REVISIÓN"
"LÍNEAS AÉREAS AUSTRALIANAS
SALA 20- SALA 22"
Adivina quién se va hoy a casa.
Todas mis amigas se van.
Hoy no, cariño.
Alguien vino por ti.
"CERTIFICADO DE NATURALIZACIÓN
DE EE.UU."
Está bien.
Cuando lleguemos
va a ser un desmadre,
así que cuídate.
Lo haré.
Aquí vamos.
Espera un segundo.
Brogan.
Sí, fui yo.
¿Estás seguro?
¿Mireya Sánchez?
¿Y la familia? Ya lo-
Hazme un favor. No lo hagas.
Quiero hacerlo yo mismo.
Hacer lo correcto por ella.
Gracias. Iré en cuanto
acabe mi turno.
Maldita sea, Max.
Tenemos que irnos.
¡Max! ¡Tenemos que irnos!
No se preocupe, teniente.
No se va a perder nada.