EL LABERINTO
Vamos.
¿Luego qué sucedió?
La morgue llamó al hospital.
Les dijeron que se habían equivocado.
Estaban así de cerca de embalsamarlo.
Hace poco, enterramos a mi abuelo.
¿Estaría con vida?
Will, tenía 95 años.
Por supuesto que estaba muerto.
De no estarlo, 5 horas en la funeraria
con la madre de ella lo habrían acabado.
Te vacían
antes de ponerte en el ataúd.
Ya no entierran vivo a nadie.
¡Lo lograste!
Te lo dije.
Es tu llave.
El cerrojo funciona bien.
Es un duplicado, ¿verdad?
No sé.
Hagámoslo.
Cuidado.
De acuerdo. Yo tengo uno.
¿Es sobre un terrible accidente
o cadáveres putrefactos?
No. Pero realmente sucedió.
Mientes.
No, de veras.
Quiero oírlo.
Bien.
Es temprano a la mañana.
Muy temprano.
"La madriguera"
Una pareja sale de una tienda o algo así.
O sería un restaurante,
un sitio para desayunar las 24 horas.
Apestas para relatar.
Debía ser un restaurante
para estar abierto a esa hora.
Habrían salido toda la noche
y desayunaron afuera.
Ya saben cómo es.
O sea, era muy temprano
y no había gente alrededor.
Pasan junto a un sujeto
en camino al auto.
No lo habían visto antes.
Al pasar junto a él,
el sujeto lo empuja sin querer.
El desconocido lo pasa
y le murmura "lo lamento".
Y en sólo un instante,
toma una tijera de su abrigo...
...y le acuchilla
el rostro y el cuello.
¿Qué hizo la muchacha?
Habrá gritado.
Acuchillaban a su novio
sin motivo alguno.
Había un policía
fuera de servicio en el restaurante.
Recién había terminado su turno.
Le disparó al Loco.
¿Es una historia real?
Hay gente loca allí fuera.
¿Imaginan terminar de desayunar
y que te mate un Loco por nada?
¿Llegaremos a tiempo?
¿A qué hora cierra?
Es culpa de Will si llegamos tarde.
Él nos dio las instrucciones equivocadas.
No fue mi culpa. Nadie me dijo
que no habría señal aquí.
Mi GPS no funcionó más.
¿Por qué estamos en el quinto pino?
Habrá laberintos más cerca.
Es el laberinto de maíz
más grande del condado.
A veces demoran horas en salir.
De niña, yo iba a uno igual.
Creo que no tenemos tiempo.
Es probable que estén cerrando.
Ya lo sabremos.
Son sólo las 7:00.
Nos divertiremos de otra manera.
¿Por aquí? Podemos volcar las vacas
que duermen de pie.
Oye, no soy campesina.
Nadie dijo que lo eras, cariño.
Aguarda, mi dulce campesina.
Aguarda, mi campesinita.
Eso te matará.
Lo digo en serio.
"La madriguera"
¡Will!
Son simpáticos.
Cretino.
Sí.
- Me acerqué para ayudarte.
- No es verdad.
No fue mi intención atemorizarte.
Está cerrado, amigos.
Gracias. Lo sabemos.
¿Qué hacemos ahora?
- Es temprano.
- Los días se acortan.
Hace frío al bajar el sol.
Gracias. Lo sabemos.
Collin.
¿Dónde vas?
Iré al laberinto.
No seas estúpido.
No entres sin autorización.
Es un laberinto de maíz, Cole.
No robaremos nada.
Salvo que quieras volcar vacas.
Vamos, vamos.
Deben reconocerlo, esto es increíble.
Bonito.
¿Oíste eso?
No seas paranoica.
Vamos.
Si la policía nos detiene,
diré que me trajeron por la fuerza.
¿Sabías que dispararon
a Bonnie junto a Clyde?
Bonnie fue una idiota.
El hombre no debe planear el robo.
Siempre exagera.
Con la máscara y la pistola
se cree invencible.
No saben de lo que hablan.
Las armas son excitantes.
Por eso no tienes novia.
Qué escalofriante.
Qué asco.
Caminar entre el maíz
se hace aburrido.
¿Cuánto más estaremos aquí?
¿Puedo ver tu colgante?
¿Lo ves?
Te toqué.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Treinta y cinco.
Treinta y seis.
Treinta y siete.
Treinta y ocho.
Cuarenta y ocho.
Cuarenta y nueve.
Cincuenta.
Es divertido.
Sí. Lo es.
Siempre y cuando Cole
y Jordan no se maten.
Ya sabes que Jordan no lo dijo en serio.
Ella jamás diría algo
con la intención de herir a Cole.
Ella lo abandonó.
Eso es intencional.
Eres injusto.
Iremos en diferentes direcciones.
No. No me abandones.
Es más divertido si nos separamos.
De acuerdo.
Apágala. Eres como un faro.
¿Collin?
Te toqué.
Se ve bien en ti.
Dame unos segundos para escapar.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Trece.
Quince.
Diecinueve.
Veinticinco.
Veintinueve.
Treinta. Allí voy.
¿Quién fue?
No fue cómico.
¿Cole?
Pudo caerme encima.
¿Hola? ¿Will?
¿Will?
No puedo...
Perdí las gafas. No veo.
Collin, ¿eres tú?
Lo siento, lo siento.
Collin, si eres el perseguidor,
primero ayúdame con las gafas.
No puedo ver.
Están por aquí.
¿Qué haces?
Detente.
¿Collin?
¿Cole?
Amigo, sal de allí
para poder "tocarte".
No es cómico que me sigas.
Oye, no eres...
¿Quién eres?
¡Aguarda!
¡No hacemos nada malo aquí!
Will, qué alegría hallarte.
Este laberinto me aterra.
Diablos.
Eres el perseguidor.
Vaya, ahora lo soy yo.
¿Viste a Collin?
Me da escalofríos.
Allison, hay alguien más
en el laberinto.
¿Qué?
¿Alguien que no es del grupo?
Sí, lo acabo de ver.
Recién estaba aquí.
Lo vi.
- ¿Qué dices?
- Lo vi.
Perdí las gafas. No veía.
Y alguien se acercó a mí.
Allison ¿qué sucedió?
Me tomó.
Me sujetó con los brazos.
Creí que era Collin.
Lo hallaremos
para saber qué sucede de una vez.
Si hay alguien allí,
no quiero buscarlo, Will.
Tengo las llaves.
¿Por qué no nos vamos de aquí?
¿Quieres irte
y dejar a todos atrás?
No, creo que estaremos
a salvo en el auto.
No. Estaremos a salvo
si estamos juntos.
Vamos.
No soy el perseguidor.
- Atrapé a Will.
- Quiero ver tu cuello.
- ¿Lo tienes en otra parte del cuerpo?
- Eso sería trampa.
Las reglas no fueron claras.
Si yo fuera el perseguidor,
te habría atrapado. Soy más veloz.
Sin embargo, si no lo soy,
y caminamos juntos...
sabrás que estás a salvo conmigo.
Sí, pero debería caminaría contigo.
Es arma de doble filo.
No saben jugar este juego.
Will ¿qué sucede?
Nada. Sólo miraba.
¿Crees que sea genuino?
No sé.
¡Will, creo que debemos irnos!
¿Qué diablos haces, rufián?
No puedes atemorizar a la gente así.
¿Will?
Cielos, Allison.
- Will la habrá atrapado.
- ¿Will es el perseguidor?
Te dije que sí.
¿Qué problema tiene?
Hace mucho ruido.
Sabes...
...el temor no es siempre malo.
A veces es más divertido.
Si la policía nos detiene por ello,
es malo.
Ella debe controlarse más.
¿Will y Allison estarán jugando
o besándose?
Deben de estar jugando entre ellos.
Ni nos buscan.
Brian, habla Sarah.
Te llamo porque creí
que nos veríamos a las 9:00...
pero no supe nada de ti.
Te llamaré luego.
Lo siento,
yo tampoco sé nada de él.
Debimos vernos dos horas atrás...
pero no sé, no vino.
Sí, por supuesto.
Si tengo noticias, te aviso.
Bien. Hasta luego.
Departamento de Policía.
Oficial Larson.
Hola, Marcus, habla Sarah Turner.
Hola, Sarah. ¿Cómo estás?
¿Todo bien?
Creo que sí. Espero que sí.
Me preocupa Brian.
- ¿Brian McKinley?
- Sí.
Debimos vernos dos horas atrás
pero no vino.
No tomamos denuncia
por desaparición luego de sólo 2 horas.
Lo sé. Quería saber si lo habías visto.
No lo he visto.
¿Lo vio Eric?
Terminó su turno.
¿Chequeaste en Mim?
Llamé al bar pero no fue.
Es extraño.
¿Cuándo lo viste por última vez?
A las 7:00
en el laberinto de maíz de Sam Hunt.
Te diré algo.
Llámalo mañana temprano.
Si aún no lo hallas,
haremos algunas llamadas. ¿Sí?
Sí, está bien.
Siento haber molestado.
Está bien. Hablaremos luego.
Buenas noches.
De acuerdo, buenas noches.
¿Hola?
¿Hay alguien allí?
Me pierdo mi programa de TV.
Si sales ahora,
no llamaré a la policía.
Si votan para eliminar a la rubia,
mataré a alguien.
Mira...
...lamento lo que dije antes.
Hablé sin pensar.
No hay problema.
Tú sabrías si es fácil salir conmigo.
No seas así.
Intento pedir disculpas.
Pues no lo haces bien.
Olvídalo.
Tu vida amorosa no es asunto mío.
Muérete viejo y solo si quieres.
Si son los niños Johnson otra vez...
...los lincharé por delincuentes.
No es un juego.
Estoy cansado...
...tengo frío...
y estoy armado.
No confío en nadie
con menos de 30 años.
Debemos salir de aquí.
Siempre fuiste más inteligente
que las demás muchachas.
Aguardemos unos minutos más
hasta irse.
Sé que estás allí.
No me obligues a usar el arma.
¿Qué diablos fue eso?
¿Fue un arma?
No lo creo.
No nos habría disparado.
Vamos al auto, así no llegan
todos antes que nosotros.
Aguarda.
Allison tiene las llaves.
Sí, y si está aterrada,
¿nos aguardará para huir con el auto?
Verdad.
¿Las llaves?
Las llaves.
Creí que Allison tenía la antorcha.
¡No lo toques!
¿Quién haría algo así?
No sé, pero larguémonos de aquí.
¿Cómo...? Mi colgante.
No sé.
Se lo di a Will.
- ¿Dónde está Will?
- No sé.
Will no haría algo así.
¡Debemos largarnos de aquí!
¿Dónde está Will?
¿Dónde está Allison?
- ¿Dónde está Collin?
- Todos habrán escuchado el disparo.
Debemos
salir del laberinto.
Debemos regresar al auto.
De acuerdo.
¡Maldición!
- ¿Qué fue eso?
- No oigo nada.
Creo que oí a alguien.
- Debemos largarnos.
- Creo que oí algo.
Jordan, ¡vámonos!
¿Tienes señal?
No. Y no hallaremos nada
en este laberinto.
No hay nada por aquí.
Toma.
Intenta con el mío.
Nada.
¿Te resulta familiar algo aquí?
Por supuesto que no.
Es maíz.
Sí, lo sé,
pero deberíamos estar más cerca.
Cole...
Era Will.
Lo sé.
Y si mató a Will, mató a Allison.
El viejo tenía la antorcha de ella.
¿Dónde está Collin?
No sé.
Es inteligente pero ese sujeto es veloz.
¿Puedes caminar?
No sé.
Ahora no es momento de experimentos.
Si puedo distraerlo...
No seas estúpido.
No sabemos dónde estamos.
Te ayudaré.
Cuando el camino esté libre,
huye a toda velocidad.
Ve a la granja y usa el teléfono.
Llama a la policía.
Diles que vengan.
Cole, aguarda...
Lo siento.
¿Aún te diviertes?
¿Dónde vas?
No terminé contigo.
"Que le corten la cabeza"
¡Jordan, corre!
¿Dónde diablos está la salida?
¡Maldición!
No. No.
¿Qué sucedió?
Lo maté. Lo maté.
Bien.
Estaremos preparados.
Se incendió el laberinto
de Sam esta noche.
¿Algún herido?
Hasta ahora sólo una joven
que salió a los gritos.
La traerán para un interrogatorio
luego de ver al doctor.
¿Es de aquí?
JoeI no la reconoció.
Debe ser del pueblo.
¿Qué opinas?
¿Provocado o accidente?
¿Quién sabe?
Un laberinto arde como la yesca.
Es una masacre en potencia.
El incendio puede ser
sólo el comienzo.
¿Qué dices?
La muchacha salió gritando "Lo maté".
Estaba cubierta de sangre.
Tenía muchos cortes.
Quizá sea un homicidio.
No sé pero llamaré al equipo forense.
¿Te refieres a Joey?
Sí. Estará emocionado
de tener trabajo.
Yo no.
¿Llamo a alguien más?
Que duerman.
El condado tomará el control.
Es su jurisdicción.
No sabremos del homicidio
hasta que rastreen el campo.
¿Alguien habló con Sam?
Estará enfadado por el incendio.
Enviamos un oficial
a la casa pero no estaba.
Las luces de la casa están encendidas.
Llámalo y pídele que venga aquí.
Eventualmente,
deberá venir para declarar.
Lo siento.
Yo le decía.
¿Quieres que te lleve?
Hace frío afuera.
Debes estar loco...
para caminar con este frío.
¡Con ese abrigo!
Es apenas un suéter.
Debiste ver tu rostro.
No pude porque, ya sabes.
Este auto no tiene mucho torque,
lo siento.
Ten paciencia.
¿Dónde te llevo?
A la estación de policía.
¡No!
¿Lo dije en voz alta?
Sólo es broma.
¿Es una de esas noches?
Pues, cuéntame.
Bromeo. No me cuentes.
Mejor para mí.
No quiero ser cómplice
de lo que hayas hecho.
Está cubierta de sangre.
Sucedió algo más que un incendio.
El condado vendrá a buscar las pruebas.
No podemos ocuparnos
de tanta sangre.
No me habló.
¿Te dijo lo sucedido,
a quién mató?
No creo que nos hable.
¿A quién llamas?
Intentaré otra vez con Hunt.
Creo que esto es peor
de lo que creemos.
No recuerdo dónde está la estación.
La última vez
que fui tenía 15 años.
Oye, no te juzgo.
No yo.
¿Oyes ese sonido?
Es un silencio incómodo.
Sólo bromeo.
De acuerdo, gracias.
Estaremos en contacto.
Hallaron dos cadáveres.
¿Sam y Brian?
A uno le falta la cabeza.
El otro cadáver está quemado,
no pueden identificarlo.
Te doy cinco minutos
para darme respuestas.
¿Sabes lo que hacen
con los maizales en otoño?
Pasé con el auto el otro día
y vi cientos de espigas,
tanto maíz
en el campo pudriéndose.
Ya sabes, el maíz de los colores.
El que tienen en la escuela.
¿Cómo se llama?
¿Qué diablos?
¡Vamos!
Maldición.
No iba a exceso de velocidad.
No iba a exceso de velocidad. ¿No?
Este pueblo la tiene tomada conmigo.
Mi hermana me matará.
Detente a la vera.
No está registrado.
¡Demonios!
Calla y detente a la vera.
Maíz de colores.
¡Sí!
Sí. Maíz de colores.
Pasé por uno el otro día.
¿Sabes lo que hacen?
Lo muelen todo, sin dejar nada.
Lo cortan todo,
el maíz, la chala, todo...
...para alimento de ganado.
Mi sobrino me lo dijo.
No desperdician nada en este pueblo.
Lo aprendieron de los indios.
Lo siento.
De los indios americanos nativos.
Sabes...
Cielos, detesto este pueblo.
Yo también.
William Taylor.
¿Lo conocías?
Había otro cuerpo...
...sin cabeza.
¿Conocías a esa persona?
¿Hallaremos más cadáveres?
Consigue un aventón a casa.
Es el equipo de rastreo.
¿Contesto?
No, yo los atiendo.
Sí.
¿Tenemos a alguien
que los traiga para un examen?
Sí, mantenme informado.
Hallaron tres cadáveres más.
Y la cabeza.
Eric, qué bueno verte.
- Fue una noche infernal.
- Para mí también.
¿Qué?
Vi el incendio y supuse
que necesitarían ayuda.
El incendio es sólo el inicio.
Hallaron cinco cadáveres allí.
Y la única sobreviviente
es la única sospechosa.
Y no habla.
¿Ya reunieron pruebas?
Por supuesto.
Sí.
Si dejamos a un lado
las pruebas y la confesión...
...mi instinto me dice que
algo está mal.
¿No crees que haya sido ella?
Los cigarrillos y el encendedor
indican que ella lo provocó.
Pero sea accidental o no...
...no creo que ella
pueda descabezar a nadie.
Sabe lo que sucedió allí
y quién fue pero no habla.
¿Qué quieres que haga?
Queda de guardia.
Marcus y yo iremos al campo
para investigar.
¿Puedes manejarlo?
Soy el oficial Eric Schroeder.
Necesito reunir más pruebas.
Sufriste mucho esta noche.
Hallaron muchos cuerpos.
Eran tus amigos, ¿verdad?
Sí.
Lo eran.
Salvo Sam Hunt,
el propietario del laberinto de maíz.
No era tu amigo, y también está muerto.
¿Tú lo mataste?
No.
Por supuesto que no.
A decir verdad,
creo que no mataste a nadie.
Creo que ustedes son culpables...
...sólo de estar en el sitio
y momento equivocado.
Pero soy el vecino nuevo...
...en un pueblo pequeño.
Les tiene sin cuidado
lo que yo piense.
No puedo ayudarte...
...si no me dices
exactamente lo que sucedió.
Sé que es difícil.
Lo sé.
Pero debo saber lo que sabes
para cerrar el asunto.
¿Me dirás lo que ocurrió?
Sí, lo haré.
Bien.
Comencemos desde el inicio.
¿A quién mataste...
...o crees que mataste?
Al hombre del abrigo rojo.
¿Cómo se llama?
Jamás habló.
¿Le viste el rostro, podrías...
...identificarlo en una rueda
de sospechosos?
No sé. Estaba oscuro.
¿Por qué estaban
en el laberinto de noche?
Demoramos en llegar...
...y realmente queríamos verlo.
¿Entraron sin autorización?
Sí.
¿Viste a Sam Hunt allí?
¿El hombre con el arma?
¿Hunt los vio?
Quizá los vio a ellos.
Jugábamos...
...un juego estúpido y nos separamos.
¿A qué te refieres...?
¿A qué te refieres
con juego estúpido?
Collin.
Tenía una versión especial de "mancha"...
...y el que era "tocado"...
...lleva puesto algo...
...como un pañuelo o una cinta.
¿Una alhaja?
Sí.
Como un colgante.
Como esta noche.
Así fue que nos separamos.
Luego él nos halló a todos.
¿Quién ganó?
¿Qué dice?
El juego.
¿Quién ganó el juego?
Lo siento, no comprendo.
Disculpa.
Sí, comprendo, señor.
Haré que se sienta
totalmente cómoda.
No. Yo tampoco creo que fue ella.
Las pruebas no mentirán.
De acuerdo.
Ya puedes limpiarte.
Hallaron otro cuerpo.
Ya son cinco.
Pero aún no hallaron
a un hombre de abrigo rojo.
Sé que no mataste a nadie.
Ayúdame a saber quién lo hizo.
Fue mi culpa.
Todos murieron por mí.
Yo prendí fuego al maíz.
El granjero disparó a mi novio.
Jordan, ¿estás segura?
Fue mi culpa.
Lo pondré por escrito.
Confesaré ante el juez.
Ya no lo soporto más.
No soporto la culpa.
De acuerdo.
Está todo bien.
Haces lo correcto.
Serán poco severos.
¡Maldita!
¡Monstruo!
¡Mataste a mis amigos!
Me acuchillaste varias veces.
Estamos iguales, ¿no crees?
- Te mataré.
- Ya hiciste mucho más que eso.
Mataste a todos los demás.
Entre las pruebas de ADN que cambié
y tu confesión con firma parcial,
creo que ya te ocupaste de todo.
¿Ves? Te dije.
No mataste a nadie.
¿Creíste que te daría
el arma con balas?
Ya disparaste esa arma
en toda la estación de policía.
Por suerte para mí...
...eres mala para apuntar y contar.
Entonces...
...cuando la bala rozó mi pierna...
...y te acercaste para rematarme...
...te disparé.
Es lo que dirá el informe policial.
Eso es, resiste.
Todo será más creíble.
Esa pistola sí tiene balas.
¿Qué dirás luego de dispararme?
¿Qué yo maté a tus amigos?
¿Quién te creerá?
Si me matas, tu mueres también.
Me tiene sin cuidado.
Creo que sí.
Eres como yo.
Eres una sobreviviente.
¡No soy como ti en nada!
¿De acuerdo?
¿Qué quieres?
Una disculpa.
¿Una disculpa?
¿De veras?
¡Arriba las manos!
De acuerdo.
Lo lamento.
- ¿Por qué?
- Por matar a tus amigos.
Por matar a Sam Hunt,
por matar a Brian.
No sabes de él,
pero lo lamento de todas formas.
Eres un monstruo.
¿Sabes lo que más lamento?
No matarte a ti.
¿Qué diablos ocurre?
Se apagaron las luces,
ella me disparó.
No vi cuando le disparé.
Está viva.
Llama la ambulancia.
¿Qué dirás...
...luego de dispararme?
¿Qué yo maté a tus amigos?
¿Quién te creerá?
Si me matas, tu mueres también.
Me tiene sin cuidado.
Creo que sí.
Eres como yo.
Eres una sobreviviente.
Eric...
...baja el arma.
¿Qué?
¡Baja el arma!
¡Arriba las manos!
Lo lamento.
- ¿Por qué?
- Por matar a tus amigos.
Por matar a Sam Hunt,
por matar a Brian.
No sabes de él,
pero lo lamento de todas formas.
Eres un monstruo.
¿Sabes lo que más lamento?
No matarte a ti.