Lo que quiero decir es que
las reglas son... arbitrarias
Hechas para gente que cree
en cuentos de hadas como...
como... Papá Noel.
Pero no nosotros, ¿verdad?
Nosotros sabemos que es lo importante.
Hay una guerra en curso.
¡Una guerra!
¿No es una mierda eso?
Me gradué hoy.
Con honores.
Obtuve mi título en... en farmacología.
Estoy autorizado.
Si haces un cargo por el uso de drogas,
no podré practicar.
De lo que estamos hablando aquí es...
es mi vida.
El resto de ella.
Los sesentas terminaron.
Centro de Los Ángeles.
30 años después.
Laboratorio de Lizard.
11:14 de la mañana.
Nombre: Elmo McElroy.
Ocupación: Experto en química.
¿Es verdad que este es el acuerdo
más grande que ha tenido con el FBI?
Los declaro marido y mujer.
Nombre: Dakota Parker.
Ocupación: Asesina a sueldo.
- ¿No se supone que deberías estar en la corte?
Caso aplazado.
Parece que se han quedado sin testigos.
Nombre: Lizard.
Ocupación: Empresario de drogas.
- Lizard liberado para sus demás negocios.
100 grandes han sido deducidos
de tu cuenta según lo prometido.
¿Puede Lizard sugerirle a ella como...
saldar el resto de su deuda?
Lizard no puede.
Váyanse.
Créanme, me lo agradecerán después. Vamos.
No más comida gratis. Vamos.
¡Cristo! Esto es como la casa de un reptil.
¡Córrete!
Ah. Mix-Master.
Para nuestro químico estrella, señores.
Elmo McElroy.
¿Dónde está Durant?
Veo cinco. No veo al británico.
¿Dónde demonios está?
Dijo que estaría aquí.
El inglés necesita una lección de modales.
Maldito Durant.
Cuéntanos sobre esta nueva droga maravillosa.
Trae a tu experto en química.
Está bien.
Konokko, tráelo.
Trae a Elmo.
Sin Durant...
sin McElroy.
Tal vez salió por algo.
¡Nadie sale por algo en un día de negocios!
¡Ahora, deja de llorar,
mueve tu culo y encuéntralo!
¡Ahora!
Dame un momento.
Este es el teléfono de Elmo McElroy.
No está en casa.
Sabes que hacer, sabes donde hacerlo.
Adiós.
¿Gotas sabrosas?
¡Me jodió! ¡Estoy jodido!
Tiene un nuevo mensaje.
Descansa en paz...
hijo de puta.
Estás yendo a casa, Dakota.
- Estoy yendo a Las Vegas.
- Escúchame.
Hay un idiota inglés en Liverpool...
llamado Durant.
Se suponía que tenía que aparecer
para un pequeño trato que teníamos hoy.
No apareció.
Lizard piensa que le robó a Elmo.
No voy a volver.
No me importa cuánto te debo.
Escúchame, Dakota.
¡Quiero a este inglés hijo de puta
de Durant fuera del planeta...
y quiero al hijo de puta de Elmo McElroy
- fuera del maldito planeta!
- ¿No escuchaste lo que dije?
Ese lugar no tiene nada para ofrecerme.
Lizard...
..te limpiará.
Más un extra de 100.000...
si el trabajo se hace en 48 horas.
Y luego de eso, no hay nada que te detenga...
para que puedas irte otra vez.
250.000.
Hazlo.
Está bien.
¡Mierda!
¿Puedo mostrarle su asiento, señor?
¡Escupe!. ¡Escupe ahora!
¿Tommy?
¿Qué?
LIVERPOOL, INGLATERRA
AL DÍA SIGUIENTE
Malditos yanquis.
El problema con los yanquis es
que están locos.
Un idiota en Los Ángeles...
...me preguntó dónde aprendí inglés.
¿Inglés? ¡Mierda!
¿Tienes un problema con Norteamérica, Felix?
Oh, sí. ¡Tengo un gran, gordo
e inflamado problema con Norteamérica!
Escucha esto. Estoy en Florida, ¿verdad?
Este imbécil del sur viene y dice...
"Inglaterra es pequeña. Tienes que conocer
a este tipo John Smith, ¿verdad?"
- ¡Maldito Smith!
Le digo: Oh, sí, sí, socio, es verdad.
John Smith.
Sí, lo conozco, pero no viene
de Inglaterra, socio.
No, viene de...
¡Idiotalandia, USA!
- ¿Vas a contestar el maldito teléfono?
- Es mi esposa.
Cuando el Sr. McElroy se nos una,
me gustaría que te guardes tus opiniones.
Este yanqui en particular
no es un agente de viajes. Es un genio.
¿Quién es este?
Así que le dije, "Sr. Durant, vamos
a buscar al maldito yanqui McElroy...
lo traemos a la negociación
y eso es todo."
Nada de estúpidas
conversaciones con café.
Nada de preguntas sobre como
está la gente en Tampa Bay.
No, dije, "A la mierda con él.
Lo llevo a la negociación.
Obtengo mis entradas y me voy. Es todo."
- Dobla a la izquierda aquí.
- No hay tiempo para esto.
¡Dobla a la izquierda!
¡Felix! ¡Felix, escucha!
Este es un químico totalmente nuevo.
Una vez que tengamos la fórmula,
podremos hacer estas cosas en la cocina.
Ni siquiera necesitamos a Durant.
Mira. ¿Ves eso?
Manchester United contra Liverpool.
Eso es mañana. Los tipos se acuestan
con sus suegras para conseguir una entrada.
y yo voy a conseguir dos del Sr. Durant.
Así que a menos que puedas cagar un par de entradas...
sugiero que te calles la boca.
Pero es una oportunidad única para ti.
- ¡Estamos hablando de números de teléfono!
- ¡Ah, suficiente!. Encárgate de él.
Está encima de mis tetas.
Vamos a llegar tarde jefe.
A la mierda con el yanqui. Que espere.
- Cuando caminas...
- A través de la tormenta...
- Mantén tu cabeza en alto...
Gloria, gloria, Man United
- Gloria, gloria, Man United
- ¡Y los rojos van marchando!
¡Chicos y chicas de Manchester!
- Vengo de... Liverpool...
- ¡Maldito estúpido!
a invitarlos al partido de fútbol de mañana.
¿Qué carajo es esto, imbécil?
Pero estaré muy jodido si
ustedes idiotas ganan.
Vamos, compañero. Mantén el espíritu.
¡Que alguien saque a ese maldito de aquí!
¡Joven, salga del campo!
- ¿Dónde demonios has estado?
- A la vuelta.
¡Maneja, rápido!
Vamos a encontrarnos con el títere yanqui.
¿Dónde está Lawrence?
¿Dónde se ha ido? Estamos atrasados.
- Bueno, él...
- Lo dejaste en el bar. ¡Idiota!
- Pero dijiste...
- Regresa.
Regresa y tráelo.
Mira a este estúpido.
- ¡Idiota!
- Vamos.
Lawrence dijo que iba a llevar...
un montón de drogas, ¿verdad?
Trabajo hecho.
¿Está bien?
No voy a dejar que un negro
nos deje fuera del negocio, ¿verdad?
¡Cuidado! ¡Estás orinando en mis botas!
- ¿Qué pasó con Felix DeSouza?
- A la mierda con él.
Es un perro rabioso.
¿En serio? Bueno, a la mierda con él.
¡A la mierda! ¡Déjamelo a mí!
Le voy a extraer el maldito hígado. Un tiro.
¿Sí? No hay problema.
No hay problema.
Felix DeSouza.
Justo el estúpido con quien quería negociar.
Toma esto.
Que día de mierda.
Arthur. Habla, Arthur. Cambio
¿Por qué no intentas con el botón grande, Arthur?
Sí, señor.
Estamos buscando a un caballero alto negro
que usa un traje.
Eso es lo que dijo Lawrence.
Debería ser fácil. Cambio.
Sí, y queremos que la Aduana
lo detenga, ¿correcto?
Incorrecto. Queremos que la Aduana
lo deje pasar y tú lo sigues. Cambio.
Correcto. Cambio.
¿Y ahora qué?
Síguelos a todos. Cambio.
- Señora, le gustaría pasar por aquí.
- No. Tengo que irme.
¿Terminaron?
No aún señora.
Necesito ver su cartera.
Bienvenido a Inglaterra.
En realidad, eso me hace un poco mentiroso.
Enfrentémoslo, amigo...
eres tan bienvenido como una dosis de aplausos.
Pero siempre es amable ser amable.
- ¿Quién demonios eres tú?
- Felix DeSouza.
El Sr. Durant me envió.
- Pedí un químico. ¿Dónde está Lawrence?
- En el auto.
- Debería estar aquí.
- Me importa una mierda.
Para mí, solo eres una entrada para el partido.
¿Dónde está el químico?
¿Dónde está Lawrence?
Lo escuchaste. ¿Dónde está Lawrence?
Pon esto en el baúl. Llama por teléfono a Durant.
Pon estos malditos palos en el baúl.
- ¿Qué es eso?
- Es Lawrence.
Puede ver que es Lawrence.
¿Qué pasó?
- Me dijiste que me encargara de él.
- Oh, mierda.
Quise decir que lo cuidaras,
no que lo mataras.
Mierda.
¡Mierda!
¿Ciérrala, quieres?
Mierda...
¡Llama a Durant por teléfono,
ahora mismo!
¿Dónde está mi maldito químico?
- ¿Lawrence? Tendría que estar en el auto.
- ¡¿Debería?!
¿Qué clase de inútil es Durant?
Mira, arreglamos hoy, o voy al encuentro.
Déjame hablar con DeSouza.
¿DeSouza? ¿DeSouza?
Mire, jefe, no fue mi culpa.
Además, era bastante fastidioso.
¡No puedo ni matar un mosquito, idiota!
Asegúrate de que McElroy llegue aquí.
¡¿Dónde está mi maldito químico?!
- Creo que necesitamos un nuevo químico Sr. Durant.
- Lo sé. Lo sé.
Puedo escucharlo, ¿no?
Dile que voy a conseguir a...
Pudsey Smith, ¿está bien?
Sí. No voy a comprar una aspirina
para un brazo y una pierna.
Va a conseguir a Pudsey Smith.
- ¿A quién?
- Es sordomudo.
Mantenlo tranquilo. Solo eso.
Mantén al yanqui contento. Y vivo.
Está bien, jefe. Sí.
¡Maldito idiota!
¿Cuál es el plan? ¿Lavarnos las manos?
¿Un masaje? Tal vez te imaginaste un cubo de pollo frito.
Si quisiera arte culinario, hubiera ido a Paris.
Todavía puedes ir a Francia. No está muy lejos.
Está lleno de idiotas y también odian a los yanquis.
¿Te imaginas un poco?
Sí. Está bien.
¡Hola, extraña!
¿Ya has saludado a tu amante?
¿Podemos continuar?
Ruger mini-14, calibre 223.
Viene con un cromo atractivo.
20 vueltas por banana.
A menos que te inclines por la especial,
extendiendo tu capacidad a 40.
- Tenemos una checoslovaca...
- CZ 83, llevaré una.
Es el arma preferida del joven Felix, ¿no?
Hay un viaje al mundo de los recuerdos.
Soy un poco sentimental.
Escucho cosas, sabes. Te extraña.
¿Qué vas a llevar?
Llevaré la Baretta, la CZ, una pistola de tobillo,
la mini-1 4 y nada más.
- Quiero que entren y salgan rápido.
- ¿No todos lo queremos?
¿Durant todavía hace sus negocios en hotel del puerto?
Joven tonto. Será su destrucción uno de estos días.
¿Pero que esperas de un hombre
que se encera el culo cada mes?
Olvidé que este lugar era como un circo.
Qué graciosa.
Nunca hice mucho circo. Eso de meter
tu cabeza en la boca del león.
¡Trae los caballos!
¡Que cojan con las bailarinas!
Eso es un circo.
Estos... y estos...
son a cargo de la casa.
Bienvenido a casa... Dawn.
- Aquí tienes, amigo.
- Gracias, amigo.
¿Qué mierda le hicieron a este pescado?
¿Lo mataron a golpes?
Pescado y papas fritas. El plato nacional, amigo.
Como un desastre nacional.
Las llaves.
Idiota.
Vamos.
Entonces...
¿Cuánto te pagan por usar esa camiseta?
¿Homosexual?
No, hijo de puta.
¡Ah, Sr. McElroy!
Es atrevido pero un atuendo muy elegante.
Atengámonos a los asuntos de negocios.
¡Vamos! El Sr. McElroy es nuestro invitado.
Bueno, muchachos, las armas sobre la mesa.
¿Felix?
Lo traje. Tendré mis entradas y me voy.
Está bien. Pon tu arma en la mesa.
- Mierda. El partido es mañana.
- ¡Pon tu maldita arma en la mesa, idiota!
¿Qué?
- Bueno, ¿quién es el químico?
- El es Pudsey Smith.
Un hombre de primera clase. Calificado.
No puede hablar. Le dispararon.
Felix, ¿tienes mierda en tus pantalones, o qué?
Algo no está bien, Sr. Durant.
Lo sé. ¡Me estás poniendo nervioso, por Dios!
Siéntate sobre tus manos o como sea.
Está bien, Sr. McElroy, la pelota está de su lado.
El éxtasis utiliza serotonina.
Opiatos como la heroína utilizan dopamina.
Casi la misma sensación después de tener sexo.
Las anfetaminas incrementan la adrenalina...
y la cocaína hace que las neuronas hagan sinapsis
realmente rápido en el cerebro.
Mi producto es 51 veces más fuerte que la cocaína.
51 veces más alucinógeno que el ácido...
y 51 veces más explosivo que el éxtasis.
Es como una visita personal...
de Dios.
¿Tan bueno es?
La mejor.
Felix DeSouza.
- Conté diez.
- Es correcto.
Es un millón de libras esterlinas,
o... 1.6 millones de dólares.
¿Pero no es lo que acordamos, o sí?
Faltan 18.4 millones de dólares.
Y no me importa como lo corte,
es un faltante muy grande.
No...
Sr. McElroy, lo que tenemos ahí
es un gesto de buena voluntad.
Un depósito. Un anticipo.
Un millón y medio de dólares no
es un mal comienzo, ¿o sí?
Necesito hacer algunas investigaciones. Necesito alimentar
a unos pocos miles de chicos y obtener una respuesta.
¿No pensará que le permitiré
salir caminando de aquí con 20 millones...
por una fórmula que solo existe en su cabeza?
¿Y qué es todo lo que obtengo?
Una crema para pies.
- Investigación de mercado.
- Correcto.
Perfil de clientes, enviar cuestionarios.
Quítate del camino, Felix.
Puedo entender eso. Pero a menos que tenga
lo que acordamos ¿qué demonios estoy haciendo aquí?
Llámeme cuando esté listo para negociar.
El maldito viejo chiste.
¡Tranquilos muchachos!
¡Es mi salchicha!
Lo siento, amor. Lo siento.
Solo que...
mi padre se fue con la camarera.
Las cosas nunca han sido iguales desde entonces.
Mierda.
Ahora no es un buen momento.
- Cambio de planes.
- ¿Qué quieres decir?
Quiero a McElroy vivo.
No hago vivos, hago muertos.
Es una cuestión de 20 millones...
en efectivo evaporados...
y es cuestión de un montón de ira
dirigida a Lizard.
Ahora haces vivos.
Mi futuro está dentro del cráneo de McElroy.
Destruye todo y a todos a su alrededor.
Mátalos a todos, pero no a él.
Su mente pertenece a Lizard.
Mierda.
¡Maldito infierno!
¡Mierda, mierda, mierda!
Idiota.
¡Son mías!
Oh, mierda.
Mierda.
¡Mierda!
Te dije que te quitaras del camino, Felix.
- ¡Mierda! Me dispararon.
- ¿Dónde?
¡En el maldito culo!
Es solo una herida superficial. Vamos.
¿Herida superficial?
¿Se supone que eso es algo bueno?
Vamos, hombre.
Hey, negro.
¡Negro!
Ten. Toma esto.
¡Oh, mierda!
¡Atrápenlo, muchachos! ¡Vamos!
- Mantente abajo, perra.
- ¡No vas a manejar mi auto!
Mierda.
Dame las malditas llaves. Entra al auto.
¡Mierda!
¡Maldito infierno!
Mueve tu culo gordo fuera del auto.
Revisa el hotel.
Cuéntame que pasa aquí.
¿Qué demonios pasó allí?
Me pegaron un tiro en el culo.
- ¡Eso es lo que pasó!
- Así no es como hacemos negocios.
- ¡Sal del maldito auto!
- Está bien. Está bien.
¡Oh, mierda!
¿Qué demonios estás haciendo?
¡Sólo dobla a la izquierda!
- ¡Sal de la vereda!
- Mierda.
¡Cuidado!
¡Mierda!
- ¿En qué dirección?
- Derecha. Derecha.
- ¡Vamos!
- ¡Cristo!
- El tráfico viene de la derecha.
- Ya entendí.
¡Mierda!
¡Sal de mi camino!
- Oh, mierda.
- ¿La mejor mierda de perro?
No. Solo mierda.
- ¿No hay perros involucrados?
- ¡No!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Vas a matar el auto!
Mierda.
¡Oh mierda!
¿Hola?
Déjame entender esto.
Mierda es malo, mientras que
mierda de perro es bueno, ¿no?
Sí.
Oh, mierda.
Te tengo.
¡Ven!
¡Vamos!
- Detente.
- Dios. Malditos yanquis.
¡Vamos!
Mierda.
Maldito infierno.
¡Estás rayando la maldita pintura!
Mierda. Mierda. Mierda. Mierda. Mierda.
- A la mierda, Kane, idiota.
- ¡Cállate!
¡Maldito idiota!
Mierda de pollo.
¡Mierda!
¡A la mierda, Kane, maldito estúpido!
¡Ven aquí!
- ¿Estás bien?
- ¡Cállate!
Los perdimos.
Sí, bueno, no nos arriesguemos.
¡Oh, mierda!
¿Quieres desecharlo, amigo?
¿Qué?
¿Tienes un auto que funcione?
Necesito transporte.
Tengo un Cooper que necesita pintura.
Funciona. Métele nafta y es tuyo por 100 libras.
- Trato hecho.
- ¿Qué, un Cooper? Vete de aquí, Popeye.
Te diré algo: 70 y el Jaguar...
y estoy robándome a mi mismo.
Suficiente... suficiente.
Yo he tenido suficiente de esta mierda.
Te llevé a la negociación entero.
Te saqué de la negociación entero.
Hasta donde me concierne, mi trabajo está hecho.
Está terminado.
Puedes dejar mi auto,
tomar tus palos de golf y volver a Dixie.
Presta atención, Felix DeSouza.
Reuní a un gran sindicato de drogas
está mañana.
¡Ahora estoy atrapado en la maldita Liverpool contigo!
¡Y si necesito vender tu auto para ayudarme,
voy a vender el maldito auto!
¿Me parezco al Ejército de Salvación?
¿Tengo escrito en la frente "Jim lo arreglará"?
Lo siento, amigo, pero ayuda no es una palabra
con la que estoy familiarizado.
¡Cállate!
No puedo creerlo.
¿Quién es la chica?
Es mi ex novia.
Arthur. Quiero que me describas la situación.
Siete tonos de mierda, señor.
Parece como una compra de drogas.
No muy ordinario.
Tengo algunas tabletas azules.
Parecen dulces.
¿Cómo estás?
¿Qué quieres decir, qué como estoy?
¡Por poco pierdo mi oreja!
Y me lastimé la rodilla.
Ahora, quiero que lleves las píldoras
directamente al laboratorio, rápido.
¿Entendiste? Y después me llamas.
¿Qué más tienes?
Seis cadáveres y una persona viva.
¿Durant? Bien. Ahora, concéntrate, Arthur.
Trae a ese maldito aquí pronto.
Pero, señor, está muriendo.
Entonces más vale que te apures, ¿no?
Me dejó.
Hace dos años.
Cambio su nombre de Dawn a Dakota.
Se fue a Las Vegas por una mesa de cartas.
¿Quién la contrató para matarme?
Estás haciendo las preguntas equivocadas, amigo.
Es nuestro ángel guardián.
Si ella te quisiera muerto, estarías muerto.
Nunca falla.
Mira esto.
Si me hubiera que matar... estaría pudriéndome
por el resto de mi vida.
Alguien quiere mantenerte vivo.
Alguien está tratando de evitar el negocio de Durant.
Están molestando otra vez.
- Sí, bueno, eso pasa.
- No.
No solo pasa, lleva tiempo.
Requiere esfuerzo.
20 millones de esfuerzo.
Tengo que hacer un nuevo arreglo, rápido.
Conoces la ciudad, conoces los jugadores.
Mira...
todo lo que quiero es una entrada para el partido.
¿Crees que puedes conseguir eso?
20 millones podrían conseguir lo que sea.
Sabes lo que estoy vendiendo.
Bueno, ¿cuánto?
5% de lo que obtenga en el trato.
Eso es un millón de dólares.
Podrías comprar tu propio estadio con eso.
- El partido es mañana.
- Entonces más vale que empecemos ya.
Oh, Felix.
Un consejo.
Si quieres tener a la chica,
tienes que ampliar tus horizontes.
¿Qué demonios es esto?
¿Qué pasa?
¿Qué? ¿Niebla escocesa?
Ahora, ahora, ahora, ahora, ahora.
Te estás volviendo avaro, Leopold.
Hay un gran negocio allí y estás tratando
de sacarme del medio.
Esto va a costarte...
un 15% adicional.
¿No?
Está bien, entonces 30.
Como estás siendo muy difícil.
¿Qué tal esto?
50-50. ¿Por qué conformarse con menos?
60-40.
Leopold, no se si notaste, hijo,
que necesitas un médico urgente.
50-50.
Bueno chico.
Está bien, Arthur. Bájalo.
¡Mierda!
Realmente has sobresalido esta vez, ¿no Arthur?
Brillante. Realmente brillante.
Omar, ¿es mi propia interpretación?
- Necesitas encontrar tu centro.
- ¡Suelta mi pierna!
- Encuentra tu centro.
- ¡Deja de molestar... Omar!
Omar, estas interfiriendo con
mi delicado campo energético, ¿está bien?
Está bien, está bien.
- Homosexual.
- Encuentra tu centro, Omar.
¿Hola?
Tienes una oportunidad, amigo - sí o no...
para ser la mierda número uno
en esta cloaca en particular.
Felix DeSouza, idiota descarriado.
Ya soy el número uno.
Siempre fue un poco tonto - Leo Durant.
- Ahora él es un tonto muerto.
- ¿Muerto?
¿Hola?
Necesito encontrar a Felix.
Hola, Dawn.
Es hora de rascar esa picazón, ¿no?
Bueno, me está carcomiendo el maldito negocio.
- ¿Por dónde anda en estos días?
- Espera un minuto, Dawn.
Felix...
Escucha, yo y mi...
Mi socio y yo te hemos
seleccionado para el trato.
¿No soy el tipo con vida más afortunado?
- Espera.
- No puedo creerlo.
- ¿Has intentado en Re-Fresh, Pink Factor?
- Sí, todos ellos.
Espera un minuto, tigre.
Déjame manejar esto.
Déjame hablar con él.
El trato es por 20 millones.
El trato no es negociable.
Expira a la medianoche.
Oh, Sr. McElroy, 20 millones suenan fantástico.
¡Sí!
Las negociaciones son para estúpidos.
Si no estás aquí a la medianoche, voy a llorar.
Quiero muestras, Sr. McElroy.
Muestras supersónicas.
Quiero hielo, quiero 100.000 millas por hora
de espacio intergaláctico. Nos vemos.
Estamos encaminados.
Dawn, discúlpame por la demora.
Puede haber alguien que sepa dónde está.
Mierda.
¿Qué demonios es eso?
Felicitaciones amigo.
Ese es tu nuevo Cooper.
Mini Cooper.
¿Tengo que solucionar cada problema?
Un laboratorio. O como dirías tú, un lab-oratorio.
Necesitamos un laboratorio, Felix.
Estoy seguro que es muy fácil conseguir uno
de donde vienes. Un laboratorio en cada esquina, ¿no?
Vete a la mierda.
Pégale a una bolsa con mierda. Volvió.
Necesito encontrar a Felix.
¿Y qué necesitas de mí?
¿Un mapa y un maldito compás?
Shirley...
Rompiste su corazón.
¿Ni siquiera has pensado sobre eso?
- Fue un error.
- La cosa más emotiva que has dicho.
¿Todavía sigues matando gente?
¿Qué clase de profesión es esa, eh?
- Mira, ¿puedo pasar?
- ¿Para hacer qué? No viene...
a casa hasta después del desayuno.
Es bueno estar de vuelta en casa.
Es grandioso verte nuevamente, amor.
Quería ver el mundo.
Liverpool no es el mundo.
No pude aguantar Norteamérica.
Era como Albania con luces de neón.
Y esa estúpida camiseta de fútbol.
¿Qué clase de hombre salta a la cama gritando
"Vamos rojos"?
Me hizo reír.
Buenos tiempos.
Ella hubiera matado a cualquiera por mí,
si se lo hubiera pedido.
El tiene problemas.
Ella tiene problemas.
No deberías haber regresado.
Es mejor.
Necesito todo lo que está en la lista.
Me muero por un cigarrillo.
No tienes, ¿no?
Lo siento. Los cigarrillos son malos para su salud.
Tengo un pinchazo en la garganta.
¡Necesito nicotina ahora!
No tiene que gritarme.
Soy pakistaní, no sordo.
- ¡Toma una bocanada de esto!
- Oh, mierda.
¿Tú?
¡Tú! Con vestido... hombre mono.
¡Hombre mono!
Vas a tomar sus drogas y vas a
hacerla funcionar para nosotros.
- ¿Dónde haría eso?
- En mi laboratorio.
- ¿Tienes un laboratorio?
- Sí, por supuesto.
¿Por quiénes nos tomas?
¿Por amateurs?
Solo di que no.
¿Cómo demonios terminamos aquí?
Un pequeño error... hace 30 años.
Todos estos ítems se venden sin receta.
No hay nada ilegal aquí.
No me ayudas, ¿sabes?
No estoy de acuerdo. Verá, no son los ingredientes
los que determinan el efecto...
sino la manera en que son combinados.
Estos chicos se están volviendo inteligentes.
Tiene razón.
Los ravers son la clave.
¿No eres tu el pequeño mono inteligente?
Sigue burlándote de mi peso.
Estás cruzando una línea.
Arthur, fue una broma.
Fue una broma. Sonríe.
Sonríe.
Gordo idiota.
P-O-S 51. Viene en azul y rojo.
Destino: estratosfera.
Solo una de estas te lleva en 60 segundos.
Prueba tú una primero.
Pensé que preguntarías.
¿P-O-S 51?
No puedes llamarla así.
Los jugadores se sienten como tetas
pidiendo tabletas de 438 I-O-U,
no importa el número que sea.
Nadie va a saber de que tratan.
Estas basuras se pasan toda sus vidas
bajo la influencia de la heroína.
Números - ni siquiera pueden decirte
que hora es.
Está bien, Sr. Presumido, ¿qué ha hecho?
Creo que la mierda va a llegar al ventilador.
Por favor. Por favor.
Oh, gracias. Oh, gracias.
Los hermanos lo van a hacer funcionar.
¡Es un hermano químico! Sr. McElroy... bienvenido.
- ¿Cómo te va, hombre?
- Es espectacular lo que estoy haciendo.
Espectacular.
Linda pollera. Una ocasión especial, ¿no?
- ¿Vas a estar bien aquí?
- Ella está aquí.
- Está bien.
- Todo bien, ¿señoritas? ¿Problemas?
- No. Nada que no podamos manejar.
Cada sustancia utilizada en la producción
de esta droga es 100% legal.
Ningún ingrediente se encuentra en ninguna
lista de sustancias prohibidas por el gobierno.
Puedes embarcar supercargueros con esta mierda.
Incluso puedes colocar una tubería y
nadie podrá decir nada.
P-O-S 51.
Es todo eso.
Y puede ser tuya...
si el precio... es correcto.
Química... Sr. McElroy.
¿Qué es la química...
sino la habilidad de atraer la adoración de otros?
Verá, Ud. es como yo, Sr. McElroy.
Es un artista del cielo, yo soy un artista del cielo.
Sabía de chico que iba
a ser un traficante de drogas.
Veía mi padre golpear a mi madre,
golpear a mi hermano.
Mi hermano golpeaba a mi hermana y
mi hermana cogida por mi padre.
Realmente es inevitable.
Tienes que usar drogas para vivir
en un manicomio, ¿no cree?
Las drogas son buenas, Sr. McElroy.
Las drogas son nuestras amigas.
Mierda. Me estoy poniendo nervioso.
Lo que estoy tratando de decirle, Sr. McElroy, es...
estoy muy atraído por la oferta que me hizo.
¿Cómo estás Felix?
Mi jefe está muerto...
no puedo conseguir una entrada para el partido...
y tengo una bala en el culo.
Aparte de eso...
estoy excelente.
¿Cuál es el objetivo?
Tienes esa mirada en los ojos.
Te he estado buscando.
Oh, ¿sí? ¿Por los viejos tiempos
o por la compañía?
Por ambos.
¿Así que me tienes en tu lista entonces?
Siempre has estado en mi lista.
Una revolución del rock and roll
fue lanzada en esta ciudad.
Esta noche, vamos a lanzar una nueva revolución.
Una que moverá tus sentidos.
Y Uds... son mis pilotos de prueba.
Van a besar el sol y van
a saborear el maldito arco iris.
Preparémonos para la fiesta-a-a-a.
¿Tienes idea de cuánto te extrañé?
¿Por qué no te quedaste conmigo entonces?
¿Quién, yo? ¿En Norteamérica? ¡No seas molesta!
Además, nena, ya no se quien eres.
Han sido casi dos años.
No he sabido nada sobre ti.
A pesar de eso...
siempre esperé...
que quizás...
cambiarías de parecer...
y volverías a casa.
Podemos empezar de nuevo.
¿No vas a decir algo?
Esto, Sr. McElroy, es una maldito milagro.
¡El uso de drogas alcanzará proporciones epidémicas,
comenzarán las revoluciones, los gobiernos caerán!
¡20 millones y ni un centavo menos!
- ¿Dónde firmo?
- ¡¿Firmar?!
Esto no se trata de un contrato firmado.
La clase de acuerdo que podría llevarte a la corte
y demandar hasta tu culo.
Me cagaste en este acuerdo...
¡Tengo que sacar un contrato
para vengarme del maldito contrato!
Pensamos que tenemos un acuerdo,
pensamos que vemos las cosas de la misma manera.
Lo hagamos o no.
Estás adentro o estás afuera.
Me das mi dinero, yo te doy mi fórmula.
¿Está claro?
Cristal, Sr. McElroy. Cristal.
No soy Leo Durant. Soy un hombre de palabra.
Métete en mi camino...
y tendré que dispararte.
y tendré que dispararte otra vez.
Tengo que trabajar, amor.
¡Maldita vaca!
¡Oh, mierda!
¿No puede un hermano negociar algo de droga?
Hora de irnos, Elmo.
Sr. Kane. ¿Ya es ese momento del mes?
Pensé que no vendría hasta la semana que viene.
¿No es siempre así?
Música, un negro con pollera escocesa...
y una chica con una nueve milímetros plateada.
Y ahora unas palabras de nuestro auspiciante.
Ese no es el acento de Liverpool.
- Di hola, Elmo.
- Hola, Elmo.
La ausencia hace que el corazón
crezca más cariñoso Elmo.
Y Lizard está tan lleno de...
maldito cariño hacia ti...
que se subió en este avión
solo para venir a verte.
Estoy emocionado.
- Lo estarás.
- ¿Tienes mi dinero?
Eres rica, hermosa. Eres rica.
Espera verte.
¿Cuál es el precio por atraparme?
Es suficiente. Muévete.
Ultima parada. Desde aquí solo se puede bajar.
¡Tírame!
¿Por qué haría algo tan estúpido?
- ¿Súbeme, quieres?
- ¿Sales o ves?
- ¿Qué?
- Juegas al poker. ¿Sales o ves?
Soy tu última oportunidad.
Soy esa salida que has estado buscando.
Voy a hacer esta oferta solo una vez.
La tomas y sales de la influencia de Lizard...
o sigues esclavizada y te preguntas
a donde fue tu vida.
Crees que puedes salvarme, ¿no?
¡Mírate!
- ¡Se real!
- Un millón en bonos, imposible de rastrear.
¡Eso es real! Es un comienzo desde cero.
Trata de salir mientras
puedas cambiar... Dawn.
- No.
- ¡¿No?!
Quiero el 10% de tu acuerdo con Iki.
¡¿Estás negociando conmigo?!
Mira tus opciones.
10%.
Mira las tuyas.
Está bien.
Es una hermosa vestimenta.
Necesitas la habitación extra, ¿no?
Dime algo. Estoy intrigado.
¿Es verdad que Uds. muchachos están
equipados con increíblemente...
grandes...
¡Mierda!
Gracias.
Un placer.
Puedes mover tu abrazo.
Está bien, estúpido.
En las últimas 12 horas...
esta ciudad a cambiado de una utopía
pacífica de diversión y amor...
a una maldita zona de guerra.
Y yo, Virgil Kane...
Bueno, quiero saber por qué.
Nadie me deja afuera de
este agujero parroquial.
Hueles eso, Felix. Huélelo.
Esa es la esencia de Durant.
Y Durant tuvo lo que se merecía.
Cuando se cae un negocio...
tú, mi vieja salchicha, la arreglarás.
Tiempo y lugar.
Y luego me llamas.
De lo contrario... testigo de muerte.
Posesión de arma de fuego.
A la mierda...
te tengo atado de pies y manos...
con el culo en el aire y exhibiendo
tu placa de sheriff por los próximos 20 años.
Así que pregúntate, ¿vas a ayudar a restaurar...
algo del orgullo nacional y
darle su merecido a los yanquis?
O, como el resto de tu vida,
¿la vas a cagar entera?
¿Vas a ayudarme...
a ayudarte?
8 horas para el arranque del partido.
Es un gran partido.
Veamos si eres bueno.
Sr. Kane.
¿Ayúdame a ayudarte? ¡Idiota!
Kevin Brown no podría llevar
el suspensorio de Sandy Koufax.
Has estado escuchando mucho a Vince Scully.
Necesitas quitar tus oídos de la radio
y sentar tu culo en el partido.
Lo siento, pero...
¿me perdí algo?
¿Qué demonios es esto?
Flan negro. Sangre de cerdo frita.
¿Ambos están planeando responderme, o no?
Elmo se le declaró.
Muy hermoso, Shirley.
Estoy escuchando.
Lizard le ofreció a Dakota 250.000
por entregarme vivo.
Le hice una oferta significativamente mejor.
Y creo que... puede entretener...
ciertas razones sentimentales
por no hacer su trabajo.
La pregunta es...
si va a pagarme... por ser sentimental.
Tenemos una opción.
Podemos usar nuestras cartas
"Para Salir de la Cárcel"...
o podemos elegir "Deténgase, no pase. Adelante".
No recoja 20 millones de dólares.
¿Trato hecho?
Haz eso otra vez y seguramente te dispararé.
¡Cierra la boca! ¡Ve a limpiarte!
- ¡Y nada de sexo ahí arriba!
- Sí.
Nada de sexo ahí arriba.
Hacemos este trabajo y abandonamos
Es lo que queremos todos, ¿no?
Abandonamos.
¿Cuál es el plan?
Dime tú.
¡Escucha! Tiene que venir de tu panza.
¡Bien en el fondo!
Es tu trauma de nacimiento.
Ahora purifica tu centro y deja que todo salga.
- ¡Déjalo salir!
- ¡Estoy tratando, maldito!
¿Está bien?
- Está bien. Buenos días.
- Está bien, terminemos este negocio.
Exactamente mis sentimientos.
- ¿En algún lugar en particular?
- No en aeropuertos ni en habitaciones de hotel...
ni en muelles, ni en barcos, ni en farmacias...
ni siquiera en laboratorios de animales.
- Ni en azoteas.
- ¡Acertijos! ¡Acertijos! Amo los acertijos.
Ni en depósitos abandonados o clubes de baile.
Quiero privacidad total...
en un lugar bien público.
Y seguridad.
Policías. Muchos.
Y testigos. Miles de testigos.
- ¿Me sigues?
- Bueno... tengo cierta...
adicción a los negocios, podríamos decir,
que podría... utilizar.
- ¿A qué hora comienza el partido?
- A las 3 en punto.
Estaré allí.
Fútbol y drogas.
Una perfecta tarde de sábado.
¡Liverpool!
¡Vamos!
- Quédate aquí.
- ¿Para qué?
No lo sé. Mantén tus ojos en la salida.
¡Y trata, por Dios, de estar preparado, idiota!
Mejor entregar a este payaso.
No te preocupes. Iki hizo esto
hace un par de años.
¿Sí? ¿Qué pasó?
Todos murieron.
Salimos, entramos.
¿Y el partido?
- Nos quedamos a ver el partido, ¿verdad?
- Amigo, entro, luego salgo.
Virgin Atlantic anuncia el arribo
del vuelo ES12 procedente de Los Ángeles.
¿Alguna botella de vidrio?
Buenas tardes, caballeros.
Bienvenidos a Anfiled, la casa del fútbol.
- Está bien, amigo.
- McElroy, DeSouza.
Sí, señor. Tome el ascensor hasta el tercer piso.
Es la primera puerta a su derecha, señor.
Gracias.
- ¿Señor?
- ¿No quiero revisarme?
Los invitados a las suites ejecutivas
nunca los revisamos, señor.
Correcto. Ya sabía eso.
¡Bienvenidos! Pasen, pasen.
Excelente.
Soy hospitalario, Felix.
Siéntete como en tu casa.
¡Estoy tan entusiasmado!
Sr. McElroy, un trago...
mientras le cuento sobre mis planes.
Tengo planes, Sr. McElroy.
Grandes planes.
Silencio. ¿Quiere una gaseosa?
Le consigo una gaseosa mientras Ud.
obtiene los 20 millones.
Te doy la fórmula, sonríes...
brindamos...
hacemos que somos amigos...
- y nos vamos cada uno por nuestro lado.
- Juego anticipado, Sr. McElroy.
Es la única forma de tener una buena relación.
Iki, mi amor, estamos lejos
de estrechar nuestras manos.
20 millones en bonos. Imposible de rastrear.
¡¿Qué?! ¿Se supone que esos son 20 millones?
No estoy pesando barras de oro, ¿o sí?
Estoy no es Goldfinger, ¿o sí?
Tranquilo, florcita.
¿Dónde está la fórmula?
¿Esperabas que estuviera aquí?
Estoy allí, Sr. McElroy. Estoy allí.
Un elección inspirada, debo decir...
mi... hermano químico.
Salud.
Nunca fui tan sentimental.
No es común...
que un hijo de puta hable con el
hijo de puta que lo hizo pedazos.
Es verdad.
En general, el hijo de puta en pedazos
tiene la cortesía de permanecer hecho pedazos.
Trataré de ser servicial la próxima vez, Elmo.
¡Cócteles! ¿Qué estamos celebrando?
Estamos brindando...
por nuestro negocio, Sr. Lizard.
- ¿Nuestro negocio?
- No tu negocio.
Manos a través del océano, podríamos decir.
Maldito idiota.
Elmo Mix-Master.
Salud.
- Adoro tus modales.
- Por una asociación global.
¡Por una asociación global!
Maldito inglés bastardo.
¡A la mierda con la asociación global!
¡Mi dinero es un viejo monopolio
americano, hijo de puta!
¡Además...
Inglaterra no es nada...
nada excepto el estado 51!
¿No odias cuando un hijo de puta
de apuñala por la espalda?
¡Lizard viajó 12.000 millas
para arreglar cuentas contigo!
¿Entonces? ¿Qué?
Me vas a decir cuánto me extrañaste,
¿o vas a dispararme?
¡Estoy cansado de estar buscándote!
¡Quiero mis pertenencias
y me las vas a dar ahora!
Más vale que te asustes, hijo de puta.
- ¡Soy tu dueño!
- ¿Eres mi dueño?
- ¡Eres mío!
- ¡La mierda es tuya!
Vamos, mátame. Sácame de esta miseria
por primera vez en 30 años.
Pero nunca más tomarás lo que es mío.
Es verdad. 10% es mío.
- ¡Cinco!
- Cinco por ciento de eso es mío.
¡Cierra la boca!
¡Ni siquiera sé quién eres!
Tienes agallas, Elmo.
Esto...
es el caramelo más caro del mercado.
La droga es un fraude, sabes.
Es falsa. Es lo que los
químicos llamamos placebo.
Es lo que quieres que sea.
Puedes hacerles todos las pruebas que quieras
y parecerá la mejor mierda en el universo...
pero los ingredientes... se cancelan entre sí.
Confundir a Lizard no te ayudará, Elmo.
Tienes que hacer marketing.
La habilidad de hacer creer a la gente.
El poder de la sugestión.
P-O-S
51.
¡Me importa una mierda!
¿Terminó la historia de ciencia ficción?
Terminará en... 23 segundos.
El líquido embebido demora 10 segundos
en alcanzar el estómago.
El cuerpo humano demora 81 segundos en calentar
el líquido al punto químico de volatilidad.
Te quedan... 12 segundos.
¿12 segundos?
¿De qué estás hablando?
¿Y qué es el maldito paraguas?
¡Quietos!
Idiota.
Suelta el arma.
Hermoso y controlado. ¿Cómo estuve, Felix?
Estuvo perfecto.
Eso me limpió la nariz.
Drogas...
al final siempre te matan.
Está bien, señoritas.
¡Agarren al idiota de Londres!
Como acordamos.
¿Y la droga?
Nos engañaste.
Los engañé.
Cobramos.
¿Vale esto...
o no los 20 millones de dólares?
Este castillo vale...
yo diría, más o menos...
siete, siete millones y medio.
¿Quieres ver el partido?
Felix y Dakota finalmente
se quedaron juntos...
después del final del partido.
Nadie sabe qué le paso a McElroy...
y por qué usaba una pollera escocesa.
Sr. McElroy...
Ud. es un McElroy genuino como yo, dice Ud.
Esta es la tartana de mi amo.
Reclamo este castillo y sus tierras para mí.
Ya veo.
¿Pero no va a hacer su tiro?
Felicitaciones, Sr. McElroy.
Una ronda de golf impresionante.
No ha visto nada aún.
¡Bueno!
Puedo decir que es la primera vezque eso se ha visto en el hoyo 18.