Asia-Team presenta...
- Curse Of The Desert -
[La Maldición Del Desierto]
¡Date prisa, amigo! ¡Llegas tarde!
Déjame pagar.
¡Apresúrate!
Encontré al hombre que buscabas.
¡Resolví tu problema!
En mi casa, esta noche.
Lleva vino tinto.
¡Qué directo!
Como un gallo persiguiendo
una gallina, ¿no?
¡Tú eres un animal, yo no!
¡Oigan todos! ¡Comencemos!
¡Tú! Quítate la ropa.
Ven aquí.
¿Estás bromeando?
¿Me sacrificas por una mujer?
Todo el mundo sabe que
un modelo debe desnudarse.
¿Crees que soy idiota?
¡No! Sólo mirarán
tu pecho y tus piernas.
Hace frío. ¿Puedo quitarme
sólo la parte de arriba?
¡Vamos!
¡No sabía que el autor de
"La Aldea" era tan joven!
¿La Aldea es el nombre real?
¡Eso! ¿Por qué no logramos
encontrarla en el mapa?
¿Le cambiaste el nombre?
¡Tu relato es muy misterioso!
¿Cómo llegamos?
¡Hey! ¡Aún no terminamos! ¡Qué grosero!
¿Nos estás ignorando?
¡Lo lamento! ¡He sido grosero!
¡Pero mi nombre no es "hey"! Es Gene.
¡Lo siento!
¡Discúlpanos, por favor!
¡Estamos muy emocionados!
Mi nombre es John.
Ella es mi novia, Fanny.
Él es nuestro amigo Timmy.
Y ella es Rain.
¡Admiramos tu trabajo!
Investigamos el misterioso
poder que narras en tu libro.
¡Sí! Sólo los que aman de verdad...
serán bendecidos en La Aldea por Rouge.
Los hipócritas...
serán poseídos por su espíritu...
hasta morir. ¿Eso es cierto?
¿Cómo puede un espíritu ancestral
juzgar el amor moderno?
¡Lo que realmente importa es el amor!
¡Ella sabe si realmente estás enamorado!
¡La Aldea no existe!
¡Lo inventé!
¡Soy escritor! ¡Todos
los escritores mienten!
¿Acabas de mentir?
Hace un momento...
vi a Rouge parada detrás tuyo.
Has escrito...
que Rouge aparecerá
detrás de quien mienta.
¡Vi a Rouge riendo detrás tuyo!
¡Suficiente!
Basta de asustarse entre ustedes.
He estado en La Aldea...
pero no existe Rouge.
¿Dónde queda La Aldea?
Está bien. ¡No le tememos a la leyenda!
Hemos decidido casarnos a finales de año.
Ellos son novios desde pequeños.
¡Rouge no existe!
¡Y no les diré la ubicación!
El amor no es un juego.
No pueden experimentar con él.
Entonces, ¿para qué fuiste allí?
¡¿Tú pudiste investigar,
pero nadie más puede?!
Sólo eres un escritor soberbio y egoísta.
¡Sí, soy egoísta!
Lo siento, ¿ya puedo irme?
¡Gene, Gene!
- ¿Dónde la obtuviste?
- ¡La robé! ¿Crees que Gene me la daría?
¡Qué buena fan!
Si no podemos ir allí,
con una fotografía alcanza.
¿Están listos?
La Aldea.
¿Qué quieres decir con "La Aldea"?
¡Oye, Sun Tzu!
¡Mi nombre es Tru Sun! ¡No, Sun Tzu!
¿Puedes preguntarles si no
encontraron algo mío en el taller?
¡Dijeron que no!
¡Estabas desnudo! ¿Qué pudo caerse?
¡En serio!
¡Entonces... olvídalo!
¡Eres demasiado egoísta
para ser escritor!
Sólo eres un mentiroso.
No deberías haber escrito La Aldea.
¡No deberías haber descripto el lugar!
¡Has abierto la caja de Pandora!
Por tu culpa, otros saldrán lastimados
por entrar a La Aldea.
Te llamo mentiroso...
porque has cometido tres errores groseros.
Primero...
Rouge no aparece detrás de las personas.
Siempre observa desde el techo.
¿Lo has notado?
¡Sí, soy un mentiroso!
¿Existe un escritor que no lo sea?
No estoy escribiendo un diario.
Todos los escritores
juegan con su imaginación.
¿Qué importa si publiqué el libro?
Nadie puede entrar a La Aldea
siguiendo mi descripción.
No he revelado el secreto.
¿No te has dado cuenta?
¿Quién eres?
La Aldea es eterna.
En la aldea existe una mansión...
pero los pobladores nunca van allí...
debido a una leyenda.
En el siglo XVI...
una pareja de apellido
Ouyang vivía en la mansión.
El esposo enfermó repentinamente...
y murió.
Su esposa Rouge le había prometido...
que permanecería con él para siempre.
Rouge mantuvo su promesa...
y permaneció a su lado
por 7 días y 6 noches.
Finalmente, el marido
despertó milagrosamente...
Rouge estaba tan eufórica...
que le contó a toda la aldea.
Pero ellos creyeron que su
esposo era un fantasma...
y lo quemaron vivo dentro de la mansión.
Por amor...
Rouge se internó en las llamas también.
Desde entonces...
la mansión es frecuentada
por los espíritus.
Todos los que han estado allí
murieron, uno por uno.
¡Señor! ¿Quién es usted?
¡Señor!
¿Qué hace aquí tan tarde?
Amigos, ¿vienen de la ciudad?
Sí, somos de Beijing. ¿Has estado allí?
No, pero planeo ir la próxima primavera.
¿Es fácil conseguir trabajo allí?
¡Sí! Pero, nosotros somos estudiantes.
¿Qué hacen unos estudiantes por aquí?
¿Has oído sobre la mansión de La Aldea?
¿Qué mansión? ¡Aquí sólo hay
casas modestas!
¡No es posible!
¿Dónde podemos encontrar hospedaje?
No estamos en una zona turística.
Es muy tarde. Pueden quedarse en mi casa.
Así me cuentan más sobre Beijing.
Pero les advierto...
que no deben salir en la noche.
Especialmente, si oyen
sonidos extraños...
quédense adentro.
Mi nombre es Rouge.
¿En verdad crees que existen los
secretos en este mundo?
¿Los secretos pueden
permanecer ocultos?
Una vez que la entrada
a La Aldea sea hallada...
el universo quedará al descubierto...
como la oscuridad que se
disipa bajo la luz de la luna...
y el secreto será revelado inmediatamente.
No hay dónde esconderse.
Sólo el verdadero amor es indescifrable.
En cuanto a tu secreto personal...
¿Crees que nadie sabe
que vives en Xin Si Xi Lu?
Tus escritos están malditos.
Tu segundo error...
¡es comer fideos mientras lees este mail!
¿Realmente eres Rouge?
Si en verdad eres Rouge, sólo
puedo decirte que lo lamento.
No soy tu esposo...
ni uno de los estúpidos
aldeanos que lo mataron.
¡Pero no creo que seas Rouge!
¿Quieres jugar al gato y al ratón conmigo?
¡Adelante!
Sigues diciendo que estoy maldito.
Pero, ¿por qué?
¿Dices que alguien...
te vio comiendo fideos y leyendo mails?
¡Qué raro!
¿Qué pasó? ¿Te llegó otro mail?
¡El historial de conversación desapareció!
¡Todo lo que guardé se borró!
¿Estás seguro de que ocurrió
en los últimos dos días?
¿No eres sonámbulo?
¿Has oído hablar sobre los hackers?
No mucho.
¡Pero no creo que se trate de un hacker!
¡Mira! Desde ningún ángulo pueden verte...
comiendo fideos mientras lees un mail.
¡Mira por ti mismo!
Es imposible.
Alguien capaz de entrar a tu PC...
y de verte comiendo fideos
y leyendo e-mails...
¡Sólo existe una posibilidad!
¡El espíritu de Rouge!
¡Hola!
Si crees que tus escritos
no están malditos...
¿por qué omitiste los
detalles sobre el pozo?
Ese es tu tercer error.
¡No te atreves a contar la verdad!
¡No te atreves a admitir que Rouge existe!
¡No me importa si existe Rouge!
¿Por qué me llamas?
¿Cómo conseguiste mi número?
Por supuesto que te importa.
¡Eso demuestra que has visto
lo que hay dentro del pozo!
¡Hola!
¿Por qué se arrodilló
frente al acantilado?
¡Preguntémosle mañana de nuevo!
Definitivamente sabe dónde
se encuentra la mansión.
Dame un abrazo.
¡No tengo ganas hoy!
¡Tú siempre consigues lo que quieres, pero
yo tengo que seguir tus estados de ánimo!
¡Fanny!
¡Fanny! ¡Fanny!
¡John! ¡John!
¿Oigan? ¿Dónde van?
¡Fanny!
¡Timmy! ¡Ten cuidado!
¡Cálmense! ¡Muestren un poco de coraje!
¿Hola?
¡Encontramos la mansión!
Nada asusta aquí.
¡No entren!
Tienes miedo porque cuando
entremos a la mansión...
el secreto de La Aldea
dejará de ser sólo tuyo.
¡Regresen ahora mismo!
¿Hola? ¡Habla más fuerte, por favor!
¡Hola!
¡John!
¡Ven aquí!
Según la novela...
el esposo de Rouge fue arrastrado
hacia la habitación oeste...
y quemado vivo.
Rouge se dio un baño...
y decidió arrojarse a las llamas.
Finalmente...
fue consumida viva por el fuego...
y murió aquí.
¡Timmy!
¡Sólo bromeaba, amigos!
¡Idiota!
Ya que estamos aquí...
verifiquemos la leyenda.
¡Sólo los que aman de verdad
serán bendecidos por Rouge!
Los hipócritas...
serán poseídos por Rouge...
¡hasta morir!
¡Fanny! ¿Qué tratas de hacer?
¡Será mejor comprobarlo antes
de que sea demasiado tarde!
Podemos hacernos preguntas,
pero no se puede mentir.
O el espíritu de Rouge nos poseerá.
¿Podemos parar con el juego?
¡Empecemos!
¡Muy bien! Aquí hay un cuchillo.
¡Quien sea apuntado por el
cuchillo pregunta primero!
¡Fanny!
Rain...
¿alguna vez le has sido infiel a Timmy?
¡Claro que no! ¿Nos envidias?
¡Olvídenlo! ¡Salgamos
y echemos un vistazo!
¡No importa!
¡De todas maneras, tengo algo que aclarar!
Algunos científicos
creen que los espíritus...
son ilusiones provocadas
por ondas electromagnéticas.
Cuando un lector piensa en
Rouge leyendo tu libro...
sus pensamientos generan una
débil onda electromagnética.
Pero como tú tienes tantos seguidores...
sus ondas electromagnéticas
se acoplan en resonancia.
Cuando su frecuencia y amplitud
se hacen más fuertes...
se transmiten a tu cerebro...
provocando ilusiones ópticas...
que te hacen creer que has
intercambiado correos con Rouge...
y que has hablado por teléfono con ella.
¿Qué?
¡Escucha!
Cuanto más piensas en ella...
más tridimensional se vuelve la ilusión.
¡Rouge se materializará frente a ti!
- ¡Rouge está aquí!
- ¡Qué locura!
¡Casi me matas del susto!
¡Eres tú el que casi me mata!
¿Qué haces aquí? ¿Ahora haces entregas?
¡No es asunto tuyo!
¡Yo le pedí que viniera!
¡Dos cabezas piensan mejor que una!
Como te dije...
si es un fantasma, no hay
nada que yo pueda hacer.
¡No es mi trabajo!
¡No importa a cuánta gente le preguntes!
Eres desconfiado por naturaleza.
¡No confías en nadie!
Resolver el problema depende de...
cómo interpretes estos extraños sucesos.
¡Toma!
¡Gracias!
¿Qué sucede?
¡El espejo! ¡Un instrumento
para hacer aparecer fantasmas!
Cuando las ondas EM se transforman
por primera vez en ilusión...
es invisible en la vida
real pero no en un espejo.
Sé algo sobre los espejos.
Los detectives los usamos
para la contravigilancia.
¿Por qué la dejaste escapar?
Ya te lo dije...
no tengo autoridad
sobre los fantasmas...
¡mucho menos sobre uno
que quiere vengarse de ti!
¡Farsante!
¡Una conciencia tranquila
duerme aunque truene!
¡Es tu culpa, por romper la promesa!
¡Siempre he mantenido nuestra promesa!
¿En serio?
¿Y por qué escribiste La Aldea?
Luego de nuestra exploración, ¿no
dijiste que sería nuestro secreto?
No sabía que se lo contarías a todos
como un amante despechado.
¡Incluso me difamaste!
¿Por qué dices que te difamé?
La Aldea es nuestra historia.
¡No podía dejar de nombrarte
al contar la historia!
¡También pudiste escribir
sobre ello, Srta. Gigi Ouyang!
Si no te hubiera contado la
leyenda, ¿serías famoso hoy?
¡Ladrón!
Que seas una Ouyang...
no te da derecho a impedir
que otros hablen de eso.
No escribí sobre ello porque dijiste...
que no haríamos cosas sin consultarnos.
La mansión es un recuerdo
entrañable para ambos.
Ahora que has escrito sobre ello,
otras personas irán a visitar La Aldea.
No te importa destruir tus recuerdos.
¡Bien, tienes razón! Alguien
ya ha partido hacia allí.
¿Qué dijiste?
¡Pero esa no era mi intención!
Entonces, ¿por qué escribiste el libro?
Después de separarnos...
pensaba en ti todo el tiempo.
Pero, cada vez que te llamaba...
me atendía el contestador.
¡Deberías haber dejado un mensaje!
¿Por qué no puedes ser
franco, una vez en tu vida?
Si hubieras llamado dos
veces habría contestado.
¿Por qué tengo que llamar dos veces?
Una vez significa que te sientes
solo o que lo haces por impulso.
Dos veces significa que
me extrañas de verdad.
Siempre creando tus propias reglas.
¡Así soy yo!
Desde el día en que nos
conocimos, te he dicho que...
no soy tu bálsamo.
No me hago cargo de ti, ni tú de mí.
No sentaré cabeza y causo problemas.
Al principio, estabas de acuerdo.
Te parecía... te parecía razonable.
Pero luego comenzó a molestarte.
Te molestaba todo lo que hacía.
¡Soy un fastidio! ¡Eso es!
Gigi...
¡Nunca he dicho eso!
¡Tú me abandonaste!
¡El fastidioso Gene ha vuelto!
¡La fastidiosa Gigi ha
vuelto, querrás decir!
¿Hola?
¿Eres Gene?
¡Ya no puedo soportarlo!
¡Ayúdame!
John, él...
¡John y los demás me están volviendo loca!
¿Dónde estás?
¿Sigues en La Aldea?
Estaba en el taller.
Ahora estoy dentro de
una cabina telefónica.
¡No sé dónde estoy!
¿Qué hay a tu alrededor?
¿Ves algún edificio?
Lo siento, Fanny ha tenido
pesadillas últimamente.
Pero ya se siente mejor.
¡Pásame con Fanny un momento!
¡Oh! ¡Llegó el autobús! Tenemos que irnos.
¡Debemos tomar el autobús
hacia el hospedaje!
¿Alguien sabe dónde está Fanny Han?
¿Qué haces aquí?
Dijiste que te preocupaban
esos estudiantes.
Le pedí a un amigo que investigara.
Me llamó esta mañana...
diciendo que había encontrado a una
joven compatible con mi descripción...
¡pero que ya estaba muerta!
¡Vine a confirmarlo!
¿Puedo acompañarte?
¡Tiene tres ojos!
¡Fanny debe haber fotografiado algo!
¿Será Rouge?
¡Imposible!
¡Te advertí que no escribieras
sobre La Aldea!
¡Mira ahora, la mierda ha
golpeado a una de tus fans!
¿Te duele?
¡Al fin hablas! ¿Te sientes mejor?
¿Cuál es el siguiente paso?
¡Señor, dividamos el plan de acción!
¡Yo vigilaré a John, Ye irá tras Rain...
y usted observará a Timmy!
¡Primero, vete a casa!
No te preocupes. ¡Me ocuparé de esto!
¡El fastidioso Gene ha vuelto!
¡Hola!
¡Lo vi claramente!
Aquella tarde...
antes que Timmy cayera...
estábamos aterrados.
Queríamos huir de allí rápido...
Pero, como ya sabes...
para sobrevivir...
primero tuvimos que esperar.
¡De lo contrario, serían atacados
por los murciélagos!
Estábamos atrapados allí.
Solíamos ser buenos amigos, los cuatro.
Pero empezamos a tener
pensamientos secretos.
¡Nos evitábamos unos a otros!
Conocí a Timmy cuando teníamos 15 años...
y hemos sido inseparables desde entonces.
Pero en ese preciso momento...
sentí mucha presión estando con él.
Conoces bien a Rain, le gusta coquetear...
¡y aún así caes en sus trampas!
¿Qué tratas de decir?
¿Que soy un tonto y que me odias?
¡Así es, te odio!
¡Sólo te muestra algo de carne...
y te conviertes en su perro!
¡Baja la voz!
¡Fanny! ¡Escucha tus palabras venenosas
y entenderás por qué John me desea!
¡Fanny!
¿Qué haces? ¡Nos besamos una vez!
¡Y eso es todo! ¡No hay
nada entre nosotros!
¡Fanny!
Sólo estaba peleando por pelear.
¡La verdad es que amo Timmy!
Pero, ¿a qué chica no le
gusta que le anden detrás...
más si es el novio de tu mejor amiga?
¡Todas las chicas
se entusiasman con eso!
¿Qué pasó?
¿Qué has hecho?
Nunca imaginé...
que había que pagar un precio
por ese entusiasmo.
¿Empujaste a Fanny al pozo?
¡No! ¡Fanny estaba empujándome!
¡No! ¡Fanny soltó mi mano y se cayó!
¿La empujaste primero?
¡Soltó mi mano y cayó accidentalmente!
¿Te pregunto si la empujaste?
¡No, no lo hice!
¿Qué dijiste?
¡No lo sé!
¿Cómo puedes no saberlo?
¡En verdad, no lo sé!
¿Y luego... bajaron al pozo?
¡Fanny!
¿Qué hacen aquí?
¿No estábamos hablando con Gene?
¿Qué es este lugar?
Fanny seguía balbuceando.
Pensamos que se había
golpeado la cabeza...
y perdido la memoria temporalmente.
Sólo ahora entendemos...
que no perdió su memoria.
Como dice la leyenda...
no pasamos la prueba de amor.
El espíritu de Rouge nos persigue.
¡Quiere matarnos a todos!
No pienses demasiado.
¡Rouge es sólo una leyenda!
¡La muerte de Fanny fue un accidente!
Nadie los persigue.
John fue poseído por Rouge.
¡La próxima...
podría ser yo!
Después del accidente de Fanny...
John se mudó con su familia.
¿Por qué hay tanta gente buscándolo?
Hace momento vino una joven.
Yo no la empujé.
¡En verdad no la empujé!
No fui yo...
¡Fui yo!
Esta es la situación.
De acuerdo al reporte policial...
ha sido un accidente más.
- ¡Imposible!
¡Qué sincronizados están!
¡Están usando el mismo tipo de bufanda!
¿Y bien? ¿Ya no están separado?
¿De verdad fueron poseídos por Rouge?
¡No seas ilusa!
Ayúdame a investigar.
¿Cómo voy a investigar?
Debes haber escrito demasiadas
historias de detectives.
¿Qué crees que es esto?
¿"Un Asesino Al Acecho"?
John murió dentro de un
baño cerrado por dentro.
¡Nadie más estaba ahí! Gigi lo sabe.
Una de dos. Gigi miente...
o ella es la asesina, ¿verdad?
Soy un simple detective.
¡No soy un cazafantasmas!
Primero fue Fanny.
Luego, John. ¿Y?
Rain...
Ya les he pedido a mis
amigos en la policía...
que me llamen si surge alguna novedad.
Trató de arrojarse a las vías
en una estación de metro.
Por suerte, no pasaba ningún tren.
¿Quién es usted? ¿Arrojarme a las vías?
¿Dónde está Timmy?
¿No estaba comiendo un
helado hace un momento?
La encerramos para evitar
un nuevo incidente.
¿Podemos verla?
Rain...
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué quieren?
¿Por qué me ataron?
- ¡Suéltenme!
- ¡Tranquila!
¡Suéltenme!
¡Enfermera, un tranquilizante!
- ¡Suéltenme!
- ¡Retírense, por favor!
¡Suéltenme!
Vámonos...
Te lo dije, los fantasmas son
sólo ondas electromagnéticas.
Es fácil explicar la posesión.
¡Ven aquí!
El cerebro humano por lo
general emite ondas Beta.
¡Mano!
Las ondas EM dentro del pozo
bombardearon sus cerebros.
Observen, las dos ondas chocan entre sí.
Las ondas Beta se alteran
provocando un trastorno mental.
¿Así de simple?
Tru, antes que lleguen
los padres de Rain...
¿puedes probar que no está poseída?
Puedo intentarlo.
Este detector de ondas es muy sensible.
Marca cualquier dial, reaccionará.
Una señal indica que hay
objetos desconocidos aquí.
Hola.
¿Para qué me llamas?
Dijiste que podía marcar cualquier número.
¿Te sobra el tiempo o qué?
Esta es una reliquia de la Dinastía Ming.
Se utilizaba para los exorcismos.
Ahora le llamamos el Espejo Mágico.
¿Qué están haciendo?
¿Tú, otra vez?
¿Quién es esa?
No soy yo.
¿Qué han hecho conmigo?
¿Por qué me veo así?
¿Está poseída por Rouge?
Si no eres tú...
entonces, ¿quién es ella?
Rain...
no temas.
¡Estamos aquí para ayudarte!
Vamos...
Mira, soy yo.
¿Y esa eres tú?
¡No, no soy yo!
¿Dónde están mis pecas?
¿Por qué han desaparecido?
¡Mi cabello tampoco es así!
¿Por qué se ve corto y rizado?
¡Se supone que es lacio y suave!
Timmy dijo...
que le gustaba con
mis colitas de carnero.
¿Dónde está Timmy?
¿Dónde está?
¡Recién estábamos juntos!
¡Preparaba mi helado favorito!
¿Por qué estoy aquí?
¿Cómo iba a saber que
tu equipo no funcionaba?
Tru, no tengo tiempo.
Repáralo rápido, por favor.
¿Regresarás a La Aldea?
Tenías razón.
Nunca debí escribir sobre La Aldea.
¡Me siento responsable!
¿No crees que debes consultarme?
¿Por qué siempre tengo
que pedir tu opinión?
¡Porque me lo prometiste!
¿Puedes mantenerte al margen de esto?
¡Siempre el mismo egocéntrico!
¡Quieres que los demás te sigan!
Te lo dije, no soy La Luna.
¡No seguiré tu trayectoria!
Lo sé.
Tú siempre eres el Sol...
y yo La Tierra. ¿Tengo que
girar alrededor tuyo?
¿Qué tal?
Rain...
¿Quién eres?
Soy Timmy.
No te pareces a Timmy.
Él no tiene ojeras.
Su cabello está mucho
más limpio que el tuyo.
Y siempre luce bien afeitado.
Timmy es un chico inocente.
No tiene maldad.
No habla mucho.
Simplemente, le gusta hacerme compañía.
Hace un momento...
lo besé en secreto...
porque él nunca toma la iniciativa.
¡Pero, así es él!
Te dije antes...
que estoy dispuesto a ser tu mascota...
y a pasar mi vida contigo.
¿Quién esperaría que cambiara de opinión?
¡Escapé en silencio!
¿Quién eres?
¿Cómo sabes sobre nosotros?
¡Soy Timmy!
¡Aléjate de mí! ¿Quién eres?
¡Rain! ¡Soy Timmy! ¡Rain!
Rain...
Esa canción...
es nuestra favorita.
La primera vez que la cantaste para mí...
íbamos camino a la biblioteca.
¡Doctor! ¡Doctor!
¡Doctor!
Las células cerebrales de Rain
muestran signos de atrofia.
¡Sólo un coma inducido
puede salvarle la vida!
Tru, ¿realmente puedes encontrar a Rouge?
¿Cómo saberlo?
Aunque Rouge exista o no...
todo comenzó en La Aldea.
Tengo que regresar...
o Rain no sobrevivirá.
¡Bueno! Aquí los abandono.
¡Cuídense, muchachos!
¡Cuídense!
Si no hubieras roto la promesa
y decidido regresar a La Aldea...
no tendría que seguirte como una tonta.
¡Esto no es un juego, señorita!
Nunca dije que fuera un juego.
Fuiste tú el que abrió primero
la puerta de la mansión.
Parece que no lo tomaste en serio.
¡Tru! ¿Tú...?
Yo debo bajar al pozo.
Soy una Ouyang. ¡Yo debería
descubrir el secreto!
¡Está bien!
¡Tru, ayúdala a equiparse!
¡No desciendas aún!
¡Ve a escuchar!
¡Gene, mentiroso! ¡Los viejos
hábitos son difíciles de dejar!
Ten paciencia.
Si realmente existe algo raro aquí...
y me sucede algo...
eres la única que puede salvarme.
Mi vida está en tus manos ahora.
Escúchame, sólo esta vez.
¿De acuerdo?
Además...
si bajas y algo te sucede...
no creo que pueda seguir viviendo.
En cambio, si algo me sucede...
creo que podrás soportarlo.
Siempre has sido más fuerte que yo.
¿Me oíste?
¿Gigi?
¿Hola?
¿Puedes oírme?
¡Todo el mundo puede oírte!
¡Qué cursi! El aparato se
quedará sin baterías pronto.
¡Si te sucede algo, nadie podrá salvarte!
¡Qué diablos, sigue perdiendo
el tiempo con él!
O no sabremos si está vivo o no.
Gene...
¡Tru nos ha dado permiso para conversar!
Dile que no se preocupe.
Estamos más familiarizados con este lugar.
No puedes culparlo.
Cuando vinimos aquí hace dos años
también te impactó el campo magnético.
¡Mira quién habla!
Te lo advertí y no soltaste
la caja de herramientas...
y saliste disparada hacia
el techo como Superman.
¡Casi me matas del susto!
¿Tuviste miedo? ¡Recuerdo
que dijiste que era genial!
Si decía que estaba asustado,
¿no te habrías asustado más?
Ese lugar es muy extraño.
Debiste escucharme...
y convertir a Rouge en un
fantasma aterrador en tu libro.
¿Por qué tiene que ser una figura trágica?
Esa es tu idea. No me atreví a plagiarla.
Modestamente, como lector...
creo que Gene se inspiró en
Gigi para recrear a Rouge.
Eso sí es aterrador.
¡Pienso que ese lector
debe ser un ignorante!
Rouge es tan adorable como Gigi.
¿Cómo puedes encontrarla aterradora?
Es verdad.
¡Eso es precisamente lo que me asusta!
¿Gene, Gene?
Gene...
¿Me oyes, Gene?
¿Quién eres?
¿Por qué estás aquí?
¿Qué es este lugar?
Quería sacar ese libro a préstamo.
¡Llegaste primero!
¿Lo quieres? Puedo prestártelo.
¡No hace falta!
¡Mentiroso!
Lo creas o no...
tuve un sueño en la biblioteca.
Te vi de pie en un pozo...
con los ojos todos rojos.
- ¡Saltaste hacia mí e intentaste besarme!
- ¿Estás bromeando?
¡Claro que no!
¡Esa es la peor frase para
impresionar que he oído!
¿Un sueño de amor? ¡Qué poco original!
Lees novelas de detectives.
¿Eres explorador?
No, me gusta escribir
cuentos de ficción...
y publicarlos en internet.
Fui a la biblioteca a buscar información.
¿Sabes? También me gusta escribir novelas.
¿Cuando publicas tus
escritos en internet...
usas un seudónimo? ¿Eres escritor?
Me llamo Gene Guo. No uso seudónimos.
¡Yo tampoco! ¡Soy Gigi Ouyang!
La gente en la web me pregunta...
si mi nombre es por la
película de Minnelli.
Algunos preguntan si
soy una estrella porno.
No sé por qué mis padres me llamaron Gigi.
En Italia, Gigi es el
diminutivo para Luigi.
¡Así que Gigi también puede
ser un nombre de hombre!
¿No es gracioso?
¿No es genial?
¡Esta es mi parada!
¡Tengo que irme! ¡Adiós!
¿Cómo hago para verte?
¿Qué dijiste?
¡La biblioteca! ¡Ve a la biblioteca!
¡Gigi Ouyang!
Gene, ¿qué día es hoy?
8 de Agosto del 2007.
¿Por qué?
¡Mira! ¡Hoy es 24 de Marzo del 2010!
Eres la única que puede salvarme.
Mi vida está en tus manos ahora.
Si bajas y algo te sucede...
no creo que pueda seguir viviendo.
Como le sucedió a Rain...
el campo magnético ha afectado
sus ondas cerebrales.
Sufre una regresión al pasado.
Es una suerte que haya
retrocedido sólo tres años.
¡De otra manera, ni siquiera
nos reconocería!
Rain regresó a cuando
tenía 15 años de edad.
Al tiempo en que fueron
más felices con Timmy.
Gene regresó al momento
en que conoció a Gigi.
Sigo pensando que tiene que
ver con el espíritu Rouge.
Mantiene a las personas en
sus momentos más felices...
hasta que mueren.
¿Qué tiene de especial el primer amor?
Eres un cerebrito, jamás lo entenderías.
He sido detective por años.
¡Es especial, te lo aseguro!
¡Un momento!
Si Rouge existiera realmente...
sólo perjudicaría a los
que traicionan al amor.
Pero cualquiera que haya visto
el cursi video que grabamos...
no dudaría de que su
amor por Gigi es sincero.
Pero no podemos culpar
a Rouge si se equivoca.
En los últimos tres años...
si hubiera sabido lo que
estaba en la cabeza de Gene...
no lo habría dejado solo tanto tiempo.
Los jóvenes son demasiado complicados.
Que no lo sepa no significa
que no lo crea.
¡Si Rouge realmente existe,
estoy dispuesta a probárselo!
Aunque Gene siempre discute conmigo...
nunca me dejará.
¿Cómo piensas probarlo?
¿Crees que a los espíritus
le importan tus pruebas?
De todos modos, ¿cómo
puedes comprobar el amor?
¿Qué sucede? ¿Estabas soñando?
¿Soñabas conmigo otra vez?
No sólo te vi...
te escuché diciendo que
creías que te amaba...
y que nunca te abandonaría.
¿Crees que el amor es algo tan simple?
Debes saber...
que no soy un bálsamo
para tus problemas...
que no voy a soñar contigo...
y que...
no voy a hacerme cargo de nadie.
No sentaré cabeza y causo problemas.
Necesito a alguien que cuide de mí.
Si...
no puedes aceptarme como soy...
entonces, deja de hablar sobre el amor.
Déjame algo de espacio
para la imaginación.
¿De acuerdo?
De acuerdo...
- ¡Acepto!
- Repítelo.
Dije que no hay problema.
Yo...
amo a esta problemática Gigi Ouyang.
Fastidiosa.
Acepto, incluso si eres un fastidio.
Bien.
¡Ven aquí!
¡Anda, vamos a nadar!
- ¡No sé nadar!
- Te enseñaré.
¡Ven! ¡Date prisa!
Siempre quise tener mi
propia piscina gigante...
para poder nadar con mi verdadero
amor hasta quedar exhausta.
Tome clases de natación para...
que mi sueño pueda hacerse realidad.
Sé cómo murieron Fanny y John.
No notaron que estaban
perdiendo el control...
y luego tuvieron un accidente.
Soy más afortunado que ellos.
Al menos tengo quien cuide de mí.
Sé cómo te sientes.
Estoy igual que tú.
Ni siquiera te reconozco.
Pero sé que existe una persona...
que nunca cambiará...
sin importar lo que yo haga.
Cuando la veo triste...
me doy cuenta...
que debo haber hecho
algo que la hace infeliz.
¡Quiero empezar desde cero con ella!
Pero, no puedo.
No importa si no puedes.
Te he prometido que sería tu mascota.
Si no nos rendimos...
viviré contigo el resto de mi vida.
¿Tú preparaste este helado?
¡Doctor! ¡Doctor!
¿Qué sucedió?
- ¡Apártense, por favor!
- Salgan un momento.
¡Permíteme!
¿Estabas soñando?
¡Era una pesadilla!
¿Estaba ahí, otra vez?
¡Eso creo! ¡No lo recuerdo!
¡Así que soy tu pesadilla!
Mis sueños han sido
muy raros últimamente.
Pero parecían tan reales.
Como el pozo en aquella remota aldea.
Quizás podamos ir allí
para averiguarlo.
No iré. ¡Le temo a los fantasmas!
Sabes que en esa aldea
remota habitan espíritus.
Aunque soy una Ouyang,
nunca he estado allí.
Está maldita. ¡Olvídalo!
¡No dejaré que vayas!
¡Es genial si está maldita!
Si es así, puedo obtener
información de primera mano.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué?
¡Tengo miedo!
No hay razón para asustarse.
Me voy. ¡Este lugar está maldito!
No digas tonterías.
Siempre estás imaginado cosas.
¡Tengo mucho miedo!
No bebas mucho. Te estás asustando.
¡Bebo porque estoy asustada!
¿Qué te pasa? ¿Piensas que
soy fastidiosa de nuevo?
No lo pienso.
Aunque no lo admitas...
tu cara te delata.
Posiblemente llegará el día en
que me dirás de frente...
que estás harto de mí.
Dirás que soy un fastidio.
¡Y yo tan segura sobre todo!
Una Gigi segura de sí misma,
eso es exactamente lo que quiero.
¿De acuerdo?
Te lo advierto...
si llegas a mentirme, nunca te perdonaré.
Camarada Gigi, le prometo...
que intentaré disipar sus dudas.
Ese es mi compromiso
y la misión de mi vida.
Oficial, si es tan poderoso...
¿puede detener el mundo
para eternizar este momento?
Seguro. Te prometo...
que esta aldea será nuestro recuerdo.
Ninguno de los dos debe volver solo...
o contarle a otra persona...
para no destruir nuestro recuerdo.
SATS: 88. Latido: 108.
100cc de 20c.
Su sangre está filtrándose desde
el bronquio hacia su pulmón derecho.
200cc de 20c.
- ¡No puedo detener la hemorragia!
- ¡Desfibrilador!
Uno... dos... tres...
¡Otra vez! Uno... dos... tres...
SATS: 0. Latido: 0.
Hora del deceso: 13:30 hs.
Retírense, por favor.
Tenías razón.
El amor no es un juego.
¡No se puede experimentar con él!
Hace un momento, pensé...
que podríamos empezar de nuevo.
Pero hemos sido condenados por Rouge.
Ninguno de nosotros
sobrevivirá más de 7 días.
No puede ser.
Gene regresó de La Aldea por 4 días...
Dentro de 3 días, morirá por la mañana.
¡Cállate!
¡Gene!
No dejen de observarlo,
o sufrirá un accidente.
No es sólo por su salud...
sino por el bienestar de otras personas.
Estarás bien.
Te aseguro que despertarás.
Todo esto pasará.
¡Sé bueno!
Despierta ahora.
¿Puedes oírme?
¡Despierta!
¿Cuánto tiempo he dormido?
El día entero.
¿Qué sucede, Tru?
La familia de Fanny encontró
2 jades entre sus pertenencias.
Acabo de hacer algunas pruebas.
Su composición de carbono
es muy inestable.
Las ondas magnéticas que generan...
son tan fuertes como el campo
magnético que hay dentro del pozo.
Los jades pertenecían a Rouge.
Se metieron en problemas
por robar sus pertenencias.
La familia de Fanny cree
que dan mala suerte.
Quiere que las regresemos.
De haberlo sabido antes...
Gene no habría sido poseído por Rouge.
Nadie ha visto a Rouge hasta ahora.
Así que nadie sabe algo
concreto sobre nada.
Te lo he dicho cientos de veces,
pero nunca me escuchas.
¡Qué fastidioso!
¿Fastidioso? ¿Quién es más fastidioso?
¿Por qué no estás en la cama?
¿Me estás esperando?
¿Para qué esperarte?
Ya tienes compañero de tragos.
¿Para qué regresas a casa?
¿Qué estás diciendo?
Gene, ¿siempre te molestarás
porque salgo a beber?
Así es.
¿Piensas que me quedo
bebiendo hasta tarde...
porque estoy con otro hombre...
teniendo sexo?
¡Sí!
¡Muy bien!
A partir de ahora, no tendrás
que fastidiarte. ¡Adiós!
¡No te vayas!
¿Qué sucede?
¿Y Gigi?
Vendrá mañana. Descansa.
¿Dónde está?
¿Dónde demonios está?
¡Te estoy preguntando!
Dijo que iría a La Aldea.
¿Estás loco?
¿Por qué la dejaste ir?
¡No debes permitir que se acerque al pozo!
Escucha...
primero tienes que calmarte.
¡Recuéstenlo!
¡Suéltenme!
Tru, ve por ella.
¡Enfermera!
¡Mojé mi cama!
¿Qué pasa?
¡Lo siento, mojé mi cama!
¡Oye! ¡Gran escritor!
Terminé de leer tu libro,
"La Aldea". ¡Muy bueno!
Muy aterrador.
¿Puedes darme tu autógrafo después?
¡Mi novia es una gran admiradora tuya!
¡Ayuda! ¡El paciente
se desmayó! ¿Estás bien?
¡No corras!
¡Detente!
¡Gene!
¡Quédate ahí! Hablemos.
Sí...
Tengo que regresar. Es mi destino.
Su condición es crítica.
¿Eres tú?
Rouge.
¿Eres Rouge?
Soy Gigi Ouyang.
Vine a devolverte tus piedras de jade.
Los chicos que los robaron
han sido castigados.
Esto no tiene nada que ver con Gene.
No te enojes con él.
Gene, perdóname.
Tengo que dejarte atrás e irme ahora.
No me has dejado atrás.
Y no te dejaré ir.
¿Qué sucede? ¿Estás cansado?
Ir detrás de ti me ha agotado.
¿Qué sucede? ¿Rouge no me cree?
¡Bajaré a rogarle otra vez!
No hagas nada estúpido.
¡Es una pérdida de tiempo!
¡No interfieras! ¡Sé que soy estúpida...
pero todo lo que tengo es tiempo!
Pero, yo no.
De hecho, Rouge ha creído en nosotros.
¡No te hará daño!
De lo contrario, ya hubiésemos
encontrado más obstáculos.
Lo único que podemos hacer ahora...
es disfrutar tranquilamente...
cada segundo juntos.
Cuanto más tiempo estemos juntos...
más feliz me sentiré.
Vamos...
a enamorarnos...
profundamente, otra vez.
¿De acuerdo?
Sí.
Acabo de tener un sueño.
¿Una pesadilla?
¡Un sueño tan hermoso
que no podrías imaginarlo!
¿Sabes...
qué he estado haciendo...
desde que te fuiste?
Cuéntame...
Quiero saber cómo...
te las has arreglado sin mí.
Te seguí.
En secreto, vi cómo nadabas.
En secreto, te observé mientras bebías.
Resulta que eran todas mujeres.
Te llamé...
pero no me atreví a dejarte un mensaje.
Por eso...
escribí ese libro...
esperando plasmar...
todo mis pensamientos sobre ti...
en palabras.
¡Qué tonto eres!
Si me hubieras dicho esto antes...
no te habría asustado con los e-mails.
Fue bueno que me asustaras.
De otra forma...
quizás no nos habríamos vuelto a ver.
Muy bien...
¡a partir de ahora,
debes seguir mis órdenes!
Al despertar por las mañanas...
tendrás que abrazarme
a la hora del desayuno.
Por la tarde...
tendrás que contarme algo gracioso.
Por la noche...
prepararás la cena, teniendo
3 razones para amarme.
¡No! 3 quizás sean demasiadas.
¡Con una es suficiente!
¿Puedes decírmela ahora?
Gene...
He atravesado las más
increíbles experiencias...
incluso el amor eterno y el lamento.
Las he convertido en una novela...
dedicada a mis amigos más queridos.
¡Gracias a todos!
Gracias, Srta. Gigi Huang...
por compartir su nuevo libro con nosotros.
Ahora, pasaremos a la sesión
de preguntas y respuestas.
¿Hay alguna pregunta?
¿Es una historia real?
Es ficción.
Inspirada en cuatro de mi amigos.
Espero que no les moleste...
que los mate en el libro.
¿Qué la llevó a escribir sobre
el amor y el adiós?
Hace un año, tuve un
accidente automovilístico.
Después de eso...
comprendí el verdadero
significado del adiós...
y del amor.
En este momento...
sólo puedo expresarme escribiendo...
buscando demostrar mi amor.
Me debes 798 razones por las que me amas.
¿Cuál es la razón de hoy?
¡Está bien! ¡Vamos!
Veamos...
qué te han enviado tus lectores.
Querido escritor, ¿cómo está?
Me gusta su personaje, Gene.
Me parece muy real.
Por supuesto, he volcado
tu mal carácter en él.
¡Pagaría por saber lo que piensas!
¿Cuál es tu sueño?
No tengo uno.
De acuerdo.
¡Desde hoy yo, Gigi Huang, seré tu sueño!
Subtítulos en español por Clairdelune
para Asia-Team.
Visítanos
www.Asia-Team.net
NO proyectar en youtube. NO incrustarlos
al video. NO modificar el srt.
Asia-Team, lo mejor del mundo
asiático en español.