LA FUERZA BRUTA
¡Vamos!
Vamos.
¡Esos perros! ¡Esos perros!
¡Vamos! ¡Muévanse!
Vamos.
¡Mátenlos! ¡Mátenlos!
¡Ahí, en la orilla!
¡Sigue buscando!
¡Que los perros
vuelvan al rastro!
Sigue agachado.
Así, chico.
Buen chico. ¡Rastréalo!
¡Cruzaron ese puente!
Horace, tú vé con ellos.
¡Ya está! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Más deprisa, chico! ¡Vamos!
¡Sepárense! ¡Tienen que
estar por aquí!
Vamos.
Vámonos.
Lennie.
Agáchate.
Apresúrate.
Sube.
George.
¿Qué quieres?
¿Adónde vamos?
Lejos de aquí.
Estoy todo mojado.
Saquémoste el abrigo.
Vamos.
Echate y descansa un poco.
George.
Duerme, Lennie.
Ya duermo, George.
¿Dijiste que eran dos
por el precio de uno?
Sí. Exacto. Especial para ti.
Eso me suena muy bien.
George, ¿adónde vamos?
Vamos a un rancho a trabajar.
¡Vamos, niños!
Vamos. Bajen aquí.
George.
George, despierta.
Están en Soledad.
Vamos al rancho Tyler.
Tienen que bajarse aquí.
El rancho está carretera abajo.
¿Muy lejos?
Sólo un tramo carretera abajo.
¿Dónde demonios está?
- George.
- ¿Sí?
¿Adónde vamos?
Dios Santo. Estás loco, cabrón.
Lo olvidé. Traté que no,
pero me olvidé.
No hago más que decirte cosas
y tú las olvidas.
Recuerdo lo de los conejos.
Al carajo con los conejos. Sólo
eres capaz de acordarte de eso.
Bueno, escucha.
Esta vez no lo olvides.
Vamos adonde Murray y Ready. Nos
darán pases de labor y de bus.
George, ahora sí lo recuerdo.
Pero George, no tengo las mías.
Debo haberlas perdido.
Nunca las tuviste. Yo las tengo.
¿Crees que te dejaría
llevar tu tarjeta?
Bueno, pensaba que
la tenía en el bolsillo.
¿Qué sacaste del bolsillo?
No tengo nada en el bolsillo.
Ya lo sé. Lo tienes en la mano.
¿Qué llevas en la mano?
George. Es mi ratón.
Pero yo no lo maté, George.
De veras. Ya lo encontré muerto.
- Dame.
- Pero, George. Yo lo quiero.
¡Dámelo!
¿Qué piensas hacer con
un ratón muerto?
Sólo lo acariciaba
con los dedos...
...mientras andábamos.
Conmigo no acariciarás
ningún ratón muerto.
¿Me vas a dar el ratón o voy a
tener que darte una paliza?
Vamos.
Lloriqueando como un bebito.
Un tipo grande como tú.
Lennie, no te lo quito
por ser malo.
El ratón no es fresco, Lennie.
Consigue otro fresco y
te dejaré quedártelo.
No sé dónde hay otro ratón.
Esa señora antes me los daba.
Pero esa señora ya no está.
¿Señora?
¿Ni siquiera te acuerdas de
quién era esa señora?
Es tu tía Clara.
Paró de dártelos.
Siempre los matabas
acariciándolos demasiado.
Te diré lo que haré.
En cuanto pueda,
te consigo un perrito.
Sería mejor que un ratón.
Puedes acariciarlos más duro.
¿De acuerdo?
¡Oye!
¡Hijo de puta!
¿Qué dijiste, George?
Dije, "hijo de puta".
El conductor del bus
nos mintió.
Demasiado holgazán para parar
en el portal del rancho.
¡Hijo de puta!
Por Dios, George.
Yo también lo dije.
Sí, ya te oí.
George, no deberíamos decir eso.
¿Y por qué no?
A la tía Clara no le gusta.
¿No? Bueno, está muerta.
Lennie.
No bebas tanto.
Qué buena, George. Ahora
bebe tú. Una gran bebida.
Aquí se está bien.
Pasaremos la noche aquí.
Iremos al rancho mañana.
¿No vamos a cenar nada?
Claro que sí.
Tengo tres latas de frijoles
en la mochila.
Los frijoles
me gustan con ketchup.
Me gustan los frijoles
con ketchup.
Pues no tenemos.
Trae madera para hacer un fuego.
Tenemos frijoles
para cuatro hombres.
A mí me gustan con ketchup.
Pues no tenemos.
¡Maldita sea!
Siempre quieres
lo que no tenemos.
George.
¿Qué quieres?
George. Sólo estaba bromeando.
Yo no... no quiero ketchup.
Si tuviéramos, te lo daría.
George, yo no comería ketchup.
Te lo dejaría todo a ti...
...y podrías cubrir
tus frijoles con él.
Yo ni lo tocaría.
Cuando pienso el lo bien que
me lo pasaría sin ti...
...me vuelve loco.
No me dejas nunca en paz.
Si estuviera solo,
la vida sería fácil.
Podría conseguir un empleo
y trabajaría sin problemas.
Sin ningún lío.
Al fin de mes me llevaría
mis $50 al centro...
...y compraría lo que quisiera.
Podría quedarme en
un prostíbulo toda la noche.
¿Y qué tengo?
Te tengo a ti.
No puedes mantener un trabajo.
Me haces perder
cada empleo que consigo.
Me arrastras por
todo el país sin cesar.
Y eso no es lo peor.
Tienes problemas. Haces
cosas malas y debo rescatarte.
Estás loco, cabrón. Siempre
me tienes metido en apuros.
George, tú--
¿Quieres que me vaya...
...y te deje solo?
¿Dónde demonios irías?
Podría ir--
Podría irme a esas colinas
y encontrar una cueva.
¿Sí?
¿Qué comerías?
No tienes el sentido común
para encontrar alimento.
Sí encuentro cosas. No necesito
comida lujosa con ketchup.
George, si quieres
que me vaya...
...me marcho a
las colinas a una cueva.
Ahí no me robarían los ratones.
Tu tía Clara no querría que
te aventuraras solo.
Trae madera para
hacer un fuego...
...antes de que
se haga de noche.
George.
¿Qué?
Cuéntame aquello.
¿Qué cosa?
Lo de--
- Lo de los conejos.
- Esta noche no.
Vamos, George.
Vuélvemelo a contar.
Por favor. Por favor, vamos.
Te gusta, ¿eh?
Bueno.
De acuerdo.
Los tipos como nosotros,
que trabajan en ranchos...
...son la gente
más solitaria del mundo.
No tienen familia...
...y no son de ninguna parte.
No tienen ningún
prospecto por delante.
Pero nosotros no, George.
Cuéntame de nosotros ahora.
Nosotros no. Tenemos futuro.
Podemos hablar con alguien...
...que vela por nosotros.
Si cualquier otro acabara en
la cárcel podría pudrirse.
Pero nosotros no, George...
...porque te tengo a ti...
...pero tú me tienes a mí.
George, cuéntame
cómo será todo.
Algún día...
...tendremos una casita...
...y un par de hectáreas...
...y una vaca y un cerdo...
...y pollos.
Vamos a vivir del fruto de
la tierra, y tendremos conejos.
Y tendremos conejos.
Pero George, explica lo que
tendremos en el jardín.
Luego lo de los conejos
en invierno...
...y lo de la cocina y--
Lo espesa que es
la crema sobre la leche.
- Como si--
- Sí.
- Vamos, George. Cuenta.
- ¿Por qué no lo cuentas tú?
- Te lo sabes todo.
- ¡George, no! No, George.
No es lo mismo
cuando lo cuento yo.
No es lo mism--
Dime q-- cómo--
Cómo yo cuidaré los conejos.
Tendremos un gran
huerto cuadrado.
Tendremos una casita
para los conejos.
Y en el piso
tendremos... tendremos-
Un trocito de alfalfa
para los conejos.
A mí me toca cuidar los conejos.
Sí, te toca cuidar los conejos.
Cuando llueve, en invierno...
...nos limitaremos a decir,
"Al demonio con trabajar"...
...y encenderemos el fuego
en la cocina...
...y nos quedaremos
ahí sentados...
...y oiremos cómo cae la lluvia.
Lennie, quiero que
veas bien este sitio.
Si tienes algún problema...
...quiero que vuelvas
exactamente aquí.
- Escóndete en el arbusto este.
- Esconderme en el arbusto.
Te escondes en el arbusto
hasta que yo venga a buscarte.
¿Podrás recordarlo?
Claro, George.
Esconderme en el arbusto
hasta que vengas.
Pero no tendrás problemas,
o no te dejaré cuidar conejos.
No me voy a meter en
ningún problema.
Bueno.
Sí puedo acodarme, por Dios.
Descansemos un rato.
Estará bien dormir aquí...
...mirando las hojas
desde abajo.
George.
¿Qué quieres?
Deberíamos tener...
...conejos de
diferentes colores.
Cómo no.
Conejos rojos...
...y conejos azules y verdes.
RANCHO TYLER
Déjalos en paz.
¡Silencio, perros!
¡Cállense, maldita sea!
¡Silencio!
¡Calla, Smiley! ¡Calla!
¡Smiley, échate!
¿Se les perdió algo, amigos?
Sí. Vinimos a trabajar.
¿Y el jefe?
Está en el rancho.
Yo soy Candy. Vamos.
Los llevaré.
Los esperaba anoche.
Estaba muy enojado porque
no empezaron esta mañana.
Entró mientras desayunábamos...
...y dijo, "Maldita sea, ¿dónde
demonios están los nuevos?"
También regañó mucho
al mozo de establo.
Es que el mozo
de establo es negro.
Míralo.
Un día un caballo le dio una coz
y lo dejó con la espalda corva.
El jefe lo recrimina a él
cada vez que se enoja.
¡Pero al mozo de establo--
¡Pero al mozo de establo
no podría importarle menos!
La oficina del jefe
está ahí adentro.
Adelante.
Estos tipos acaban de llegar.
Le escribí a Murray y a Ready...
...pidiéndole dos hombres
para esta mañana.
¿Y sus papeles de trabajo?
¿Mi papel está ahí?
No es culpa de Murray y Ready.
Dice que tenían que estar listos
para trabajar esta mañana.
El conductor nos mintió.
Tuvimos que caminar 15 km.
A mí qué me importa.
¿Nombre?
George Milton.
¿Y el tuyo?
Se llama Lennie Small.
¿Dónde han estado trabajando?
Cerca de Weed.
- ¿Y tú?
- Sí, él también.
No habla mucho, ¿no?
No, no mucho...
...pero es muy buen trabajador.
Fuerte como un toro.
¿Fuerte como un toro?
Puede hacer lo que le pida.
Es, este--
Es buen segador.
Levanta cualquier
saco de grano...
...y maneja un cultivador.
Un cultivador.
No digo que sea listo. No lo es.
Pero es un, este--
Es muy buen trabajador.
Dime algo.
¿Qué me vendes?
¿Qué tienes invertido
en este tipo?
¿Te llevas tú su dinero?
Qué va.
Es mi primo.
Le dije a su madre que
cuidaría de él.
Un caballo le pegó una coz en
la cabeza cuando era pequeño.
Bueno.
Pero que no se te ocurra
tratar nada conmigo.
Unanse a sus equipos de grano
después de cenar.
Ningún caballo me dio
una coz en la cabeza, George.
Lástima que no sea verdad.
Le ahorraría a todo el mundo
muchos problemas.
Dijiste que era tu primo.
Bueno. Mentí.
Si estuviera emparentado contigo
me pegaría un tiro.
Vamos. Les enseñaré el barracón.
Vamos. Vamos, chico.
Vamos. Vamos.
Pueden quedarse con
estas dos literas.
¿Qué pasa?
Hola.
Qué perro más viejo.
Sí.
Y cada vez más viejo.
Lo tengo desde que era cachorro.
Y buen perro pastor que era
cuando era joven.
Oye.
¿Qué demonios es esto?
Dice, "Muerte segura para
piojos, cucarachas...
...y otras pestes".
¿Qué clase de camas
nos estás dando?
Un momento, jovencito.
A ver de qué estamos hablando.
Ah, sí. Ahora recuerdo.
El último tipo que tuvo
esta cama era herrajero.
Rociaba este producto
aunque no hubiera bichos.
¡Solía lavarse las manos...
...incluso después de comer!
¡Candy!
¿Has visto a mi padre?
Sí. El, este--
Está en la casa.
¿Los dos nuevos
que papá estuvo esperando?
- Sí. Acabamos de llegar.
- Deja que hable el grandullón.
- ¿Y si no quiere hablar?
- ¿Para qué te metes en esto?
Viajamos juntos.
Ah, conque así funcionamos.
Sí, así funcionamos.
Y no dejas hablar
al grandullón, ¿correcto?
Acabamos de llegar.
La próxima vez
contesta cuando te hablen.
¿Qué diantres?
Lennie no le ha hecho nada.
Es el hijo del jefe.
Curley es muy bueno
con los puños.
Se le da bien el boxeo.
¿Qué demonios tiene
en contra de Lennie?
Te diré una cosa.
Curley es como
muchos tipos pequeños.
Detesta a los grandes.
Es como si lo irritaran
porque él no es grande.
Espero que no haya confusión
con Lennie.
Lenny no sabe tener cuidado.
El cabrón de Curley acabará
herido si molesta a Lenny.
Sí, bueno.
Oye, oye. Ven aquí.
Quiero mostrarte algo. Vamos.
Vamos, chico.
Ven aquí. Ven aquí.
Quiero mostrarte algo.
¿Ves el guante en
la mano izquierda?
Sí.
Está lleno de Vaselina.
¿Para qué demonios?
Curley dice que mantiene
la mano suave para su esposa.
Buen comentario
para compartir con todos.
Vamos, chico.
Lennie...
...mira.
- ¿Ves a ese tipo?
- Sí.
- El que acaba de venir.
Cree que te dio miedo.
Te va a pegar cuando pueda.
George, no quiero problemas.
No dejes que me pegue.
Intenta alejarte
de él, ¿quieres?
Si vuelve a entrar
en el barracón...
...tú vete al otro lado
de la habitación.
George. No está enojado
conmigo, ¿verdad?
No, Lennie, no estoy enojado.
No te acerques a Curley.
No dejes que te provoque.
Bueno. George, yo no iba a
decir ni una palabra.
Recuerda lo que te dije
si te metes en problemas.
Si me meto en problemas...
...no me dejarás
cuidar los conejos.
No, no me refería a eso.
¿Recuerdas dónde dormimos
anoche? Al lado del río.
Busco a Curley.
Hace un momento estaba aquí.
Pero se marchó.
Ah.
A veces Curley está aquí.
Ahora no.
Pues si no está...
...supongo que
buscaré en otra parte.
Si lo veo le diré que lo buscas.
Nadie puede acusar
a nadie por buscar.
Hasta luego.
Es bonita.
Lennie--
¿No crees que es linda, George?
¡Escúchame, maldita sea!
¡Ni la mires!
Pero--
No importa qué diga
ni qué haga. Es una trampa.
George, yo
no estaba haciendo nada.
Pero cuando movía las piernas
tampoco miraste a otro lado.
¡Aléjate de ella!
Este lugar no me gusta.
¿Ustedes son los nuevos?
Sí.
Soy Slim.
Estarán en mi equipo.
Soy George Milton.
Este es Lennie Small.
¿Viajan juntos?
Sí.
No hay mucho tipos
que viajen juntos.
No sé por qué.
Quizás todo el mundo
se tiene miedo mutuo.
Quizás.
¿Has segado avena?
Desde luego.
Yo no soy nada del otro mundo.
Pero Lennie es
fuerte como un toro.
Bien.
Tengo un par de niñatos.
No sabrían diferenciar un saco
de avena de una bola azul.
Estos acaban de llegar.
Quería preguntarte algo, Slim.
¿Cuántos cachorros
tuvo tu perra?
Sacó 8. Ahogué a 4 en seguida.
No podía alimentarlos a todos.
Me quedé con los más grandes.
Sí. El perro de Candy
es viejo y malo.
Candy debería
disparar a ese perro.
Así podrías darle
uno de tus cachorros.
George, pídele a ese hombre...
...si me puede dar
uno de sus cachorros.
Eso haré. No te preocupes.
Vamos, chico. Arriba.
Sí. Vamos. Arriba.
Lo has hecho
muy bien hoy, Lennie.
Lo has hecho muy bien.
Bueno. Se lo preguntaré ahora.
Oye, Slim.
George, ¿me puedo quedar
este blanco?
Si es el que quieres.
¿Puede quedarse un rato
y sostenerlo?
Claro.
Lennie...
...no puedes sacar
a ese cachorro de aquí.
Es demasiado joven para
dejar a su madre.
No lo haría, George.
Vamos.
Sí, así, Dusty.
Tranquilo. Así.
¿Hoy sabes hablar?
No, nada de hablar. Está
demasiado ocupado trabajando.
- ¿Es buen trabajador?
- El mejor que he tenido.
- ¿Y su compañero?
- ¿Qué pasa con él?
¿Es buen trabajador?
Mi padre quiere saberlo.
Sí, es buen trabajador.
¡Arre!
Vamos.
Vamos, Violet.
Vamos, chica.
George, esta mula
tiene un pie malo.
Llévala de vuelta al establo
y pídele otra a Crooks.
Bueno. Vamos. Vamos, chica.
Vamos, vamos.
¡Jake!
Vamos, chica.
Muy bien. Vamos.
Vamos. Vamos.
Vamos.
¡Crooks!
¿Puedo ayudar?
No.
Busco a Crooks.
Esta mula tiene un pie malo.
No está.
Sólo estoy yo.
Y ahora tú.
Hoy me siento tan holgazana.
¿Tú te sientes holgazán?
No.
Podría echarme
una siesta aquí mismo.
Se está fresco y bien aquí
en el establo. Y es callado.
Todos los del campo trabajan
bajo el caluroso sol.
Aquí estamos en
un establo fresco.
Yo también tengo un pie malo.
Me enojé con Curley anoche,
le di una patada...
...fallé y le pegué a
una silla en su lugar.
¡Deja estar esa
vieja mula y háblame!
¿Eres de muy lejos?
Bastante lejos.
¿Cuán lejos es bastante lejos?
¿De qué pueblo vienes?
No lo conocerías
si te lo dijera.
¿Tienes novia allí?
No.
¿Alguna vez has tenido novia?
¿Nunca has tenido novia?
No.
Estás de broma.
Un tipo apuesto como tú
seguro ha tenido mil novias.
Tú te llamas George, ¿verdad?
¿Qué demonios haces aquí?
Nada. Sólo refrescándome
en el establo.
- No te hablaba a ti.
- ¿Con quién hablas?
- ¡Con él!
- Se llama George.
Ya sé cómo se llama.
¿Qué haces aquí?
Asunto mío.
Al último que tenía
asuntos en mi establo...
...le di una paliza y
lo eché de mi rancho.
- Vuelve a la casa.
- ¡No soy tuya, Curley!
¡Calla!
¡Vuelve a casa!
Unos 3 o 4 km.
¿Te gusta tu cachorro, Lenny?
Me gusta el cachorro.
Es blanco, como quería.
- ¿Lennie?
- Sí.
Te dije que no trajeras
al cachorro adentro.
No tengo ningún cachorro.
¡George, George, dámelo!
No podemos
separarlo de su madre.
George, dámelo.
George, no quise
hacer ningún daño.
Por favor.
Lo devolveré al establo.
Sólo quería sentirlo un poco.
Bueno.
No lo vuelvas a sacar.
Vaya por Dios.
Es como un niño pequeño, ¿no?
¿Alguno de ustedes tiene
un sorbo de whisky?
Me duele la panza.
Yo no.
Si lo tuviera me lo bebería.
Y a mí no me duele la panza.
Dios. Cómo apesta
tu perro, Candy.
No tiene dientes.
Está tieso de tanto reuma.
No te sirve de nada.
No se sirve de nada a sí mismo.
¿Por qué no lo disparas, Candy?
Bueno. Yo sería
incapaz de hacer eso.
Hace demasiado tiempo
que lo tengo.
Arrié rebaños de ovejas con él.
El pobre está viejo.
No hace más que sufrir.
No, no.
Mira--
Sácalo afuera y dispáralo...
...en el cogote.
Aquí.
Ni se enterará.
No podría hacer eso.
Lo he tenido demasiado tiempo.
Si quieres lo disparo yo.
Así no serás tú el que lo haga.
No.
La perra de Slim
acaba de tener cachorros.
Seguro que Slim
te daría un perrito.
Seguro.
Te puedes quedar
el cachorro que quieras.
No, no, no.
Carlson tiene razón, Candy.
Ese perro no sirve
ni para sí mismo.
Mira, Slim. Lee esto.
"Querido editor, hace seis años
que leo su revista...
...y creo que es
la mejor a la venta.
Me gustan los relatos
de Peter Rand".
¿Para qué quieres que lea esto?
Sigue. Lee el nombre de abajo.
"Esperando su éxito,
William Tanner".
Conociste a Bill Tanner, ¿no?
Sí.
Un tipo calvo que
manejaba una cultivadora.
El mismo.
Candy, si quieres...
...saco al perro de
su miseria ahora mismo.
No le dolerá para nada.
Esperemos hasta mañana.
No veo por qué.
Acabemos con esto.
No podemos dormir con
ese apestoso perro aquí.
Bueno.
Llévenselo.
Vamos, chico. Vamos.
Ni lo notará.
Vamos, chico.
Vamos.
Carlson...
...llévate una pala.
Sí.
Candy.
Puedes quedarte
el cachorro que quieras.
¿Alguien quiere jugar a Gin?
Sí.
Repartes tú.
¿Qué?
¡Oye, oye!
- Slim.
- ¿Sí?
No puedo con el ritmo de
este. Me va a matar.
Bueno. ¡Jack!
- ¿Sí?
- Toma el lugar de Mike.
- ¡Slim!
- Sólo un rato.
Toma el lugar de Jack.
Pedro, ¿cuándo les diste agua a
estas mulas por última vez?
¿Hace cuánto que tú y Lennie
están juntos, George?
Mucho tiempo...
...muchísimo tiempo.
Es curioso...
...que ustedes dos
siempre viajen juntos.
¿Qué tiene de curioso?
Un tonto como él
con un listo como tú.
No puedo ser tan listo si sigo
segando avena por $50 al mes.
Supongo que tienes razón.
¿Cómo se conocieron?
Conocía a su tía Clara.
Lo adoptó cuando
era pequeño y lo educó.
Cuando murió, Lennie empezó a
seguirme y a trabajar conmigo.
Antes le hacía bromas pesadas...
...porque es demasiado tonto
para cuidar de sí mismo.
Haría lo que fuera
que yo le pidiera.
A ver esto.
Un día...
...junto con
unos chicos aburridos...
...en el río Sacramento...
...me dirigí a él y
le dije, "Salta, Lennie"...
...y saltó.
No sabía nadar para nada.
Casi se ahogó antes de que
lo pudiéramos sacar.
Es tan bueno conmigo
por haberlo salvado.
Olvidó completamente que
yo le dije que saltara.
Es un buen tipo.
No hace falta sentido común...
...para ser un buen tipo.
Cierto.
Siempre se mete
en problemas...
...por ser tan
malditamente bobo.
Como lo que pasó
en el norte, en Weed.
¿Qué hizo en Weed?
Vio a una chica con
un vestido rojo...
...y por lo tonto
que es el cabrón...
...simplemente...
...quiere tocar
todo lo que le gusta...
...así que sacó la mano
para tocar el vestido rojo.
Así que la chica
empezó a gritar...
...y eso hizo que Lennie
no entendiera nada...
...así que se agarró y
no soltaba el vestido...
...porque es lo único
que se le ocurrió.
¿Qué pasó entonces?
Ella se puso a correr
campo abajo gritando.
Así que yo y Lennie
nos escapamos corriendo.
Poco después, llegaron
un montón de tipos...
...con perros persiguiéndonos.
Nos escondimos en la fosa de
irrigación hasta poder marchar.
¿La chica salió ilesa?
Qué va. Sólo la asustó.
Bueno...
...no es malo.
Yo veo a un tipo malo
a una legua.
¡Milton!
No te pago para que
no hagas nada.
A trabajar.
Sólo vino por un trago de agua.
Que vuelvas a trabajar.
Apresura a tus hombres.
Están muy atrasados.
¡Muévanse, hombres! ¡Vamos!
¡Maldita sea!
¡Para con ese ruido!
Lennie.
Te dije que no trajeras
el cachorro aquí adentro.
No tengo ningún cachorro.
¿Alguno de ustedes
ha visto a mi esposa?
No ha estado aquí.
¿Dónde diablos está Slim?
Salió al establo.
Carlson, ¿crees que encontrará
a Slim en el establo...
...con su esposa?
Mejor no te metas con Slim.
Curley quiere pelearse.
Esto hay que verlo.
Vamos, George.
No. Yo me quedo. Gracias.
¿La esposa de Curley
está en el establo?
Si lo estaba, yo no la vi.
¿George?
Hay dos cartas iguales.
¿Por qué hay dos cartas iguales?
Porque las hacen así.
¿No entró en el establo
como entró aquí?
No. Jamás.
Lo que quiero es
una casa de putas.
Uno puede entrar,
emborracharse...
...sacárselo todo del sistema
de una vez sin problemas.
George.
¿Sí?
¿Cuánto tardaremos...
...hasta conseguir
nuestra casita...
...y vivir de
los frutos de la tierra?
Hay que juntar dinero antes.
Sé de un lugar que
podemos conseguir barato...
...pero no nos lo van a regalar.
Cuéntame de ese lugar, George.
Es de 150 áreas.
Tiene un molino de viento
y una cabaña y pollos.
¿Y conejos, George?
Podría comprar unas cuantas
conejeras fácilmente...
...y tú podrías
darles de comer alfalfa.
¡Eso! ¡Eso sí que
podría hacerlo!
Pero George,
cuéntame de esa casa.
Tendríamos una casita...
...con una habitación
para nosotros solos.
Una cocina de hierro...
...y durante el invierno
alimentaríamos el fuego.
Y los conejos. Yo los cuidaré.
¿Cómo cuidaré de ellos?
Saldrás al campo de alfalfa
y tendrás un saco.
Llenarás el saco,
lo traerás adentro...
...y lo meterás en
la jaula de los conejos.
Tendremos unas palomas que
volarán alrededor del molino...
...como cuando yo era pequeño...
...y será nuestro hogar.
Nadie podrá despedirnos.
Si no nos gusta
alguien, lo echamos.
Si se pasa un amigo
tendríamos una cama de sobras.
Diríamos, "Quédate a dormir"
y, por supuesto que lo haría.
Tendríamos un perro
y un par de gatos.
Tienes que asegurarte...
...de que los gatos
no se acerquen a los conejos.
Ya verás.
Que lo intenten si quieren.
Les romperé el pescuezo a
los malditos gatos.
Los machacaré con un palo.
¿Conoces un lugar como ese?
Quizás sí. ¿A ti qué te importa?
¿Cuánto piden por
un lugar semejante?
- Podría conseguirlo por $600.
- 600.
Los viejos propietarios
están sin un cinco.
Yo no sirvo de mucho
con sólo una mano.
Por eso me dieron
un trabajo barriendo.
Me dieron $250
porque perdí la mano.
Tengo 50 más
ahorrados en el banco.
Eso hacen 300.
Y me llegarán 50 más
al final del mes.
¿Y si me apunto con ustedes?
Yo contribuiría $350.
Déjame decirte una cosa.
Yo podría cocinar,
cuidar los pollos...
...y segar el jardín.
¿Eh? ¿Qué les parece?
Bueno.
Tengo que pensármelo.
Teníamos pensado hacerlo solos.
Ibamos a hacerlo solos.
Un momento.
Les propongo una cosa.
Haré un testamento
y les dejaré mi parte...
...por si me muero.
No tengo parientes ni nada.
¿Ustedes tienen dinero?
Podríamos hacerlo ahora.
- $10 entre los dos.
- 10 dólares.
Sí.
Bueno.
Ya vieron lo que
le hicieron a mi perro.
Dijeron que
ya no servía para nada.
Ojalá alguien me dispare a mí
cuando ya no sirva para nada.
Pero no lo harían.
Me echarán...
...y no tendré adónde ir.
Si yo y Lennie
trabajamos un mes...
...y no gastamos nada,
tendremos $100.
- ¿Y tú tienes $350?
- Sí. Puedes quedártelo todo.
Eso serían 450.
Vaya por Dios. Seguro que
nos la darían por esa cantidad.
Tú y Lennie podrían
empezar a alistarla.
Yo trabajaría
para ganar la diferencia.
Me quedo con
el maldito cachorro.
Le escribiré a esa gente
diciéndole que nos la quedamos.
¿Candy mandará $100
para que no la vendan?
Claro, y yo tendré $30 más...
...cuando estés
listo para marcharte.
- Yo cuidaré de los conejos.
- Sí, sí.
Yo segaré el jardín
aunque ya no sirva para nada.
¿Tienen una buena cocina?
Sí, tienen una buena cocina.
Seguro que
al cachorro le gustaría.
¡Vamos a hacerlo, maldita sea!
Arreglaremos el lugar
y allí viviremos.
¿Cuándo vamos a hacerlo?
En un mes.
Un mes exacto.
No se lo expliques a nadie.
No lo expliques a nadie.
George...
...yo tendría que
haber disparado al perro.
No debería dejar que
un extraño lo hiciera.
¡Cállate! ¡Ya estoy harto!
Lo estás preguntando demasiado.
¡Estoy harto!
Si no puedes vigilar
a tu propia esposa...
...¿qué pretendes que haga yo?
Déjame en paz.
No quise decir nada.
Que me dejes en paz, chico.
Pensé que quizás
la habías visto.
Que se quede en casa,
donde debería estar.
- ¡Tú no te metas!
- Maldito niñato.
Estás amarillo como
la panza de una rana.
No me importa si eres
el mejor del país.
Si vienes por mí
te arranco la cabeza.
¿De qué demonios te ríes?
¡Tú!
Vamos, gran cabrón, levántate.
Ningún hijo de puta
se ríe de mí. Levántate.
Ya verás quién es
amarillo. ¡Levántate!
¡No tienes ningún
derecho! ¡Detente!
¡Vamos, Curley!
Levántate y pelea.
¡No ha hecho nada!
¡Déjenlo en paz!
¡Para, Curley!
Vamos, Lennie. No te dejes.
¡A él, Lennie!
¡No te dejes!
¡A él, Lennie! ¡Muéstrale!
¡Salte de encima mío!
¡Sáquenmelo de encima!
¡Que me lo saquen de encima!
Slim, ayúdame.
¡Lennie!
¡Deja!
Lennie.
¡Dios mío! ¡Lennie!
¡Suéltale la mano! ¡Vamos!
Dios.
¡Tú me dijiste, George!
¡Tú me dijiste!
Lo sé. Cálmate.
Tenemos que
llevarlo a un doctor.
Trae el camión.
Lo llevaremos a Soledad.
¡No quise hacerle daño!
Lo sé. Lo sé.
No es culpa tuya, Lennie.
Este niñato se lo buscó.
Slim, ¿el padre de Curley
nos va a echar ahora?
¿Me oyes?
Oye, ¿me escuchaste?
Creo que te pillaste
la mano en una máquina.
Si no le dices a nadie
lo que ocurrió...
...nosotros tampoco lo haremos.
Pero si hablas e intentas
que echen a este tipo...
...le diremos a todo el mundo
lo que ocurrió.
¿Entendido?
Bien.
George, tú y Whitt
échenme una mano.
Levántenlo. Así.
Candy, abre la puerta.
Whitt, tú ve al centro
con Carlson.
George.
Dios, te ves fatal.
¿Aún podré cuidar a los conejos?
Claro. No hiciste nada mal.
Yo no quería--
No quería problemas.
No pasa nada.
Sé que no.
Vamos. Tranquilo, para que
te pueda limpiar, ¿sí?
Bueno.
Hola, chicos.
Qué calor hace aquí. No se está
fresco como en el establo.
¡Pero qué calor que hace
aquí afuera!
¿Por qué no vuelves a tu casa?
No queremos ningún problema.
Yo no les estoy dando problemas.
¿Creen que no me gusta hablar
con alguien de vez en cuando?
Tienes marido. Habla con él.
Claro. Tengo marido.
Un tipo estupendo, ¿no?
¿Qué le pasó a
la mano de Curley?
Se la pilló en una máquina.
¡Mentira!
¿Qué pretenden venderme?
¿Y los moretes de la cara?
¿Quién? ¿Yo?
Sí, tú.
Se pilló la mano en una máquina.
Sí, claro.
Un poco más.
¡Arre! Vamos.
Lennie.
Voy al centro con los chicos.
¿Puedo quedarme aquí?
Puedes quedarte un rato.
Luego vuelve al barracón.
Bueno.
¡Vamos, George!
No te metas en problemas.
No tienes derecho a
entrar en mi habitación.
Nadie tiene derecho a
estar aquí aparte de mí.
Vi la luz encendida.
¿Y qué? No me quieren en
el barracón ni yo a ti aquí.
¿Por qué no te quieren?
Porque soy negro.
Dicen que apesto.
Ustedes son los que apestan.
Todos se fueron al centro.
¿Qué quieres?
Nada. Vi--
Vi la luz encendida.
Bueno, siéntate un rato
ya que no piensas marcharte...
...y dejarme en paz.
¡Malditas sean sus almas!
¿Todos los chicos
se fueron al centro?
Todos menos el viejo Candy.
Se quedó sentado
en el barracón...
...pensando en los conejos.
¿De qué conejos hablas?
Los conejos que tendremos.
Yo los cuidaré.
Estás loco.
Loco de remate.
No culpo al tipo con el que
viajas por tenerte escondido.
No. Todo lo que digo es verdad.
Puedes preguntarle a George.
Tú viajas con George, ¿verdad?
Yo y George vamos a
todas partes juntos.
A veces te habla
y no entiendes...
...de qué demonios
habla, ¿verdad?
¿Cuánto tiempo
crees que pasará...
...antes de que el cachorro
sea lo suficiente mayor...
...para separarlo de su madre?
Vaya, chico.
Uno puede hablar contigo...
...y estar seguro de que
no dirás nada.
Yo hablaba por hablar...
...y tú no entiendes nada.
No importa...
...si no escuchas o
no entiendes.
Tú sólo--
Hablar.
Hablaba por hablar.
Sólo estaba siendo
uno de los chicos.
Es todo.
Imagina...
...que George no vuelve.
¿Qué harías entonces?
¿Qué?
Dije que imagines que
se fue al centro esta noche...
...y que nunca
vuelves a saber de él.
George jamás haría
nada semejante.
Imagina que se hace daño o
lo matan y no puede volver.
A George no lo pueden matar
porque George tiene cuidado.
Sólo imagínatelo.
Imagina que no vuelve.
- ¿Qué harías entonces?
- No sé. ¿Por qué haces esto?
No es verdad.
George no está herido.
Te llevarían al manicomio...
...y te encerrarían
con un collar, como un perro.
¿Quién va a dañar a George?
Sólo imagina. No está herido.
¡Está bien! Va a volver.
¿Para qué imaginas?
Nadie le va hacer nada a George.
Mantén la calma.
Tranquilo.
George no está herido.
¡Que nadie hable de
hacer daño a George!
Bueno, bueno. Siéntate.
Cálmate.
Vamos.
Quizás ahora lo entiendas.
Tú tienes a George.
Imagina que no tienes a nadie.
Imagina que no puedes
ir al barracón...
...y jugar a Gin
porque eres negro.
Que tienes quedarte aquí con
las mulas y leer libros.
Los libros no sirven.
Uno se vuelve loco
si no tiene a nadie.
¡Créeme...
...si estás demasiado solo
te pones enfermo!
Quizás George ya haya vuelto.
Mejor voy a ver.
No quise asustarte.
George volverá. Eso seguro.
Sólo estaba
hablando de mí mismo.
Vamos a conseguir
un tramo de tierra...
...y conejos y
un molino de viento.
Ah.
Estás loco.
¡Lennie!
¡Es George! ¡George volvió!
Sí.
Estoy aquí, George.
¿Qué haces aquí?
No deberías estar aquí.
Se lo dije, pero
entró igualmente.
¿Por qué no lo echaste?
Supongo que
no me importó demasiado.
Vamos.
Buenas noches.
Pensaba que te ibas a
quedar en el centro.
¿Qué te hizo pensar eso?
Ese negro me lo dijo.
Dijo que estabas herido.
¡Oye!
¿Viste a Curley en el centro?
No.
Se fue al centro.
Su padre también
se fue al centro.
Sí.
Ni pude tocar
mis discos esta noche.
No me quedan discos.
Tenía cuatro--
"¿Estoy Azul?", "Poco a Poco"...
..."Abróchate el abrigo" y
"10 centavos por baile".
Curley se enojó conmigo
después de la cena...
...y me rompió todos los discos.
Sé cómo te hiciste
los moretes de la cara...
...y cómo Curley
se rompió la mano.
Se pilló la mano en una máquina.
Sí, claro.
Como quieras.
Algún día iré al centro...
...y nadie me volverá a ver.
¡Ni Curley, ni su padre...
...ni nadie de Uds.,
malditos inservibles!
George, está llorando.
George, ¿por qué llora?
No lo sé.
Eso no es tocar.
Sólo recógelo. ¿Listo?
Ah, nada.
¡Próximo juego!
Alinéense para tirar,
hombres. Vamos.
Acabé la carta.
Bien, quizás
deberíamos mandar...
...el dinero de promesa
con la carta, George.
No. Esperemos a que
nos contesten.
Espero que
no la hayan vendido ya.
No te preocupes por eso.
Me sentiría mucho mejor
mandando el dinero ahora.
Deja que me lo piense.
¿Sabes? Anoche
casi no pude dormir.
Estuve pensando en
conseguir ese rancho.
Estaremos ahí
antes de lo que piensas.
Bueno. Vamos allá.
Vamos, Crooks. Métela.
Buen tiro.
Casi.
Sigues en el juego.
- Sácalas.
- Bien.
Vamos, Crooks.
Sí, Crooks. El puede hacerlo.
Pon una encima.
¡Bien!
¿Por qué te moriste?
No eres tan pequeño
como el ratón.
George nunca ha--
George nunca me dejará
cuidar los conejos...
...si se entera que moriste.
Vamos, George.
Sí, George. Vamos.
Ya está. Ya está.
Ninguno de los dos
se acercó mucho.
Bueno, Slim. Vamos.
Calla, Smiley.
¡Imposible! ¡Nada imposible!
Ahora yo.
Eso, Crooks.
Hora de acertar.
Métela, George.
Así.
¿Qué tienes ahí, hijo?
George dice que no tenga
nada que ver contigo.
¿George te da órdenes
acerca de todo?
No pienso hablarte ni nada.
Todos los chicos se juntaron
para el torneo de herraduras.
Ninguno se va a marchar.
¿Por qué no podemos hablar?
Nunca puedo hablar con nadie.
Me siento muy sola a veces.
No puedo hablar contigo.
Tú puedes hablar con gente...
...pero yo sólo puedo
hablar con Curley...
...porque si no se enoja.
¿Te gustaría
no hablar con nadie?
¿Qué tienes ahí escondido?
Un d--
Un cachorrito.
El cachorrito pequeñito.
¿Por qué está muerto?
Estaba jugando con él.
No te preocupes para nada.
Es un zaguate. Puedes conseguir
otro fácilmente.
Bueno, este--
Ahora George no me va a
dejar cuidar los conejos.
¿Por qué no?
Bueno, me dijo que cuando--
Que si hacía algo malo...
...no me dejaría
cuidar los conejos.
No te preocupes
por hablar conmigo.
Escucha cómo chillan los chicos.
No se marcharán hasta que
haya acabado.
No puedo hablar contigo.
George dijo que
me las vería con él.
¿Pero qué pasa conmigo?
¿No tengo derecho de
hablar con nadie?
George dijo que metes a
la gente en problemas.
¡Diantres!
¿Qué clase de daño
puedo hacerte yo?
Verás, no estoy
acostumbrada a vivir así.
Dios, podría haber
hecho algo de mí misma.
Quizás aún pueda.
El acto pasó por Salinas...
...y conocí a
uno de los actores.
Dijo que podría
acompañar al acto.
Mi madre no me dejó.
Pero el tipo dijo que podía.
Si hubiera ido,
no estaría viviendo así.
Teníamos que conseguir
un lugar...
...y después conejos.
Otra vez, conocí a un tipo.
Salía en películas.
Fui al palacio de danza
al lado del río con él.
Dijo que me iba a
meter en una película.
Dijo que estaba dotada.
Cuando volvió a Hollywood...
...me iba a
escribir al respecto.
Jamás me llegó la carta.
Siempre pensé que...
...mi madre la había robado.
Lo negó.
Así que-
Me casé con Curley.
Lo conocí en el palacio de danza
al lado del río la misma noche.
¿Me escuchas?
Claro.
Nunca se lo había
contado a nadie.
Quizás no debería.
Curley no me gusta.
No es un buen tipo.
Yo podría haber estado
en películas...
...con ropa linda.
El tipo dijo que estaba dotada.
Quizás si te llevaras
este cachorro...
...y lo tiraras...
...entonces George
jamás se enteraría...
...y yo podría
cuidar a los conejos...
...sin ningún problema.
¿Qué te vuelve tan loco
de los conejos?
Me gusta acariciar cosas lindas
con los dedos. Cosas suaves.
¿Y quién no?
A todo el mundo le gusta eso.
¿Te gusta sentir el terciopelo?
¡Claro, por Dios!
Yo tenía. Esa mujer me dio.
Pero lo perdí.
Estás loco.
Pero eres bastante buen tipo...
...como un gran bebé.
A veces, cuando
me arreglo el pelo...
...me lo acaricio
porque es tan suave.
Siente esto, aquí.
Eso está bien.
Te gusta, ¿no?
A mí también me gusta.
Tiene buen tacto.
Está bien.
Está muy bien.
No lo estropees.
Cuidado. Lo vas a estropear.
No lo desarregles.
Deja.
Oye, suelta.
¿Quieres soltar? ¡Suelta!
Oye, no. No hagas nada de eso.
¡Por favor, no grites!
No-- ¡No grites!
No, no.
¡No grites! No hagas eso.
George se enojará si gritas.
No quiero hacerte daño...
...pero me vas a
meter en problemas.
Has hecho algo malo.
He hecho algo malo.
He hecho algo muy malo.
Bien, George. Muy bien.
¡Lennie!
¡Lennie! ¡Lennie!
Quiero mostrarte algo.
No sabía que estuvieras
aquí afuera.
No deberías dormir aquí afuera.
Dios Santo.
Oye.
Maldita sea.
¿Qué vamos a hacer
ahora, George?
Se lo voy a decir a los chicos.
No, no.
Debemos dejar que escape.
No conoces a Curley.
Curley querrá colgarlo.
No dejaré que
le haga daño a Lennie.
Bueno. Escucha.
Los chicos pueden pensar que
yo tuve algo que ver.
Iré al barracón.
Dame un momento.
Entonces sal tú y
se lo dices a los chicos...
...y saldré y fingiré
que jamás la he visto.
¿Harás eso?
Claro, George.
Vamos. Puedes hacerlo.
Veamos de qué estás hecho.
Bueno, Slim. Vamos.
Toma.
¡Slim! ¡Slim!
¡Le ha pasado algo a
la esposa de Curley!
¡Ven rápido! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¿Qué demonios sucede, Candy?
Vamos a ver.
¡Vamos!
Vamos. Aquí.
Rápido.
No se mueve.
Sé quién lo hizo.
Ese loco hijo de puta lo hizo.
Voy por él.
Voy a traer mi rifle...
...y voy a matar
al hijo de puta yo mismo.
Voy por mi pistola.
Iré contigo.
Tom, vamos por los caballos.
¡Ensilla mi caballo!
¡Prepara a los perros!
¡Tráeme la pistola!
Casi seguro que fue Lennie.
Le rompió el cuello.
¿Lennie podría haberlo hecho?
¡Ensilla el caballo! ¡Prepárate!
¡Vamos, chicos!
Supongo que
tenemos que atraparlo.
¿No podrían traerlo...
...y encerrarlo?
Está loco. No hizo esto
para ser malo.
Si pudiéramos
calmar a Curley, quizás.
Pero Curley querrá dispararlo.
¿Y si lo encierran y
lo atan a la jaula?
Eso no sirve de nada, George.
¡Vamos, rápido!
El cabrón me robó la pistola.
Toma la pistola del negro.
Curley, quizás mejor
quédate aquí con tu esposa.
No, no, maldita sea.
Mataré al hijo de puta yo mismo.
¡Vamos! ¡Andando!
Whitt, Carlson, ustedes conmigo.
¡El que lo encuentre primero...
...que lo sostenga
hasta que yo llegue...
...porque quiero ser yo
el primero en darle!
Slim, dirige a
tus hombres al sur.
Yo llevaré a los míos al norte.
¡Suéltalos!
¡Salgan!
¡Muévanse!
Vamos, vamos.
¿Qué vas a hacer?
¿George?
Tengo que encontrar a Lennie
antes que ellos.
¿Vas a ayudarle a escapar?
No sé qué voy a hacer.
¿Lennie?
¡Lennie!
George--
George, yo no.
Yo no me olvidé, George. No.
No recordé dónde estábamos...
...pero no me olvidé.
No pude-- No pude encontrarlo.
No pasa nada. No pasa nada.
¿Sí?
No olvidé dónde me dijiste.
Está bien.
¿George?
¿Sí?
¿No me vas a regañar?
Como las otras veces, ¿no?
Como, "Si no te tuviera a ti...
...me llevaría mis $50
a un prostíbulo".
Por Dios, Lennie.
No recuerdas
nada de lo que sucede...
...pero recuerdas
cada palabra que digo.
Pensaba que estarías
enojado conmigo, George.
No.
No estoy enojado.
Nunca me has hecho enojar.
No vas a dejarme, George.
Sé que no lo harás.
No.
George. He hecho una cosa mala.
No importa.
¿George?
¿Adónde iremos ahora?
No lo sé.
Este sitio me gusta.
George, explícamelo
como las otras veces.
Ya sabes, lo de
los demás tipos y nosotros.
George, cuéntamelo
como las otras veces.
Bueno.
Tú mira allí, ¿sí? Yo te cuento.
Casi podrás verlo, ¿sí?
¿Dónde?
Allí.
Bien. Allí.
Bueno.
Los tipos como nosotros
no tenemos familia.
Ellos no tienen a
nadie en el mundo...
...que den nada por ellos.
Pero nosotros no.
Eso es, George.
Cuéntame de nosotros ahora.
- Nosotros no.
- ¿Por?
Porque yo te tengo a ti.
Y yo te tengo a ti, George.
Nos importamos.
George, cuéntame cómo será todo.
Vamos a comprar una casita.
Sí, vamos a comprar una casita.
Vamos a--
Tener--
Tendremos una vaca
y unos cerdos...
...y quizás un pollo.
En el campo tendremos...
...un huerto de alfalfa
para los conejos.
Yo cuidaré los conejos.