SIETE AÑOS EN EL TIBET
¿Por qué eres así?
¿Por qué siempre hay un problema?
Es una buena pregunta.
¿Quieres regresarte, irte a casa?
Sí.
¡Es el Himalaya!
¿Cuánto tiempo llevo hablando de él?
¿Cuánto tiempo?
Demasiado tiempo.
Horst, cuando lleguemos
a la estación...
...¿me ayudas, por favor?
- Sí, por supuesto.
- Ingrid, ¡ya basta!
Por favor, al mal paso, darle prisa.
¿Dónde está el idiota
que tenía que vernos?
Quítense. ¡Quítense!
¿Sr. Harrer?
- Tengo sus boletos.
- Voy con retraso. Lléveme al tren.
No, no entiende.
Yo soy Peter Aufschnaiter,
el líder de la expedición. ¿Cómo está?
¡Ah, nuestra celebridad!
Sr. Harrer, en nombre del Ministro
del Deporte quisiera decir que...
...es un honor tener
a un héroe alemán en el equipo.
Gracias, pero soy austríaco.
Sí. Pero como miembro distinguido
del Partido Nacional Socialista...
...plantará con orgullo nuestra bandera
en la cima de Nanga Parbat.
Hans Lobenhoffer.
Lutz Chicken.
Y una fotografía
con su adorable esposa.
¿Y el Sr...?
Horst Immendorf, amigo de la familia.
No me tomen foto.
¿Cuándo esperan al pequeño?
Cuando mi esposo llegue
al campamento base.
Gracias.
Dile a todo el país nuestros problemas.
Me voy a subir al tren.
¿Quieres decir algo?
Perfecto.
Vete. Déjame.
Nos vemos en 4 meses.
Cuídala mucho, Horst.
Lo haré, Heinrich.
¿Sr. Harrer?
Viajaremos 8.000 kilómetros.
Llegando a la India,
enfilaremos al Himalaya...
...y al 9no. Pico más alto del mundo,
el Nanga Parbat.
Alemania lo llama "Unserberg",
"Nuestra Montaña".
4 expediciones alemanas
han tratado de escalarlo.
Todas fracasaron.
11 alpinistas murieron
en tormentas y avalanchas.
La conquista de Nanga Parbat
se ha vuelto una obsesión nacional.
Una cuestión de orgullo alemán.
29 de julio de 1939.
Ya llegamos al Campamento 4,
a 6.600 metros de altura.
Arriba está el Glaciar Rakhiot
y un bloque de hielo difícil de escalar.
El bebé ya debe de tener
un mes mínimo ahora.
He estado muy confundido y distraído.
No estoy escalando
con mi confianza de costumbre.
¡Heinrich!
¿Estás bien?
¡Carajo!
¡Carajo! ¡Carajo! ¡Carajo!
- ¿Estás bien?
- ¿Quieres que bajemos?
¡Perdí unos tacos!
Sigan adelante.
Está empeorando.
Debemos amarrarnos.
¿Te lastimaste allá atrás?
Sólo un rasguño.
Iré yo adelante.
- ¡Piedras!
¡Cuidado allá abajo!
¡Detenme!
¡Heinrich!
¿Me tienes bien agarrado?
¡Detenme!
No me dijiste que era
una herida seria.
Debería echarle un ojo.
La puedo coser.
No es tu problema.
En realidad, sí es mi problema.
Es mi vida.
¿Qué?
Cuando ocultas algo grave
y me pones en peligro...
...considero que es mi problema.
Tú te resbalaste
y yo te salvé así que, ¡cállate!
Por favor, no te corresponde...
¡Cállate!
Si vuelves a mentir
sobre una herida...
...te saco del equipo.
Nada más inténtalo.
4 de agosto, Campamento 5.
Han pasado unas tormentas feroces.
Todos están nerviosos
por las avalanchas.
Así que llevamos días refugiados.
Aufschnaiter debería aprovechar
este clima para subir un poco.
Pero él no está de acuerdo.
¡Tonto!
Parece que a los demás
no les importa estar esperando...
...esperanzados, sin hacer nada.
Tanto tiempo para contemplarse
el ombligo...
...no es bueno.
Estoy empezando a pensar que
toda esta expedición fue un error.
¡Corre! ¡Avalancha! ¡bajen!
¡Dejen todo!
¡Deja eso!
¡Vamos a bajar!
Si tienen miedo, mándalos al
Campamento 2. ¡Yo llego a la cima solo!
- ¡Siempre usa tu mejor hombre!
- O sea, él es el mejor.
Dame 2 "sherpas". Puedo llegar
al Campamento 6 esta noche...
- ¡Vamos todos!
...y al pico mañana.
- ¡Vamos a bajar todos!
- ¡Me gané esa cima!
- ¡Es una orden!
- ¡Quiero ese pico!
Te di una orden. ¡Una orden!
¡Síganme!
Foto Dalai Lama.
Buena protección.
Llévela, sahib.
Lo protegerá.
No, no significa nada para mí.
Dalai Lama. Foto Dalai Lama.
Sahib. Llévela.
Buena protección para usted.
Buenas tardes, Herr Harrer.
Ojalá Alemania abandone Polonia
tan rápido como Uds. su montaña.
Les ahorraría tiempo de prisión.
¿Qué es esto?
¿Quién es usted?
Lo siento, pero está usted arrestado.
¿Acusado de qué?
¿De no llegara la cima?
No, me temo que no.
Se ha declarado la guerra
entre Gran Bretaña y Alemania.
Siendo extranjero enemigo en suelo
británico es prisionero de guerra.
Dehra Dun
Campamento de Prisioneros de Guerra
- ¡Alto!
- ¡Manos arriba!
Es que no entienden.
¡Soy un alpinista austríaco!
No tengo nada que ver
con su estúpida guerra.
Yo puedo caminar solo.
¡Puedo caminar solo!
Esto es un insulto.
¡Uds. no van a tener
la última palabra!
¡Cerdos!
¡Todos Uds. son unos cerdos!
15 de octubre. 1939.
Llegando al campamento de prisioneros,
me prometo algo:
Estaré acostado junto a Ingrid
antes del próximo solsticio de verano.
Tenemos el Himalaya enfrente.
Será fácil escapar y perderse en él.
OCTUBRE. 1940
4 intentos de escape
y estoy como al principio.
¿Hasta dónde llegaste esta vez?
Sólo he alcanzado cierta fama dudosa
entre los prisioneros.
Si tan sólo mi mano pudiera expresar
lo que hay en mi corazón.
¿Los guardias mandan tus cartas?
Sí.
¿Podrías mandar ésta?
Gracias.
Oye, Heinrich.
¿Has leído este libro?
Tú lo sacaste de la biblioteca.
Necesitamos hablar contigo.
¿De qué?
De esto.
Impresionante.
¿Cuándo planean irse?
Después de los monzones. ¿Y tú?
Veo que escogieron mi ruta...
...a través del Tíbet.
Pocos lo han intentado,
ninguno ha vuelto.
Buena suerte.
¿Quieres venir?
¿Por qué?
Eres la autoridad en fugas
por estos rumbos.
Tu experiencia nos podría beneficiar.
Por favor, por favor...
...déjense de charlatanerías.
Cada vez que te escapas,
se duplican y triplican las patrullas.
Nos estás haciendo
la vida muy difícil.
Prefiero viajar solo.
Gracias por pensar en mí.
Llegó el cartero.
Querido Heinrich...
...firma los papeles de divorcio
y mándaselos a mi abogado.
Horst y yo pensamos casarnos
en cuanto se formalice el divorcio.
En cuanto a tu carta, sí...
...tu hijo, Rolf Harrer,
nació mientras escalabas la montaña.
Tiene ya 2 años
y le dice "papá" a Horst.
Cuando sea más grande...
...le diré que su verdadero papá
se perdió en el Himalaya.
Me parece lo más humano, dado que
tú nunca quisiste tener al niño.
Sobra decir que...
...no tengo la menor intención
de "resolver nuestras diferencias".
Se resolvieron
el momento que te fuiste.
Lamento que estés preso
en la India....
...y espero que esta odiosa guerra
acabe pronto, por el bien de todos.
Ingrid.
SEPTIEMBRE, 1942
Me voy con ustedes.
Este es su plan.
En mi humilde opinión,
esto es ridículo.
Como eres tan humilde,
no te pediremos tu opinión.
Abre los mapas.
Date la vuelta.
Mantén la puerta a tus espaldas.
¡Abre los mapas!
Ya se fue. Bueno.
¡Apúrense!
¡Abran las puertas!
Siga estas órdenes.
¡Abra las puertas!
Me voy por mi cuenta.
Así que... buena suerte.
Primer escape del campamento
de prisioneros. 18 de noviembre, 1939.
Rolf Harrer.
Tres y medio meses de edad.
Mi cumpleaños de 30 años,
6 de julio, 1941.
Rolf Harrer, exactamente
1 año, 11 meses y 26 días de edad.
Ultimo escape de Dehra Dun.
Rolf Harrer...
INDIA DEL NORTE
Toma dos y duérmete.
Mañana te mando la cuenta.
¿Qué haces tú aquí?
Te extrañaba muchísimo, Heinrich.
Se me ocurrió visitarte.
¿Y los demás?
Capturaron a los italianos
en Melang.
Lutz y Hans se enfermaron
y tuvieron que regresar.
Lamento oír eso.
Sí, se te parte el corazón.
¿Puedo abusar de tu naturaleza generosa
y dormir hoy aquí?
No faltaba más.
Gracias.
Qué amable de tu parte.
Muy rico.
¿Qué más traes ahí, una orquesta?
A propósito...
...dicen que los japoneses
se han retirado hasta Shanghai...
...así que aun llegando a
la frontera china. No los alcanzarías.
Me importa poco si los han rechazado
hasta Tokio.
¿Y cómo volverás a Austria?
- No pienso hacerlo,
- ¿No piensas qué?
No pienso volver.
¿Por qué no?
Ninguna razón en especial.
Cuando llegues, dile a mi esposa
que 2 años de prisión...
...equivalen a 4 años de matrimonio.
Y me alegro de estar libre
de ambas cosas.
Yo tampoco voy a regresar.
Mientras siga esta vergonzosa guerra.
- ¿Y adónde te diriges?
- Al Tíbet.
Luego a la China...
...a ver si encuentro trabajo ahí.
¿Y tú?
Según mis cálculos,
la frontera china está a 2.058 km.
El Tíbet está a 68.
Es un camino muy largo...
...con una carga tan pesada.
No... sólo está llena de comida.
¡Precisamente!
Mi comida.
Es una lástima.
Esas montañas son traicioneras.
Hay que cruzar glaciares.
Si nos amarráramos,
te podría mantener vivo.
Dado tu desempeño la última vez,
estoy más a salvo sin ti.
Por supuesto.
Pero creo que te equivocas,
sobre tu s cálculos al Tíbet.
Según mis cálculos,
estamos a 65 km.
¿Quieres apostar un kilo de comida?
Lo único que tienes tú
son unas galletas rancias.
Pero tengo razón.
Voy a ganar.
¡Demonios! Aléjense.
El Tíbet... el techo del mundo.
Siento como que ascendimos
a una fortaleza medieval....
...que se eleva
sobre el centro de Asia.
Este es el país más alto del mundo.
Y el más aislado.
Ahí está.
El Tíbet.
Exactamente 68 km.
Felicidades.
Lo malo es que
ya te comiste tus ganancias.
Sí.
Nada más sonríe y di que sí.
Es mejor así.
Lo que aprende uno en prisión.
No admiten extranjeros.
¡Ay, por favor!
¡Fuera extranjeros!
Sí. Sí. Sí. Ay, gracias.
Sí, por supuesto.
No se necesita traducción.
Algunos se alegran de vernos.
Que no se te suban los humos, Heinrich.
Cuando aplauden,
están expulsando fuerzas malignas.
Necesitamos hallar comida.
Hablen con el Garpón,
Gobernador de la Provincia.
Es la profecía, dice aquí...
...en el testamento final
del Gran Dalai Lama No. 13:
Podrá suceder que, en el Tíbet,
las religiones y el gobierno...
...sean atacados por fuerzas externas.
Si no podemos proteger
nuestro propio país...
...los monjes y los monasterios
serán destruidos...
...Tierras y propiedades del gobierno
serán confiscadas.
El Dalai Lama y todos
los venerados pilares de la fe...
...desaparecerán
y perderán su nombre.
Ahora entienden por qué los extranjeros
no son bienvenidos aquí.
Sí, pero nosotros
no venimos a hacer daño.
Sólo necesitamos comida y nos iremos...
Su Excelencia, el Garpón.
Su Eminencia... estamos...
...muy contentos de verlo.
Queríamos...
...pedirle disculpas...
...¿en tibetano?
Pedirle disculpas y...
...darle este regalo
sumamente especial.
Uds. no tienen nada que me interese.
No, por favor.
De nuestra parte.
Larga vida para el Dalai Lama,
Su Santidad.
Gracias por la foto.
¡Regresen a la India!
Dos días después de entrar al Tíbet,
nos echaron amablemente.
Nuestros guías tenían órdenes
de escoltarnos a la India. A 40 km....
...y de matarnos
si tratábamos de escapar.
Debe de significar "hola".
Mientras no traten de besarme...
Tenemos que aprovisionarnos.
¡Estoy quebrado!
¡Yo no te puedo ayudar!
Tenemos que comer, Peter.
¿Sabes qué hora es?
No es negociable.
¡No, no, no!
Mi papá me lo dio
cuando escalé el Mont blanc,
Todos han escalado el Mont Blanc.
Si yo tuviera un reloj así,
lo cambiaría.
- ¿De dónde sacó el saco?
- Tíbet Norte.
Un soldado comunista de China,
muy amable.
Nos dio comida, dinero, muy amable.
Un soldado.
- ¿Muy amable?
- Compre uno, por favor.
¿Te gustan los uniformes militares?
¡Tengo botas del ejército alemán!
Para ti. ¿Sí?
Botas ejército alemán. Espera.
Dámelos, para los guardias.
¡Miren!
Gusta esto. ¿Te gusta?
¿Te gusta?
Muy buenos.
Pararse muy firme.
Amigo, ¿te enseño cómo marchan
los soldados alemanes?
Pero haz esta cara.
Eso...
No, no, no...
Eso. ¡Para, para, para!
Tú, excelente. ¡Excelente!
Sí. Nosotros practicar.
Ahora... te voy a enseñar
cómo corren los soldados alemanes,
Se paran así.
Se paran así. Así.
Sí. ¡De pie! ¡De pie!
Te toca a ti.
Adivina qué.
¡No hay nadie!
¿Sabes qué hora es?
¿Crees que estoy tan feliz de viajar
contigo que debo pagarlo todo?
¿Que eres tan importante
que no necesitas contribuir?
¿Te pasa algo, Peter?
Recuérdame...
...lo que dijiste en el bazar.
"Si yo tuviera un reloj como ése...
...lo cambiaría".
No tienes uno.
¡Mentiroso tacaño desdichado!
¡Tienes tres!
Son baratijas
de un prisionero italiano.
¡Me importa un carajo!
¿Nunca has oído hablar
de principios?
¿Cuál principio? ¿Cuál?
¿Quieres un reloj?
Sírvete, agarra uno...
...y quédate con tus principios.
¡Mírate nada más!
¡Te sorprendo siendo un niño egoísta
y te jactas de ello!
Tú estás portándote como una vieja.
¿Qué quieres?
¿Qué tal una disculpa?
¿O sentir remordimiento?
¡O, en último caso,
quítate esa sonrisa burlona!
¡Agarra tu condenado reloj
y cállate!
¡No necesito otro sermón aburrido
de un guía de turistas frustrado!
Con razón siempre estás solo.
Nadie soporta tu miserable compañía.
Por favor...
...agárralos.
Estuvo mal que los escondiera.
Quédate con esto.
Tampoco me merecía eso.
Quédatelo.
Ahora ha de tener 3 años y medio.
Pronto le dirá que desaparecí
en el Himalaya.
Lo cual está bien.
¿Por qué?
Mejor un papá muerto que un papá malo.
Escríbele una carta.
Dile que aún estás vivo.
Nueva York.
Venecia.
Su Santidad, ¿dónde está usted?
Es hora de su lección.
Querido Rolf Harrer...
...Soy una persona que no conoces.
Un hombre al que nunca has visto.
Pero tú eres alguien
que ocupa mi mente...
...y mi corazón...
...en esta lejana tierra
adonde me he ido.
Si te puedes imaginar un lugar oculto,
encajado lejos del mundo...
...escondido por murallas
de altas montañas nevadas....
...un lugar donde abunda
la belleza extraña de tus sueños...
...entonces sabes donde estoy.
En el país donde viajo, el Tíbet....
...la gente cree que peregrinando
a lugares sagrados...
...purifican las acciones malas
que han cometido.
Creen que cuanto más difícil el viaje,
mayor es la purificación.
Yo llevo muchos años caminando
de un lugar lejano al siguiente....
...los años que tú llevas de vida.
He visto el cambio de estaciones
en las mesetas altas.
He visto a los burros
emigrar al sur en invierno...
...y regresar por los campos,
llegada la primavera.
En este lugar, donde el tiempo
está inmóvil....
...parece que todo se está moviendo...
...incluyéndome a mí.
No sé adónde voy...
...Ni si mis acciones
pueden ser purificadas.
He hecho tantas cosas
de las que me arrepiento.
Pero cuando por fin me detenga,
espero que entiendas que...
...la distancia entre nosotros
no es tan grande como parece.
Con un afecto profundo...
...tu padre...
...Heinrich Harrer.
Levántate.
¡Peter!
¡Levántate!
¡Dios mío!
Te voy a dar éstos.
¡Cabeza amarilla!
¡No, no, esperen!
¡No tenemos nada!
¡No tenemos dinero!
¡No tenemos nada que darles!
¡Esperen!
¡Esperen, esperen!
¿Adónde van?
Por favor, ¿adónde van?
Ciudad sagrada... Lhasa...
Imposible, extranjeros
no permitidos en Lhasa.
Tenemos un permiso especial
para Lhasa.
Lhasa... tengo permiso.
Botiquín de Primeros Auxilios
Inventario y Notas de Uso
Ku-Dun...
...es impropio que el líder espiritual
de Tíbet espíe a la gente.
Hace un mes estábamos seguros
que moriríamos a manos de bandidos....
...y hoy estamos a las puertas
de la ciudad prohibida de Lhasa.
Es una meta tan difícil como la Meca...
...e igualmente atractiva,
pues le está vedada a los extranjeros.
Aun en nuestro miserable estado,
sentimos....
...el atractivo de la ciudad
más sagrada del Tíbet...
...el hogar del Dalai Lama.
Pocos extranjeros
han penetrado sus misterios.
Día "D"
Defensas Alemanas Caen
¡Dios mío!
- ¿Ya se acabó?
- No, no se ha acabado.
Pueden quedarse a almorzar
si lo desean.
Lo deseamos mucho.
Yo soy Tsarong.
Bienvenidos a mi hogar.
Yo soy Peter.
Lord Chambelán:
¿Puedo pedir una audiencia
con el Regente y el gabinete?
Quisiera hablar de dos extranjeros
que vinieron a Lhasa.
Con respeto, Rinpoché...
...si desea que los chinos
no recluten aliados políticos...
...entonces exigir que dejen de tratar
de sobornar monjes...
...no es la mejor táctica.
Pedí la opinión de los Ministros...
...no la de un mero secretario.
Por supuesto.
Perdóneme.
Te puedes ir.
Empieza a traducir la carta,
como está escrita.
Por supuesto.
¿Sabe Ud. cuánta gente
podría sobrevivir tal prueba?
Debemos respetarlos.
Si los devolvemos a la India...
...los volverán a meter en prisión.
No tienen qué hacer aquí,
Kungo Tsarong, ni dónde vivir.
Los he invitado
a quedarse en mi casa.
Suponiendo que Ud. Les permita
quedarse en Lhasa, claro.
¿Los invitó a quedarse en su casa?
¿Pero por qué?
¿Necesita uno una razón
para ayudar a los necesitados?
¡bestia!
Creo que dijo "apestas".
No necesitan presentarse.
Yo sé quiénes son.
Yo soy Pama Lha-ki.
Ngawang desea hacerles un regalo,
así que desvístanse, por favor.
¡Vamos!
No tengo tiempo de sobra.
Pues, qué amable es
el señor Ngawang Jigme.
¿Quién es él,
que es tan considerado?
Secretario de los Ministros
del Gobierno.
Desea regalarles ropas nuevas.
Escojan por favor
su prenda de vestir preferida.
¿Es usted costurera?
Soy sastre, señor.
El único sastre en Lhasa
que ha ido a Calcuta...
...y puede reproducir
estos ridículos atuendos.
¿Entonces yo... escojo?
Sí, escoja lo que quiera.
¿Y Ud. Puede hacer todo esto?
- Muy bien.
- ¿Usted hizo esto?
Sí.
- Qué hermoso.
- Gracias.
¿Le gusta esto?
Lo que a Ud. le guste.
Yo quiero este saco de paño de lana.
Y este par de pantalones
deportivos de lana, por favor.
- De muy buen gusto.
- Gracias.
¿Y para usted, señor?
¿Quizá podría usted escoger por mí?
Gracias.
Por favor, señor,
quítese su chu-pa...
...para tomarle medidas.
No se mueva, por favor.
Acá, por favor.
- No se mueva.
- Disculpe.
- Quieto, por favor.
- Perdón.
Así nunca te caes.
Es un sistema perfecto.
Escalar montañas
es un placer de tontos.
No es tan tonto.
Así.
Adelante.
Eso fue después de escalar
la cara norte del Eiger.
Es una medalla de oro olímpica.
No es importante.
Esa es otra gran diferencia
entre nuestra civilización y la suya.
Uds. admiran al hombre
que logra elevarse...
...a la cima en cualquier campo
de la vida.
Nosotros admiramos al hombre
que abandona su "ego".
Un tibetano no pensaría
en empujarse así hacia adelante.
Caballeros...
Sr. Aufschnaiter.
Sr. Harrer.
Perdón, ¿nos conocemos?
No, no nos conocemos.
Yo soy Ngawang Jigme.
- Sí, por supuesto.
- Perdónenos. Perdónenos.
Gracias por su generoso regalo.
Es un regalo maravilloso.
Gracias.
No hay de qué.
Auf wiedersehen.
Ya nos volveremos a encontrar.
Quizá podría usted explicarnos...
...por qué los ministros exigen...
...que el gobierno chino...
..."deje de hacer generosas
contribuciones financieras...
...a los monasterios tibetanos".
¿Nuestros regalos
le disgustan a su gobierno?
No puedo hablar en nombre del gobierno,
Su Excelencia.
Yo sólo soy un mero secretario.
Supongo que eso cambiará pronto.
Siéntese.
¡Que se siente!
Un hombre de un talento
tan evidente...
...no puede estar satisfecho
con sólo traducir cartas.
Su destreza para la diplomacia...
...sería ricamente recompensada aquí.
Servir fielmente a mi país
me sobra de recompensa.
Le pido su permiso para irme.
Hola, Heinrich.
Parece que ambos necesitamos
un buen sastre hoy.
Sí, sí. Hay un...
Por favor... siéntate.
¿Te gustan?
Te los compro.
Gracias, pero no como carne.
¿No comes carne?
Dice que son cuchillos del occidente.
Se usan para cortar carne
con los pies.
- No, no, no...
- Son patines de hielo.
Te los pones en los pies para...
...para patinar.
Para deslizarte,
es como bailar sobre hielo.
¿Por qué?
- ¿Por qué no?
- Es otro placer de tontos.
Los voy a comprar.
¿Cuánto...?
No, ¿por esto? No, no...
Diez.
¿Y por esto?
¿Viste?
¿Viste eso?
¿Te lastimaste?
- No.
- ¿Te pegaste en la cabeza?
Ya está. Para arriba.
- ¿Estás bien?
- ¿Te pegaste?
No, me estoy divirtiendo.
- Agárrate bien.
- ¡Mírame!
No mires mucho el suelo.
Mírame a los ojos.
¿Necesita ayuda?
Agárreme de la mano.
¿Estás contenta?
Muy contenta.
Trato de imaginarte, Rolf.
Y esto es lo que veo:
Un niño fuerte... y brillante.
Un niño lleno de curiosidad
sobre la vida.
Un niño que no tiene miedo
de a prender de sus errores.
MAYO 1945.
Hola, mujer casada.
Hola, hombre soltero.
Felicidades.
Pasa.
El ejército japonés se enfrenta
a un reto creciente...
...no del frente unificado
de la China...
...sino del ejército comunista chino
bajo el control de Mao Tse-Tung.
Oí un rumor de que los comunistas
se han apoderado...
...de toda la China central
y del norte.
¿Rumor?
Es un hecho, Peter.
Ngawang me mantiene al tanto
de la guerra en la China.
¿Cómo están las cosas en casa
de Kungo Tsarong?
No sé.
Me fui de ahí hace 5 meses.
¿De veras?
¿Hace tanto que no te vemos?
- Aparentemente, sí.
- ¿Y has estado ocupado?
Por eso ha sido,
estoy sumamente ocupado.
Desde que me contrataron
para deslindar Lhasa.
Lamentablemente,
su casa está muy lejos...
...para que la incluya en mi mapa.
Nos gusta la intimidad.
Sí, aparentemente.
¿Y no has conocido
a una mujer que te guste?
¿Mujeres?
Como fracasé rotundamente
con una esposa austríaca...
...no deseo un fracaso exótico
con una tibetana.
Pero no, no he conocido a nadie.
¿Y tú?
La buena fortuna de un amigo
es una bendición.
Lamento que te moleste la nuestra.
Has de estar muy triste y muy solo.
Heinrich la.
¡Heinrich la!
Por favor...
Heinrich la...
...ya se acabó la guerra.
¿Ganaron los comunistas?
Tu guerra, amigo.
Alemania se ha rendido.
¿Adónde vas?
De regreso a casa.
¡A Austria!
Hola, Tashi.
Sr. Harrer... carta.
¡Lo extrañamos!
- Lo extrañamos.
- Y yo a ustedes.
Yo también los extrañaré.
"Querido Sr. Heinrich Harrer...
...usted no es mi papá.
Por favor deje de escribirme cartas.
Rolf Immendorf".
Rolf Immendorf.
¿Honorable Harry Harrer?
- ¿Sí?
- Una carta para usted.
El honorable Heinrich Harrer
ya no quiere más cartas.
Es de la Gran Madre de Su Santidad
el Dalai Lama.
Gracias por venir, Sr. Harrer.
Gracias por invitarme, Gran Madre.
¿Conoce las reglas de protocolo
con respecto a mi hijo?
No exactamente. Sé que uno hace
caravanas... y se postra.
En la presencia de Su Santidad,
usted siempre debe estar de pie...
...inclinado en obediencia,
manos dobladas en súplica.
Si se sienta, siempre debe
estar sentado más bajo que él.
Nunca lo mire a los ojos.
Nunca hable antes que él.
Siempre llámele "Su Santidad".
Nunca le dé la espalda.
Y nunca, nunca lo toque.
Mi hijo es la reencarnación
de Avalokitshevara...
...el Bodhisattva de la Compasión.
Después de ser reconocido,
se le dio el nombre...
...Jetsun Jamphel Ngawang
Lobsang Yeshi Tenzin Gyatso...
...Santo Señor, Gloria Gentil,
Elocuente, Compasivo...
...Erudito Defensor de la Fe,
Océano de Sabiduría.
Su Santidad, el Dalai Lama,
desea conocerlo.
Como sus consejeros no permitieron
una audiencia privada con usted...
...Su Santidad me pidió que
me acompañara en mi audiencia mensual.
Me siento honrado y conmovido.
Hola.
Cabeza amarilla.
¿Tienes pelos en brazos y piernas?
¿Y usted?
¡Sr. Harrer!
Es un honor conocerlo, Su Santidad.
¿Te gustan las películas?
No he visto una película
en unos 8 años.
Pero según recuerdo, sí,
me gustan mucho.
A mí también.
Me da gusto oírlo.
Tengo un proyector de cine.
Y películas.
Quiero construir un cine.
Aquí, en el Potala.
Con asientos y todo.
Sería bueno con asientos.
¿Lo puedes construir?
¿Cómo dice?
¿Me puedes hacer un cine?
Mis consejeros no lo pueden desaprobar
y se te pagará muy bien.
Y tendrás que venir todos los días
para construirlo.
Y cuando vengas, me visitarás.
Podremos charlar sobre muchos temas.
Quiero saber más del mundo
del que vienes.
Sobre París. ¿Qué es un cóctel Molotov?
¿Quién es Jack el Destripador?
¡Ku-Dun!
Me puedes decir muchas cosas.
Me enorgullezco de poder servirle,
Su Santidad.
¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa aquí?
- Gusanos. Gusanos.
Por favor, ya no hay que lastimarlos.
¡Por favor!
¿A los gusanos?
En otra vida este inocente gusano
pudo haber sido su madre.
Por favor, no hay que lastimarlos.
Es imposible.
Por favor, ya no.
Es que los tibetanos...
...creen que todos los seres vivos
son sus madres de vidas pasadas.
Así que debemos tratarlos con respeto
y correspondera su amabilidad.
Y nunca, jamás, lastimar
a ninguna cosa con vida.
No puedes pedirles que olviden
sus amadas enseñanzas.
Sí, pero, Su Santidad...
...con todo el debido respeto,
es imposible que...
Lo siento. No podemos rescatar
a todos los gusanos.
No si quiere tener su cine
en esta vida.
Tú tienes una mente lista.
Piensa en una solución.
Y, mientras tanto,
explícame lo que es un ascensor.
La Antártida... ah, está muy abajo.
Aquí.
¡Eso es!
Fantástico.
Inglaterra.
Inglaterra Inglaterra...
No me mire para que le ayude.
¿Aquí?
Cambie de velocidad...
Lo conozco. La bocina.
¡Vuelta!
¡Vuelta! ¡Frene!
Heinrich.
Peter la.
La bata de ministro es mucho más fina
que la que tenías antes, ¿no?
Por favor, su atención.
Por favor.
Tu ascenso es testimonio
de tu astucia.
No quería ser secretario
para siempre.
Se nota.
Bueno. Felicidades.
¡Mal presagio!
Desde su cuartel en Pekín.
El Presidente Mao Tse-Tung....
...fue proclamado triunfalmente
líder de la República Popular China.
El Presidente Mao prometió
que la primera tarea de su régimen...
...sería la reunificación
de la madre patria.
Mao declaró...
...que el remoto reino del Tíbet
forma parte del territorio chino....
...y que debe unirse
a la nueva república.
Y que debe unirse
Se informa
a la República Popular China...
...que el gobierno del Tíbet no reconoce
ninguna soberanía extranjera.
Somos una nación independiente.
Todos los funcionarios chinos
serán expulsados del Tíbet.
Les deseamos un feliz regreso
a su patria.
Que tengan un viaje seguro y placentero
de regreso a la China.
Que tengan un regreso seguro
y placentero a la China.
Les deseamos un feliz retorno
a su patria.
Que tengan felicidad y prosperidad.
Oh, Ngawang Jigme.
Déjame ver.
Tienes una línea de vida muy larga.
A diferencia de otros que están aquí.
Cuando estamos de cara
a la luz es de día, ¿sí?
Si estamos en la sombra.
Es de noche.
Así que si el sol apenas
está saliendo en Lhasa...
...eso significa
que se está poniendo...
...en la ciudad de Nueva York, quizá.
Por eso no puede ser la misma hora
en todos lados.
¿Contesta eso su pregunta?
¡Sí! Sí.
¡Cuéntame más!
¿Qué más quiere saber?
En unos momentos entrará al mundo
de los medios masivos.
¿Voy a poder oír noticias
de todo el planeta?
No sé si transmiten en vivo desde
las Islas Tonga, pero en general, sí.
¿Tú escuchas noticias de tu país?
¿De Austria? No, la verdad, no.
Deme un poco de luz, Ku-Dun.
- ¿Por qué? Es tu casa.
- No, ya no lo es.
¿No tienes amigos y parientes allá?
Algunos amigos, ningún pariente.
No mueva la luz, Su Santidad.
¿Por qué? ¿Murieron todos?
¿Sabe que no todas las oraciones
tienen que ser preguntas?
Me casé, pero estoy divorciado.
¿Qué hiciste?
No quería tener un hijo,
así que huí, a escalar una montaña.
¿Tienes un hijo, Heinrich?
Aunque nunca lo he visto.
Bueno.
Déjeme mostrarle cómo funciona esto.
- ¡Dale al acelerador!
- Sí, Sr. Harrer.
- Feliz Navidad.
- Gracias.
Feliz Navidad, Peter.
Gracias, Heinrich.
Heinrich la,
¿qué es esta ocasión especial?
Esto es Navidad.
Y esto es para ti, amigo mío.
Toma.
Lo hallé en una tienda, en Barkhor.
Viajó un largo camino y finalmente,
regresó a casa.
Gracias por tu amistad. Heinrich.
Qué increíble.
Gracias por salvarme la vida.
¡Los tibetanos deben ser liberados
de sus opresores religiosos y...
...reunirse con...
- ¡Apaga eso!
- ...la gran familia china!
- Disculpe Ud., Sr. Heinrich.
Los extranjeros controlan
el gobierno del Tíbet.
¡Nuestros camaradas deben ser liberados
de imperialistas extranjeros!
El millón de siervos tibetanos
debe ser liberado...
¿Cuántos extranjeros hay en el Tíbet?
- Tú... Heinrich...
- ¡El Tíbet será liberado!
Pidió verlo a usted, Sr. Harrer.
¿Ku-Dun?
¡Estaban destruyendo el pueblo
en el que nací! Takster, en Amdo.
¡Fue espantoso!
Sólo fue un sueño.
Tuvo una pesadilla. Eso es todo.
Pero fue tan real.
¿De dónde salió todo eso?
Mi mente nunca se podría imaginar
cosas tan terribles.
No puedo dormir.
Tengo miedo de que regrese el sueño.
Un par de desvelados.
Cuéntame una historia, Heinrich.
Una historia sobre escalar montañas.
Así seguro se va a dormir.
Eso me aburre hasta a mí.
Bueno, dime por qué te encanta.
La simplicidad absoluta,
eso es lo que me encanta.
Cuando estás escalando.
Tu mente está despejada.
Libre de toda confusión.
Estás concentrado.
Y de repente...
...La luz es más brillante.
Los sonidos más ricos...
...y te llenas de...
...la profunda y poderosa presencia
de la vida.
Sólo he sentido eso en otra ocasión.
¿Cuándo?
En su presencia, Ku-Dun.
Los chinos ya tomaron
muchas regiones fronterizas del norte.
Saquearon un pueblo,
destruyeron monasterios...
...quemaron escrituras
y profanaron cosas sagradas.
- Hasta mataron a unos monjes.
- ¿Qué pueblo?
Takster. En Amdo.
El pueblo donde nació Su Santidad.
Kungo Tsarong...
...cuando fuiste Ministro de Defensa,
hace años...
...querías reorganizar el ejército.
¿Lo puedes hacer ahora?
El Ejército Popular de Liberación
tiene un millón de soldados.
Nosotros tenemos 8.000 hombres
con 50 cañones...
...y unos cientos de morteros
y ametralladoras.
Es una labor imposible.
¿Entonces rechazas el nombramiento?
No, lo acepto con honor.
Uds. saben de guerras.
¿Qué tipo de arma recomiendan?
Parece que los chinos avanzan
sobre nuestra frontera norte.
¿Dónde está Su Santidad?
Una coronación británica.
En ningún otro país
hay algo tan glorioso.
Estos días sólo llegan
una o dos veces en la vida....
...días que reconocemos
como históricos.
Días que las generaciones venideras
seguramente recordarán.
El 12 de mayo de 1937....
...será una fecha
que los niños estudiarán....
...en la escuela dentro de mil años.
¿Crees que algún día la gente
verá el Tíbet en la pantalla...
...y se preguntará
qué fue de nosotros?
No lo sé,
¿No sabes todas las respuestas?
No...
...no las sé.
En el lugar donde los tibetanos
celebran sus días de campo...
...se preparó una pista aérea...
...Para que el avión con 3 generales
chinos pudiera aterrizar.
Cerca de ahí, el ejército tibetano
practica maniobras.
Algunos soldados
usan armaduras antiguas.
Su artillería consiste
en viejos mosquetes y lanzas.
El espectáculo de una nación
amante de la paz...
...tratando en vano
de militarizarse....
...el temor a la guerra
que veo en mis amigos...
...Me hacen evocar recuerdos
profundamente enterrados.
Ecos de las agresiones
de mi propio país....
...el deseo de subyugar
a pueblos más débiles...
...Me causa vergüenza.
Tiemblo de pensar en cómo, hace mucho,
abracé esas mismas creencias.
Como. En un momento dado.
Yo no me diferenciaba en nada...
...de los chinos intolerantes.
Aquí dicen que un enemigo
es un gran maestro...
...pues ayuda a desarrollar
paciencia y compasión.
Creen con una fe inconmovible
que su religión...
...Los protegerá contra los chinos.
Antes de que lleguen los generales...
...se realizan ceremonias sagradas
en todo Lhasa.
Se han tallado cuidadosamente
esculturas de deidades en mantequilla.
Al irse derritiendo...
...nos recuerdan que nada dura.
La estrella ascendente del gabinete,
el Ministro Ngawang Jigme....
...hizo su propia ofrenda
para recibir a los generales chinos.
Ngawang, izar su bandera es un honor
que los chinos no se merecen.
Cuando no tienes fuerzas para pelear,
debes abrazar a tu enemigo.
Con los brazos ocupados,
no puede usar un arma.
Nada en la política
es cuestión de honor...
...amigo mío.
La historia se repite.
Aun en el paraíso.
General. Tendremos la audiencia
con Su Santidad en el Jo Kang.
General, los monjes llevan días
haciendo esta "mandala" de arena.
Es un símbolo de iluminación y paz.
¡General!
No nos vamos a sentar
más abajo que él.
Pero, General,
es nuestra costumbre.
Yo me puedo sentar allá abajo.
Su Santidad,
el General Chang Jing Wu.
El General Than Gua.
General Than Gua San.
Desean tener
una audiencia con usted.
Que tengan felicidad y prosperidad.
Nos prometen autonomía regional
y libertad de culto...
...si el Tíbet acepta
el control político de la China.
Siendo yo menor de edad,
el Regente es nuestro líder político.
Deberían haber pedido audiencia con él
sobre asuntos tan importantes.
Mi experiencia en tales cosas
es limitada.
Yo sólo soy un simple monje budista.
Yo sólo sé las escrituras
y las palabras del Señor buda.
El dijo: "Todos los seres tiemblan
ante el peligro y la muerte.
Todos valoramos la vida.
Cuando un hombre toma eso en cuenta,
no mata ni causa que se mate".
Estas palabras están grabadas
en el corazón de todo tibetano.
Por eso somos un pueblo pacífico...
...que rechaza la violencia
por principio.
Rezo por que consideren eso
nuestra fuerza, no nuestra debilidad.
Les agradezco su visita.
Una ofrenda para los Iluminados.
La religión es veneno.
Los chinos atacaron la frontera,
cerca de Den-Go.
¡No!
Hoy, al amanecer, los 84.000 hombres
del 1er. Y 2do. Ejércitos...
...bajo el mando
del General Chang Jing Wu...
...atacaron la frontera tibetana
cerca de Den-Go.
El ejército tibetano cree que
es inminente un ataque sobre Chamdó.
Ngawang Jigme, nuestro gobernador
recién nombrado...
...Se prepara para atacar
la columna china y detener su progreso.
Como sabe, Ngawang Jigme,
Chamdó es la puerta del Tíbet.
Si Chamdó cae.
Todo el Tíbet caerá.
Si no supiera eso,
no me habrían nombrado gobernador.
Ojalá sepa, señor...
...que las tropas desean pelear
hasta el último hombre...
...y prefieren morir que rendirse.
Le aseguro que no nos rendiremos
mientras yo esté en Chamdó.
Llame a Lhasa.
Ahora mismo.
Solicitamos permiso para rendirnos.
¡Dije que llame a Lhasa
y pida permiso para rendirnos!
¡Ahora mismo!
Perdimos la guerra
en 11 días, Heinrich.
Esta capitulación
es nuestra sentencia de muerte.
Y me temo que nuestro amigo,
Ngawang Jigme, la ha emitido.
El abandonó Chamdó, y luego destruyó
el depósito de municiones.
Sin armas y municiones...
...las tropas que querían pelear
no tenían esperanzas.
Nuestras guerrillas podían haber
controlado las montañas...
...durante meses, quizá hasta años.
Habríamos ganado tiempo para buscar
la ayuda de otras naciones.
Ahora, ya perdimos.
Tumbaron las puertas.
Hola...
...amigo mío.
Hicimos lo mejor para nuestro país.
Para el Tíbet.
Camino a Lhasa, yo veía a tibetanos
con estos sacos.
"Soldados chinos, muy amables.
Nos dan comida, ropa, dinero.
Muy amables".
Me parece raro que algo
tan inofensivo como un saco...
...pueda simbolizar
una mentira tan grande.
Después de tantos años aún no entiendes
las costumbres tibetanas.
Devolver un regalo...
...es imperdonable.
Un traidor como tú no debe dar sermones
sobre costumbres.
En una época hubiera deseado
que te murieras...
...pero tu vergüenza será tu tortura.
Y tu tortura será tu vida.
Que ojalá sea muy larga.
Rezamos por que a Su Santidad,
el Dalai Lama...
...se le conceda el poder
para unificar a su gente.
Le pedimos al gobierno tibetano
que nos conceda nuestra petición...
...y permita al Dalai Lama
alcanzar su mayoría de edad política.
DEN AL DALAI LAMA EL PODER
Tiene a todo el palacio
en un estado de pánico.
Me estoy ocultando del mundo
por un día.
Es difícil
en una casa de cristal, ¿no?
Es el "Claro de Luna"...
...de Debussy.
¿Qué más...
...sabes de esta canción?
Ku-Dun...
Ese, ése y ése.
Ojalá haya recibido su invitación
para la ceremonia de entronización.
- Sí, gracias.
- Es la semana que viene.
¿Parezco una ratita de biblioteca?
No, le quedan bien.
En el Tíbet tenemos un dicho:
"Si el problema puede ser resuelto,
no vale la pena preocuparse.
Si no tiene solución,
preocuparse no sirve de nada".
Así que deja de preocuparte.
Se tiene que ir.
Tiene que irse del Tíbet.
Su vida corre peligro.
Perdone mi atrevimiento.
Pero hice arreglos para sacarlo.
Nos iremos después
de la entronización.
Cuando menos lo esperen.
¿Cómo puedo ayudar a mi gente
si huyo de ella?
¿Qué clase de líder sería?
Tengo que quedarme aquí. Servir a otros
es mi camino a la liberación.
Entonces yo tampoco me iré.
¿Por qué no?
Porque Ud. Es mi camino
a la liberación.
El buda dijo: "La salvación
no proviene de verme.
Ella exige un esfuerzo
y una práctica tenaces.
Así que trabaja mucho y busca
tu propia salvación diligentemente".
Yo no soy tu hijo.
Y nunca te consideré mi padre.
Eras demasiado informal conmigo
para serlo.
¿Piensas en él alguna vez?
¿Y qué es lo que piensas?
No es un pensamiento consciente, Ku-Dun.
Nada más siempre está ahí.
Cuando crucé el Tíbet, estaba conmigo.
Cuando llegué a Lhasa, estaba conmigo.
Cuando me siento junto a usted está...
...ahí, conmigo.
Ni siquiera me imagino
cómo visualizaba un mundo sin él.
Entonces, debes volver a tu casa
y ser su papá.
Ya lo sé.
Ya acabaste tu trabajo conmigo.
Pero quédate a mi entronización.
Quiero que me veas
con toda mi pompa y mi gloria.
Será un placer, amigo mío.
Del gobierno del Tíbet...
...a Su Santidad,
el 14to. Dalai Lama...
...le pedimos que gobierne...
...su pueblo como el líder espiritual
y temporal del Tíbet.
Por sus rezos y deseos...
...acepto, humildemente.
¡Té de mantequilla!
No es mi té favorito,
No, no, no... con una taza
fue suficiente.
Tenemos que seguir la costumbre.
Se sirve una taza de té fresca
por el ser amado que se va.
Ahí se queda,
sin que nadie la toque.
Esperando su regreso.
Que todos los viajeros encuentren
la felicidad, adondequiera que vayan.
Que sin esfuerzo logren aquello
que hayan emprendido.
Y, habiendo regresado a salvo
a la costa...
...que se reúnan dichosamente
con sus parientes.
Sr. Harrer...
...de Su Santidad.
Hola.
- Hola. Horst.
- Hola, Heinrich.
Rolf, ven a conocerlo.
¡No, no quiero!
¿Puedo?
Rolf, tómalo con calma.
Bien hecho, hijo.
Bien hecho.
Un millón de tibetanos han muerto
por la ocupación china del Tíbet.
Seis mil monasterios fueron destruidos.
En 1959, el Dalai Lama
se vio forzado a huir a la India.
Todavía vive ahí, buscando
una solución pacífica con los chinos.
En 1989, recibió
el Premio Nóbel de la Paz.
Heinrich Harrer y el Dalai Lama
siguen siendo amigos hasta la fecha.
Freddylin Ingenieria
No Piratees Esta Pelicula