Cara
¿Apuestas?
Cara, gano yo.
De nuevo.
Cara
¡Oh!
Debe indicar algo más que redistribución
de la riqueza.
Cara
Un hombre débil debe reexaminar su fe,
pues nada más, al menos en las leyes de la probabilidad...
Cara
Considera.
Uno,
la probabilidad es un factor que funciona
dentro de las fuerzas naturales.
Dos, la probabilidad no opera como factor.
Tres. Estamos ante...
fuerzas sub o sobrenaturales
- Debátelo.
- ¿Qué?
Considéralo así. Si seis monos...
Si seis monos...
la ley de las probabilidades,
si no me equivoco...
dice que si arrojas al aire a 6 monos,
caerán de cola tan a menudo como caerán de...
Cara, se está poniendo aburrido ¿no?
¿Aburrido? Bueno...
¿Y el suspenso?
¿Qué suspenso?
Debe ser la ley del menor rédito.
El hechizo se quebrará.
Bueno, era el 50%.
78 veces seguidas.
Un nuevo récord, supongo.
¿Es eso lo que supones?
¿Un nuevo récord?
¿Ninguna pregunta?
¿Ni el rastro de una duda?
Podría equivocarme.
- ¿No sientes temor?
- ¿Temor?
Temor.
Creo que lo sé.
El tiempo se detuvo.
La experiencia de arrojar una moneda una vez,
se repitió
156 veces
En general dudoso.
O una espectacular prueba del principio
de que cada moneda lanzada al aire
tiene las mismas probabilidades
de caer cara o cruz
y por eso no debe sorprender
cada vez que lo hace.
Cara...
Nunca vi nada igual.
Nunca vio nada igual.
Pero nunca vio nada del otro mundo.
Por lo tanto, no hay nada del otro mundo.
¿Qué es lo primero que recuerdas?
Veamos...
¿Te refieres a lo primero que me viene
a la cabeza?
No...
lo primero que recuerdas...
No... es inútil. Desapareció. Hace mucho.
No me entiendes.
¿Qué es lo primero,
después de todo lo que olvidaste?
Oh, ya veo.
Olvidé la pregunta.
¿Eres feliz?
- ¿Qué?
- ¿Contento? ¿Aliviado?
- Supongo
- ¿Qué harás ahora?
No sé.
¿Tú que quieres hacer?
Mira...
¿Qué tiene?
Arrojamos monedas juntos desde...
no sé cuando
y en todo ese tiempo,
si lo es, 157 monedas arrojadas
consecutivamente caen cara
157 veces consecutivamente,
y todo lo que haces es jugar con tu comida.
Espera...
Vino un mensajero.
Rosencrantz... Guildenstern...
Nos enviaron a buscar.
Otro fenómeno científico curioso es que
las uñas crecen después de la muerte,
como la barba.
¿Qué?
- La barba.
- Pero no estás muerto.
No dije que comenzaban a crecer tras la muerte
Las uñas también crecen antes del nacimiento.
Aunque la barba no.
- ¿Qué?
- La barba ¿Qué te pasa?
Por otro lado, las uñas de los pies no crecen.
Las uñas del otro pie no crecen.
¿Recuerdas lo primero que pasó hoy?
Desperté, supongo.
Ya sé...
Ese hombre, él nos despertó.
- Un mensajero.
- Eso es...
antes del amanecer,
un hombre parado en su montura
para golpear la ventana...
Pero luego dijo nuestros nombres...
¿Lo recuerdas? Ese hombre nos despertó.
Enviaron por nosotros. Por eso estamos acá.
Viajando por un asunto muy urgente...
una orden real, esas fueron sus palabras...
asuntos oficiales. Sin preguntas.
Partimos al galope, temiendo llegar tarde.
¿Tarde para qué?
¿Qué se yo? Aún no llegamos.
¿Qué es eso?
¡Alto!
¡Público!
¡No se muevan!
Perfecto... nos encontramos justo a tiempo.
¿Por qué?
Nos oxidamos y nos encuentran en decadencia...
mañana a esta misma hora
habríamos olvidado lo que sabíamos.
Volveríamos al principio, a improvisar.
¿Son saltimbanquis?
Podemos brincar, si os place,
con los tiempos que corren.
O por el tintineo de una moneda podemos hacer
una selección de sangrientos romances
pirateados del italiano.
Y no se necesita mucho para el tintineo...
hasta una moneda tiene música,
más si es de oro.
Actores trágicos
a sus órdenes.
Mi nombre es Guildenstern y él es Rosencrantz.
Perdón, su nombre es Guildenstern
y yo soy Rosencrantz.
Actuamos para más gente,
pero la calidad cuenta.
¿Actores trágicos?
¿Qué hacen exactamente?
Tragedia, Señor.
Muertes y revelaciones,
universales y particulares,
desenlaces...
melodramas trasvestistas...
Los transportamos a un mundo de intriga
e ilusión. Payasos, si quieren...
asesinatos.
Podemos hacerles fantasmas...
y batallas...
a nivel escaramuza...
héroes... villanos... amantes atormentados...
escenificar obras poéticas,
podemos hacerles espadachines,
o violaciones...
o ambos,
esposas infieles y vírgenes violadas...
delito flagrante a un precio.
Para ello hay términos especiales.
Cuesta poco para ver,
y un poco más para quedar atrapado
en la acción,
si os place y con los tiempos que corren.
- ¿Cómo son?
- Indiferentes.
¿Malos?
Malvados.
¿Les gusta algo? Suerte que llegamos.
- ¿Para nosotros?
- También para ustedes.
Para algunos es actuación,
para otros auspicios,
son los dos lados de la misma moneda...
o siendo muchos,
somos el mismo lado de dos monedas.
- ¿Entonces fue suerte?
- O el destino.
- ¿Suyo o nuestro?
- Difícilmente hay uno sin el otro.
Destino entonces.
¿Dijo atrapado en la acción?
Lo hice. Usted es más rápido que su amigo.
Por un puñado de monedas tengo...
una representación privada y sin cortes
de la Violación de las Sabinas...
o Sabina...
o Alfredo... y por 8 puede participar.
Pudo haber sido.
No necesitaba ser obsceno.
Yo estaba dispuesto.
Pero es esto ¿no?
Sin enigma... ni dignidad,
nada clásico ni poético...
sólo esto.
Un pornógrafo cómico y prostitutas.
Debió conocernos en mejores épocas.
Entonces éramos puristas.
Disculpe.
Alfred.
¿No son exclusivamente actores, entonces?
Somos inclusivamente actores, Señor.
No sabía.
Quiero decir, lo oí... pero nunca lo vi.
¿Qué hacen ustedes exactamente?
Nos ajustamos al repertorio usual,
más o menos, de adentro hacia afuera.
Hacemos en el escenario
lo que se supone que ocurre fuera de él.
Que es un tipo de integridad, si considera
cada salida como una entrada a otro lado.
Espere...
¿Qué haría por eso?
¿Sabe alguna buena obra?
¿Obra? Sí.
¿Una griega, quizás?
Conoce las tragedias de la antigüedad ¿no?
¿Los grandes clásicos de homicidios?
¿Doncellas que aspiran a deidades y viceversa?
A eso se dedica ¿no?
No puedo decir sí. Somos más de la escuela
del amor, la sangre y la retórica.
Bueno, podemos hacerle sangre y amor
sin retórica... y sangre y retórica sin amor,
y las tres concurrentes o consecutivas.
Pero no podemos darle amor
y retórica sin sangre.
La sangre es obligatoria.
Son todas sangrientas.
- ¿Eso quiere la gente?
- Es lo que hacemos.
¿Quiere apostar?
Doble o nada.
Cara
Doble o... nada.
Vamos.
Yo digo que fue suerte. Fue cruz.
¡Bienvenidos! queridos Rosencrantz
y Guildenstern.
Además de que ansiábamos veros,
la necesidad de emplearos causó
el pronto llamado.
Habréis oído del cambio de Hamlet,
por así decirlo,
pues ni por fuera ni por dentro
se parece al que era.
Qué pueda ser, más que la muerte de su padre,
lo que le ha conturbado
de tal modo su propio entendimiento,
no puedo imaginarlo.
Os suplico a ambos...
que habéis crecido con él
y que estáis tan cerca de su juventud
y comportamiento
que os quedéis en la corte por un tiempo,
para con vuestra compañía
atraerlo a los placeres
y recogiendo todos los indicios
que la ocasión os ofrezca,
podáis esclarecernos cuál es
la causa desconocida que así le aflige,
a fin de que podamos remediarla.
Gentiles...
caballeros, él ha hablado mucho de vosotros,
y sé que no existen dos hombres
más apegados a él que vosotros.
Si dando prueba de vuestra gentileza
y buena voluntad
permaneciendo con nosotros algún tiempo,
para auxiliar y alentar nuestra esperanza,
vuestra visita recibirá el agradecimiento
correspondiente al recuerdo de un rey.
Vuestras Altezas
tienen sobrada autoridad sobre nosotros
para expresar sus deseos
más como mandato que cómo súplica.
Con todo, obedeceremos ambos y
voluntariamente nos ofrecemos
poniendo nuestros servicios incondicionalmente
a vuestros pies, para lo que gustéis mandarnos.
Gracias, Rosencrantz...
y gentil Guildentern.
Gracias Guildenstern y gentil Rosencrantz.
Y os ruego que visiten ya a mi cambiado hijo.
Que el cielo permita que nuestra presencia
y esfuerzo le sean gratos y útiles.
¡Amén!
- Quiero irme a casa.
- No dejes que te confundan.
Damos nuestros pasos,
saliendo de la profundidad,
saliendo de la cabeza, vamos a la muerte.
¡Alto!
¿Nunca te pasó que de pronto y sin motivo,
no tienes idea de cómo deletrear la palabra...
'cuál'... o... 'casa', porque al escribirlas
no puedes recordar haber visto nunca
esas letras en ese orden?
- Recuerdo...
- ¿Qué?
Recuerdo cuando no había preguntas.
Siempre hubo preguntas.
Respuestas, sí. Había respuestas para todo.
- Lo olvidaste.
- No olvidé...
cómo solía recordar mi nombre. Y el tuyo.
Había respuestas por todos lados.
No habían dudas.
La gente sabía quiénes éramos y si no,
preguntaban y les decíamos nuestros nombres.
Lo hacíamos. El problema es que
cada uno es verosímil, sin ser instintivo.
¿Instintivo?
Siempre vives tan cerca de la verdad, que se
vuelve un contorno borroso en el rabillo del ojo,
y cuando algo la empuja a exponerse
es como ser emboscado por lo grotesco.
Un hombre parado sobre su montura
al amanecer golpeó la ventana
y pronunció dos nombres. Y cuando llamó,
nosotros vinimos. Eso es seguro, vinimos.
Bueno, puedo asegurarte que estoy harto.
No me importa cuál soy.
Así que ¿por qué no te decides?
No vinimos hasta acá para un bautismo.
Pero fuimos afortunados.
Pudimos quedar examinando
toda la nomenclatura humana
como dos ciegos...
buscando en un bazar sus propios retratos.
Al menos tenemos alternativas.
- Bien, desde ahora me llamo...
- Pero no la elección.
Tu más pequeña acción afecta a otra
en algún otro lugar, y es afectada por ella.
A menos que mi seso no acierte
a seguir el rastro de una intriga...
¡Estamos andando en círculos!
... con la misma seguridad que de costumbre,
he descubierto la causa de la locura de Hamlet.
¡Hablad! Estoy impaciente por oírla.
Primero que pasen los embajadores.
Dice, querida Gertrudis, que ha descubierto
el origen y la causa del pesar de tu hijo.
Temo que la principal no sea otra...
que la muerte de su padre
y nuestra apresurada boda.
Bien... ya lo sondearemos.
Está bien.
Tiene lógica. Está todo listo. Despreocúpate.
Disfrútalo. Relájate.
Relájate.
- Ya nos informaron.
- ¿Lo hicieron?
Del cambio de Hamlet ¿Qué recuerdas?
- Bueno, está cambiado.
- Ni por fuera ni por dentro. Se parece al que era.
- Atraerlo a los placeres...
- Descubrir qué lo aflige.
Algo más que la muerte de su padre.
Siempre habla de nosotros... No hay dos
hombres más apegados a él que nosotros.
- Lo alegramos... descubrimos qué le pasa.
- Exactamente.
Es cuestión de hacer las preguntas justas
y revelar lo menos posible.
¿Y entonces podemos irnos?
Y recibir el agradecimiento correspondiente
al recuerdo de un rey.
Me gusta como suena eso...
¿Qué crees que quiso decir con recuerdo?
- No olvida a sus amigos.
- Algunos reyes tienden a ser amnésicos.
Algunos reyes tienden a ser amnésicos,
otros lo opuesto supongo...
sea lo que fuere...
- ¿Cuánto?
- Elefantino
Retentivo... es un rey muy retentivo,
un retentivo real.
¿A qué juegas?
Con las palabras, es cuanto tenemos.
Mira esto.
- Deja eso.
- Perdón.
Esto es interesante.
Tu creerías...
que esto caería más rápido que esto.
¿No es cierto?
Y tendrías razón.
¿Quieres jugar?
Somos espectadores.
¿Jugamos a las preguntas?
- ¿Cómo se juega a eso?
- Debes preguntar.
¡Afirmación! 1 a 0
- ¡Eso es trampa!
- ¿Por qué?
- No había comenzado aún.
- ¡Afirmación! 2 a 0.
- ¿Estás contando eso?
- ¿Qué?
¿Estás contando eso?
¡Falta! Sin repeticiones. 3 a 0. Juego.
No jugaré si te pones así.
¿Quién saca?
¡Duda! 0 a 1.
- ¿De quién es el turno ?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué no?
- ¿Para qué?
¡Falta! Sin sinónimos. Uno iguales.
- ¿Qué está pasando en el nombre de Dios?
¡Falta! Sin retórica. 2 a 1.
- ¿Qué significa todo esto?
- ¿No lo adivinas?
- ¿Me hablas a mi?
- ¿Hay alguien más?
- ¿Quién?
- ¿Qué se yo?
- ¿Por qué preguntas?
- ¿Hablas en serio?
- ¿Eso fue retórica?
- No.
Afirmación. 2 iguales. Punto parcial.
- ¿Qué te pasa hoy?
- ¿Cuándo?
- ¿Qué?
- ¿Eres sordo?
- ¿Si estoy muerto?
- ¿Sí o no?
- ¿Hay opción?
- ¿Hay un Dios?
¡Falta! Sin non sequiturs.
3 a 2. Punto de juego.
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Cómo te llamas tú?
- Primero tú.
- ¡Afirmación! 1 a 0
- ¿Cómo te llamas cuándo estás en casa?
- ¿Y tú?
- ¿Cuándo estoy en casa?
- ¿Es distinto en casa?
- ¿Qué casa?
- ¿No tienes una?
- ¿Por qué preguntas?
- ¿Adónde apuntas?
¿Cómo te llamas?
¡Repetición! 2 a 0. Punto de juego.
- ¿Quién te crees que eres?
- ¡Retórica! Punto y juego.
- ¡Rosencrantz!
- ¿Qué?
¡Allí está!
- ¿Qué fue eso?
- Listo.
- ¿Natural?
- Instintivo.
- Ahora yo te pruebo a ti.
- Aún no. Píllame desprevenido.
- Guilden...
- Yo desprevenido.
- ¿Listo?
- Olvídalo.
... no uso retórica alguna.
Admitamos que está loco y ahora queda
por averiguar la causa de este efecto.
O más bien la causa de este defecto.
pues el efecto defectuoso proviene de una
causa: así se queda y lo que queda es esto.
Tengo una hija. La tengo mientras sea mía.
Quien por deber y obediencia, fijaos,
me ha dado esto.
Ahora, deducid y suponed.
'Al celestial ídolo
de mi alma, a la embellecida Ofelia.'
Esa es una mala frase, una vil frase.
'Embellecida' es una palabra vil,
pero debéis oír esto:
'En su excelso y níveo seno..'
¿Y recibió ella esto de Hamlet?
Buena Señora, esperad, leeré fielmente.
'Duda que hay fuego en los astros,
duda que se mueva el sol,
pero no dudes de mi amor'
... hay un ardiente amor en el aire.
Como lo advertí
fuerza es que os lo diga,
antes que mi hija me hablara de ello
¿Qué hubierais pensado de mi vos,
mi cara reina,
si me hubiera limitado al papel de pupitre o
cerrando, sordo y mudo, los ojos de mi corazón
hubiese hecho la vista gorda
en semejante galanteo?
No, yo fui en derechura al asunto
y amonesté así a la niña:
'El joven Hamlet es un príncipe
y está fuera de tu estrella.
Esto no puede ser.'
¿Cómo está mi buen príncipe Hamlet?
Bien, a Dios gracias.
¿Me conocéis, señor?
Perfectamente.
Perfectamente bien.
- Sois un pescadero.
- Nada de eso, señor.
- Pues ojalá fueseis tan honrado.
- ¿Honrado, señor?
¿Qué estáis leyendo, señor?
Palabras, palabras, palabras.
- ¿Y de qué se trata, Alteza?
- ¿Entre quiénes?
- Quiero decir de qué trata
lo que estáis leyendo, señor.
- Afirmación.
Pero el maldiciente satírico
dice que los viejos tienen la barba gris...
- ¿Quién era ese?
- ¿No lo conocías?
- El no me conocía a mi.
- No te vio.
- No lo vi.
- Ya veremos.
Apenas lo reconocí. Está cambiado.
- ¿Pudiste notarlo?
- Transformado.
- ¿Cómo lo sabes?
- Por dentro y por fuera.
- Ya veo.
- No es el mismo.
- Está cambiado.
- Ya veo.
Descubre lo que lo afecta.
- ¿Yo?
- A él.
- ¿Cómo?
- Pregunta y respuesta.
- Está afligido.
- Pregunta, yo respondo.
- No es el mismo, tú sabes.
- Soy él.
- ¿Quién soy yo?
- Tú mismo.
- ¿Y él es tú?
- En absoluto.
- ¿Estás afligido?
- Esa es la idea. ¿Listo?
- Volvamos atrás.
- Estoy afligido.
- Ya veo.
- Averigua que me aflige.
- Correcto.
- Pregunta y respuesta.
- ¿Cómo debo empezar?
Dirígete a mi.
- Mi querido Guilenstern
- Lo olvidaste ¿no?
- Mi querido Rosencrantz.
Creo que no comprendes. Lo que intentamos
es crear una situación hipotética...
en la que yo respondo por él
mientras tú haces las preguntas.
Listo.
- ¿Sabes qué hacer?
- ¿Qué?
- ¿Eres tonto?
- ¿Perdón?
- ¿Eres sordo?
- ¿Hablaste?
- Ahora no...
- ¡Afirmación!
¡Ahora no!
¿Qué señal?
- ¿Qué?
- Bueno...
- ¿Quieres un mordisco?
- No.
Gracias.
Quieres decir que simulas ser él.
Y yo te hago preguntas.
Muy bien.
- Me confundiste.
- Ya veo.
- ¿Cómo comienzo?
- Dirígete a mí.
- Mi honorable...
- Mi querido Rosencrantz.
- ¿Simulo ser tú, entonces?
- Ciertamente no.
- Cómo quieras.
- ¿Continuamos?
- Mi honorable señor...
- Mi querido amigo.
- ¿Cómo estás?
- Afligido.
- ¿De verdad? ¿De qué forma?
- Transformado.
- ¿Por dentro o por fuera?
- Ambos.
Ya veo. No hay nada nuevo ahí.
¡Entra en detalles! ¡Sondea!
Sondea la información...
establece la situación.
¿Tu tío es el rey de Dinamarca?
Correcto. Y mi padre antes que él.
- Su padre antes que él.
- No, mi padre antes que él
- ¿Seguro?
- Pregúntalo.
A ver si entiendo.
Tu padre era rey. Eras su único hijo.
Tu padre muere.
Eres mayor. Tu tío se convierte en rey.
- Sí.
- Inusual.
- Me atropelló.
- Innegable.
- Lo usurpó.
- Lo que me recuerda...
Bueno, debería.
- No quiero inmiscuirme.
- Es de conocimiento público.
- La boda de tu madre.
- La usurpó.
- Su cuerpo aún estaba tibio.
- El de ella también.
- Inusual.
- Indecente.
- Te hace pensar.
- Yo no he pensado.
- El hermano de su propio esposo.
- Eran apegados.
- Ella fue a él.
- Demasiado apegados.
- Para que la reconfortara.
- Se ve mal.
- Demasiado.
- De incesto a adulterio.
- ¿Irías tan lejos?
- Nunca
En resumen:
Tu padre, a quien amas, muere.
Eras su heredero. Vuelves...
para descubrir que, antes de que su cadáver
se enfríe, su joven hermano... trepó a su trono
y a su cama, ofendiendo las prácticas
legales y naturales.
Ahora
¿Por qué actúas de forma tan extraordinaria?
No lo imagino.
Pero nos enviaron llamar.
Y vinimos.
Rosencrantz...
- ¿Qué?
- Guildenstern
- ¿No discriminas en absoluto?
- ¿Qué?
- Nada.
Mira esto.
Fíjate bien.
Interesante.
¿Deseáis ir adonde no os de el aire, señor?
¿A mi tumba?
Verdaderamente, allí no da el aire.
Mi honorable señor...
humildemente tomo de vos
licencia para retirarme.
No podéis tomar de mí algo de lo que
con más gusto me desprendería,
Excepto mi vida.
Que sigáis bien, mi señor.
Viejos fastidiosos y mentecatos.
¿Buscáis al príncipe Hamlet? Allí está.
Allí está.
¿Qué hace?
- Está hablando... consigo mismo.
Mi honorable Señor.
Mi querido Señor.
Mis excelentes, mis buenos amigos.
¿Cómo estás Guildenstern?
Rosencrantz.
Bravos muchachos.
¿Cómo estáis uno y otro?
Cual vulgares hijos de la tierra.
Felices por lo mismo que no somos demasiado felices.
No estamos en lo alto del tocado de la Fortuna.
¿Ni en las suelas de sus zapatos?
Tampoco, señor.
¿Entonces os halláis cerca de su cintura,
o sea, en el centro de sus favores?
En sus partes privadas.
¿En las partes secretas de la Fortuna?
¡Nada más cierto, es una ramera!
¿Qué noticias hay?
Ninguna señor, sólo que el mundo
se va volviendo honrado.
Pues entonces se acerca el Día del Juicio.
Pero esa noticia no es cierta.
Dejadme interrogaros más al detalle.
¿Qué le habéis hecho a la Fortuna,
mis buenos amigos, para merecer que ella
os mande a esta cárcel?
¿Prisión, señor?
Dinamarca es una prisión.
En tal caso, también lo es el mundo.
Sí, una soberbia cárcel.
Con muchas celdas, calabozos y mazmorras,
y Dinamarca es una de las peores.
No somos de esa opinión, señor.
Pues entonces no lo será para vosotros,
porque nada hay
bueno ni malo si el pensamiento no la hace tal.
Para mí es una prisión.
Será que vuestra ambición os la presenta así.
Es demasiado reducida para vuestra mente.
¡Dios mío! Podría estar encerrado en una nuez
y me tendría por rey del espacio infinito,
si no fuera por las pesadillas que tengo.
Pero en el seno de la amistad,
¿qué os trae a Elsinore?
A visitaros, señor, no hay otro motivo.
Tan pobre soy
que hasta de gracias estoy escaso,
pero os lo agradezco.
¿No os han mandado venir?
¿Fue por su propia voluntad?
¿Es una visita espontánea?
¡Vamos! ¡Hablad!
¿Qué debemos decir?
Cualquier cosa, pero que venga al caso.
Os enviaron.
Y hay una especie de confesión
que vuestra ingenuidad no puede ocultar.
Sé que el buen rey y la buena reina
os han mandado llamar.
¿Con qué fin?
Eso es lo que vosotros debéis explicarme.
Sed francos y sinceros conmigo,
¿habéis sido enviados o no?
Mi señor, nos enviaron.
Voy a deciros por qué.
Sé que la pena le ha sido muy corta...
Su antigua espada quedó allí donde cayó
el brazo del portador, recelosa de comando.
Últimamente, no se por qué,
he perdido completamente la alegría,
he abandonado todas mis ocupaciones habituales
y, la verdad,
todo ello me pone de un humor tan sombrío
que esta bella estructura que es la tierra,
me parece un estéril promontorio.
Este excelente dosel de los cielos,
este admirable firmamento que veis allí
este majestuoso techo tachonado de oro,
para mí no es más que una pestilente condensación de vapores.
¡Qué obra maravillosa es el hombre!
¡Qué noble es su razón!
¡Qué infinitas sus facultades! En su forma
y movimiento ¡qué exacto y admirable!
En sus acciones, es como un ángel.
En su inteligencia, es como un Dios.
La maravilla del mundo, el arquetipo
de los animales, y sin embargo para mi
¿qué es esta quintaesencia del polvo?
No me deleita el hombre...
Ni la mujer, aunque con vuestra sonrisa
deis a entender que sí.
Mi señor, no había tal cosa en mi pensamiento
¿Entonces por qué reíste cuando dije
que no me deleita el hombre?
Mi señor, pensaba qué si no halláis
deleite en el hombre,
vais a dar a los actores
un recibimiento cuaresmal.
Los encontramos en el camino y se dirigen aquí
para ofreceros sus servicios.
El que haga de rey será bienvenido.
Caballeros. Sean bienvenidos a Elsinore.
Vuestras manos. Sois bienvenidos.
Pero mi tío-padre y mi tía-madre se equivocan.
¿En qué, mi querido señor?
Yo sólo estoy loco con el nor-noroeste.
Cuando sopla viento sur,
se distinguir un halcón de una garza.
Que la suerte os acompañe, caballeros.
Escucha, Guildenstern. Y tú también.
En cada oreja un oyente.
Ese niño grandulón aún no dejó sus pañales.
Voy a profetizar:
viene a hablarme de los actores.
Mi señor, tengo noticias que anunciaros.
Cuando Roscio era actor en Roma...
Llegaron los actores, señor.
Buzz, buzz.
Sobre mi honor...
Cada actor llegó entonces en su borrico.
Son los mejores actores del mundo.
Tragedia, comedia,
historia, pastoral, pastoral-cómica,
histórica-pastoral, trágica-histórica.
- Pensé que tú...
- No.
Mira esto.
Podemos decir que hemos progresado.
- ¿Te parece?
- Creo que podemos decirlo.
Yo creo que podemos decir
que hicimos el ridículo.
Jugamos cerca del cuerpo, por supuesto.
Pregunta y respuesta.
Nos aventajó todo el tiempo.
Nos pilló mal parados un par de veces, quizás,
pero creo que ganamos algo de terreno.
- Nos asesinó
- Puede que nos haya aventajado
¿27-3 y dices que nos aventajó?
- Nos asesinó.
- ¿Y qué de nuestras evasivas?
Nuestras evasivas fueron adorables.
'¿Os enviaron?', preguntó.
'Mi señor, nos enviaron'.
- No sabía donde meterme.
- Dijo seis frases retóricas.
- Era pregunta y respuesta.
- Y dos repeticiones.
27 preguntas y respondió 3.
Esperaba que sondearas.
¿Cuándo comenzará a sondear?
Me pregunté.
Averiguamos los síntomas ¿o no?
La mitad de lo que dijo quería decir otra cosa
y la otra mitad no significaba nada.
Ambición frustrada e injusticia,
ese es mi diagnóstico.
6 retóricas, 2 repeticiones dejan 19
de las que respondimos 15.
¿Y qué nos deja eso?
¡Que está deprimido!
Dinamarca es una prisión y
preferiría vivir en una nuez.
Algo de la naturaleza de la ambición que no
recuerdo y, al fin, una pregunta directa que
pudo conducir a alguna parte
y que finalmente nos lleva al hecho de que
puede distinguir un halcón de un bolso.
Garza.
Cuando hay viento sur.
Y el cielo está despejado.
Y cuando no, no puede.
Está a merced de las fuerzas naturales.
¿Eso es del sur?
Vinimos del sur.
¿Para qué lado es eso?
Por la mañana el sol está al este.
Podemos presumir eso.
Eso es en la mañana.
Si lo fuera y el sol estuviera allí,
por ejemplo, eso sería el norte.
Por otro lado, si no es de mañana
y el sol está allá,
eso seguiría siendo el norte.
Para expresarlo de otra manera,
si vinimos de allá y es de mañana,
el sol estaría allá...
pero si está allá y aún es de mañana,
debimos venir de allá y si eso es el sur
y el sol realmente está ahí...
entonces es la tarde.
Sin embargo, si ninguno de esos es el caso...
- ¿Por qué no vas a mirar?
- ¡Pragmatismo!
¿Es eso todo lo que tienes para ofrecer?
Sólo sugiero que la posición del sol...
si salió, te dará una idea del tiempo.
Alternativamente, el reloj, si avanza,
te dará una idea de la posición del sol.
Olvidé cuál intentabas establecer.
Intento establecer la dirección del viento.
No hay viento.
Corriente sí.
Arrójase Pirro sobre Príamo;
ciego de rabia, hiere inútilmente;
Pero al sólo zumbido de su cruel espada,
cae el enervado padre.
Entonces, el insensible Ilión,
como si le conmoviera este golpe,
dobla sobre sus cimientos las llameantes almenas
y se desploma con tan horrible estrépito.
que embarga el oído de Pirro.
Su espada,
que ya caía sobre la cabeza del venerable
Príamo, parece detenerse en el aire.
Cuidado con...
el escalón.
Perdón.
Despierta en él de nuevo la venganza
e impúlsale a la acción.
Jamás cayeron más despiadadamente los martillos
de los Cíclopes sobre la armadura de Marte
forjada a prueba eterna,
como la sangrienta espada de Pirro
cae ahora sobre Príamo.
¡Apártate, apártate meretriz Fortuna!
¡Vosotros todos, dioses congregados,
arrebatadle su poder,
romped los rayos y piñas de su rueda
y despeñad por la montaña del cielo la redonda
nave, hasta que se hunda en el abismo.
Esto es demasiado largo
Ya irá al barbero con vuestras barbas.
Seguid, os ruego.
A este sólo le gusta un cuento obsceno,
si no se duerme.
Continúa, vamos a los de Hécuba.
Pero aquel que hubiera visto a la reina
con el rostro cubierto...
¿Con el rostro cubierto?
Con el rostro cubierto... eso está bien.
Esto es interesante.
Está bien.
Ya te haré recitar luego lo que resta.
Mi buen amigo, cuidaréis de que los cómicos
estén bien atendidos ¿Oís?
Haced que los traten con esmero. Ellos son
el compendio y breve crónica de la época.
Tras vuestra muerte más os valdría un mal epitafio
que sus maliciosos epítetos durante vuestra vida.
Los trataré según su mérito.
¡Cuerpo de Dios! Hombre, mucho mejor.
Dad a cada hombre el trato que se merece
¿y quién escapará de una paliza?
Tratadlos según vuestro propio honor
y dignidad.
Cuanto menos merezcan,
más mérito habrá en vuestra largueza.
- Acompañadlos.
- Venid, señores.
Seguidle, amigos. Mañana tendremos función.
¿Podríais representar
'El asesinato de Gonzago'?
Sí, señor
Pues se representará mañana por la noche.
¿Y podríais estudiar un parlamento de unos doce
o dieciséis versos que yo escribiría?
Sigue a ese señor y no te burles de él.
Mis buenos amigos, os dejo hasta la noche.
Sed bienvenidos en Elsinore.
Bien, mi señor.
Lo lograste.
Aún no, señor.
Cuida la lengua o te la arrancamos y
tiramos el resto cual ruiseñor en fiesta romana.
Toma las palabras de mi boca.
Estarías perdido con las palabras.
Tendrías la lengua atada.
Cual mudo en monólogo.
Cual ruiseñor en fiesta romana.
- Ustedes nos abandonaron.
- ¿En el camino?
Ustedes no comprenden la humillación...
que nos roben la única presunción
que hace que nuestra existencia
sea soportable: que alguien nos mira.
Somos actores, somos lo opuesto a la gente.
- ¿Y?
- Necesitamos público.
- Nosotros teníamos una cita.
- Eso es cierto.
¿Saben por qué están aquí?
Sólo sabemos lo que nos dicen...
y ni siquiera es cierto.
Uno actúa en base a presunciones
¿cuáles son las vuestras?
Hamlet no es el mismo.
Debemos averiguar qué lo aflige.
- Está melancólico
- ¿Melancólico?
- Loco.
- ¿Cómo loco?
¿Cómo está loco?
Más malhumorado que loco, quizás.
- Melancólico.
- Taciturno.
- Tiene mal humor.
- ¿Tristeza?
Y locura. Bastante.
Por ejemplo,
habla solo. Lo que puede ser locura.
- Si no fuera lógico, que lo es.
- Lo que sugiere lo contrario.
- ¿De qué?
- Lo tengo...
Un hombre que se dice cosas lógicas...
no está más loco que un hombre
que le dice cosas ilógicas a otros.
- O igual de loco.
- Él hace ambas.
- Ahí tienes.
- Sano
- ¿Por qué?
- Por qué.
- Exactamente.
¿Exactamente qué?
- ¿Exactamente por qué?
- ¿Exactamente por qué qué?
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué qué exactamente?
- ¿Por qué está loco?
¡No sé!
El viejo cree....
que está enamorado... de su hija.
- ¡Dios, estamos acabados!
No, no. Él no tiene una hija.
El viejo cree que está enamorado de su hija.
¿El viejo...?
Hamlet... enamorado... de la hija del viejo.
Cree el viejo.
Empieza a tener sentido.
Pasión no correspondida.
¿Dónde va?
Puedo ir y venir como quiera.
- Conoce el camino.
- Ya estuve antes.
Nosotros aún buscamos nuestros pasos.
Yo me concentraría en no perder la cabeza.
- ¿Habla por conocimiento?
- Precedente.
Ya estuvo acá antes.
Y sé de qué lado sopla el viento.
Espera. Atrás.
Esto es un loquerío.
Detrás de ti.
- ¿Conoces esta obra?
- No
Un matadero. Ocho cadáveres en total.
- Seis.
- Ocho.
¿Quiénes son ellos?
Están muertos.
- ¡Actores! ¿qué saben de la muerte?
La mecánica del melodrama barato
- Melodrama barato.
No le causa la muerte a nadie.
¡Cállate!
No saben hacer la muerte.
Por el contrario, es lo que hacemos mejor.
Debemos explotar nuestro talento
y ese talento es para morir.
Podemos morir heroica, cómica, irónica, triste, repentina, lentamente...
desagradablemente, encantadoramente
o de una gran altura.
El público sabe qué esperar y eso es todo
lo que están dispuestos a creer.
¡El siguiente!
¿Y no le podéis sonsacar
por qué asume este extravío?
Confiesa sentirse enajenado,
pero no quiere hablar de la causa.
Ser o no ser
esa es la cuestión.
¿Los recibió bien?
Como un caballero.
Pero forzando mucho su disposición.
Avaro en preguntas pero pródigo en respuestas.
¿Lo invitasteis a alguna diversión?
En el camino conocimos a unos actores.
Le hablamos de ellos
y pareció que le alegró oírlo.
Están acá, en la corte.
En la noche actuarán para él.
Es verdad.
Y me ha pedido que invitara
a Vuestras Altezas a ver y oír el asunto.
Buenos señores,
seguid aguijoneándole
e inclinad su ánimo a semejantes deleites.
Lo haremos, señor.
Dulce Gertrudis, retiraos también...
Hemos mandado llamar a Hamlet
para que se encuentre aquí,
como por casualidad, con Ofelia.
¿Alguna vez te imaginas muerto
recostado en un cajón con tapa?
No.
Yo tampoco, en realidad.
Es tonto deprimirse por eso.
Quiero decir,
uno lo piensa como si estuviera vivo.
Uno olvida el hecho de que uno está muerto,
Lo que debería marcar una diferencia
¿no es así?
Quiero decir,
nunca sabrías que estuviste en un cajón.
Sería como estar dormido en un cajón.
No es que me guste dormir en un cajón,
no sin aire.
Te despertarías ¿y dónde estarías?
En un cajón. Eso es lo que no me gusta.
Por eso no lo pienso.
Pues estarías indefenso.
Metido en una caja así.
Quiero decir, estarás allí para siempre.
Aún teniendo en cuenta que estás muerto,
no es una idea agradable.
Especialmente si estás muerto.
Piensa,
si te digo directamente:
Te pondré en este cajón.
¿Preferirías estar vivo o muerto?
Naturalmente preferirías estar vivo.
La vida en un cajón es mejor que ninguna vida.
Supongo.
Al menos tienes la opción.
Puedes yacer allí pensando:
Bueno... al menos no estoy muerto.
En un minuto alguien golpeará la tapa
y me dirá que salga.
¡Oye tú! ¿Cómo te llamas? Sal de ahí.
Creo que te voy a matar.
Ninfa,
en tus plegarias acuérdate de mis pecados.
En tu lugar no lo pensaría.
Sólo te deprimirías.
Señor, conservo de vos algunos recuerdos
que hace mucho deseaba restituiros.
Os ruego que los recibáis ahora.
No, yo nunca os di nada.
Noble señor, sabéis muy bien que sí
y acompañaste con frases de tan dulce aliento,
que las hacían mucho más preciosas.
¿Qué pasó con el momento
en que uno descubrió la muerte?
Debió haber uno.
Un momento... en la niñez,
cuando por primera vez se te ocurrió
que no vives para siempre.
Debió ser desolador.
Estampado en la memoria.
Y sin embargo, no puedo recordarlo siquiera.
Nunca se me ocurrió.
Debemos nacer
con la intuición de la mortalidad.
Antes de conocer la palabra.
Antes de saber que existen las palabras.
Salimos sangrientos y chillando...
sabiendo que,
con todos los puntos de la brújula,
sólo hay una dirección
y el tiempo es su única medida.
- ¿Para qué es el tonto espectáculo?
- Es un ardid.
Para que la acción que sigue
sea más o menos comprensible.
Entendeis.
Estamos atados a un lenguaje
que compensa con oscuridad la falta de estilo.
- ¿Es 'El Asesinato de Gonzago'?
- En absoluto.
¿Quién era ese?
El hermano del rey y tío del príncipe.
No es precisamente fraternal.
Ni digno de un tío, con el tiempo...
¡Vete, estoy harto de esto!
Eso es lo que me volvió loco.
Te lo digo, se acabaron los casamientos.
Aquellos que ya están casados,
vivirán todos, menos uno.
Los demás quedarán como ahora.
¡Vete a un convento!
Eso no me pareció amor.
¡Amor!
Sus afectos no siguen ese camino.
Ni en lo que ha hablado,
a pesar de su falta de hilación,
hay nada que parezca locura.
Ofelia, no necesitas contarnos
lo que ha dicho Hamlet, lo oímos todo.
Algo anida en su alma
que está incubando su melancolía
y temo que la nidada sea peligrosa.
Para prevenirlo tomaré una rápida decisión.
Está decidido:
que salga de inmediato a Inglaterra.
Caballeros. No parece estar saliendo.
No lo estamos logrando en absoluto.
¿Qué piensa?
- ¿Qué se supone que piense?
- ¿No era ese el fin?
¿A eso llama fin? ¿Con casi todos en pie?
¡Dios Santo, no! Sobre tu cadáver.
Hay un patrón en todo arte. Seguro lo sabrán.
Los hechos deben sucederse con estética,
moral y una conclusión lógica.
- ¿Cuál es en este caso?
- Nunca varía.
Nuestro objetivo es que todos
los que están marcados para la muerte, mueran.
¿Marcados?
Hablando en términos generales,
las cosas han ido tan lejos como es posible,
cuando están tan mal
como razonablemente pueden.
¿Quién lo decide?
¿Decidir? Está escrito.
Somos actores.
Seguimos directrices, no elegimos.
El malo termina tristemente,
el bueno desafortunadamente.
Eso es la tragedia. ¡Siguiente!
Tras asesinar a su hermano
y cortejar a su viuda,
el envenenador ocupa el trono.
Acá los vemos desatar su pasión.
Entra Lucianus, sobrino del rey.
Usurpado por su tío y destrozado
por la incestuosa boda de su madre...
pierde la razón...
y causa disturbios en la corte.
Titubeando entre el suicidio y el ocio.
Tiene un plan para despertar
la conciencia del rey.
El rey se pone de pie.
¿Le asusta el fuego fatuo?
¿Cómo os sentís, señor?
¡Suspended la representación! ¡Dadme una luz!
¡Fuera!
Dejad que huya gimiendo el ciervo herido
y el corzo ileso siga retozando.
No estuvo tan mal.
- Hay algo que no nos están diciendo.
- ¿Qué?
¡Hay algo que no nos están diciendo!
Mi señor...
La reina desea hablaros de inmediato.
¿Ves esa nube con forma de camello?
¡Por la misa!
Realmente tiene la forma de un camello.
- Yo creo que parece una comadreja.
- Tiene el lomo de una comadreja
- O de una ballena.
- Exacto, de una ballena.
Entonces iré pronto a ver a mi madre.
- Se lo diré
- 'Dentro de poco' es fácil de decir.
Dejadme, amigos.
No es seguro para nosotros
dar rienda suelta a su locura.
Por lo que preparaos.
Despacharé sin demora vuestra comisión
y partirá con vosotros a Inglaterra.
- ¿Has olvidado quién soy?
- No, eres la reina,
la esposa del hermano de vuestro anterior
marido y, ojalá no lo fueras, mi madre.
Pues entonces voy a enviar algunos
que sepan entenderse contigo.
Vamos, siéntate. No os moveréis de aquí,
ni saldréis hasta que os haya puesto ante un
espejo dónde veáis lo más recóndito de ti.
¿Qué intentas? ¿Quieres matarme?
¡Auxilio!
¿Una rata?
Un ducado, porque está muerta.
- Me han matado.
- ¡Ay de mí! ¿Qué has hecho?
Pues no sé.
¿Es el rey?
¡Qué acción más loca y criminal!
¿Loca y criminal?
Casi tan sangriento, buena madre, como matar
a un rey y casarse luego con su hermano.
- ¿Matar un rey?
- Esas fueron mis palabras.
Y tú, miserable temerario,
entremetido necio, adiós.
-¿Eres tú?
- No sé.
Eres tú.
- ¿Entonces aún no estamos muertos?
- Estamos acá ¿no?
¿Estamos? No veo nada.
- Estamos en un barco.
- Lo sé.
- Oscuro ¿no?
- No para ser de noche.
No, para ser de noche.
- Es oscuro para el día.
- Sí, es oscuro para el día.
¿Se te ocurrió que la muerte
puede ser un barco?
No, no, la muerte no es...
La muerte no es.
¿Me entiendes?
La muerte es la negación última. No ser.
No puedes no estar en un barco.
Con frecuencia estoy no en un barco.
No, no... con frecuencia no estás en barcos.
Desearía estar muerto.
Podría saltar por la borda.
Eso les causaría dificultades.
Salvo que cuenten con ello.
O me quedo a bordo.
Eso les causará dificultades.
- ¿Estás bien?
- Sí ¿por qué?
- ¿Quieres subir?
- Sí, gracias.
- Ten más cuidado.
- Lo siento.
- Lindas tablas de cubierta.
- Sí.
- Un pantoque encantador.
- Sí
- Hermoso fondo...
- Sí, a mi también me gustan los barcos.
Me gusta como están contenidos.
No debes preocuparte hacia dónde vas o si vas.
No te lo preguntas porque estás en un barco
¿no?
Me pasaré el resto de la vida en barcos.
- Muy saludable.
- Uno es libre en un barco.
Por un tiempo... relativamente.
Creo que me voy a descomponer.
¡Está ahí!
- ¿Qué hace?
- Duerme.
Para él está bien.
- ¿Qué cosa?
- Puede dormir.
- Está bien para él.
- Ahora nos tiene.
- Puede dormir.
- Para él está bien.
- Nos tiene a nosotros.
- Y nosotros no tenemos nada.
- y nosotros no tenemos nada.
¿Por qué no dices algo original?
No me contestas nada...
sólo repites todo lo que digo
con un orden distinto.
No se me ocurre nada.
Soy un buen partenaire.
Estoy harto de guiar.
Está bien. Veré que estemos bien.
Pero no tenemos nada. Estamos solos.
Vamos a Inglaterra.
Llevamos a Hamlet ante el rey inglés.
- ¿Para qué?
- ¿Para qué? ¿Dónde has estado?
¿Cuándo?
Tenemos una carta. ¿Recuerdas la carta?
¿La recuerdo?
Todo está explicado en la carta.
- ¿Es eso entonces?
- ¿Qué?
Llevamos a Hamlet ante el rey inglés.
Entregamos la carga... ¿y?
- Eso es. Terminamos.
- ¿Quién es el rey inglés?
Eso depende de cuándo lleguemos.
Entonces,
nosotros tenemos una carta que explica todo.
Lo tienes.
- Creí que tú la tenías.
- La tengo.
- Tú la tienes.
- Lo tienes.
- No lo tengo.
- Tú no la tienes.
- Eso dije
- La tengo yo.
- Ya lo tengo.
- Cállate.
Bueno.
¡Qué confusión! No vamos a ningún lado.
Ni a Inglaterra. Y de todos modos, no creo.
- ¿En qué?
- En Inglaterra
- ¿Es sólo una conspiración de los cartógrafos?
- Quiero decir que no lo creo.
Y aunque fuera verdad,
el rey de Inglaterra no sabría de qué hablamos.
- ¿Qué decimos?
- Decimos: Majestad, llegamos.
- ¿Y quiénes son ustedes?
- Somos Rosencrantz y Guildenstern
- Nunca los oí nombrar.
- Bueno, no somos nadie especial...
- ¿Qué quieren?
- Tenemos instrucciones...
- Primera vez que oigo sobre ello.
- ¡Déjame terminar!
- Venimos de Dinamarca.
- ¿Qué quieren?
- Nada...
- Traemos a Hamlet.
- ¿Quién es?
- Lo conoce.
- Sí he oído acerca de él...
y no quiero nada con él.
Vienen por su cuenta...
y esperan que acepte
a cada loco que traen sin justificación.
- Tenemos una carta.
- Ya veo.
Bueno, esto parece probar su historia.
Es una orden del rey de Dinamarca.
'Por el bien de Dinamarca y
también de Inglaterra,
que a la lectura de esta carta y sin demora,
haga cortar la cabeza de Hamlet.'
Somos sus amigos.
¿Cómo lo sabes?
Crecimos juntos.
Sólo tienes sus palabras.
Pero de eso dependemos.
- Bueno, sí... pero no.
Conservemos las proporciones.
Supón, si quieres, que lo van a matar.
Es un hombre, es mortal.
La muerte nos llega a todos.
Así que habría muerto tarde o temprano.
Además ¿qué tiene de terrible la muerte?
Sócrates lo expuso filosóficamente: Como no
sabemos qué es la muerte, es ilógico temerle.
Podría ser muy agradable.
O, viéndolo de otro modo,
somos hombrecitos, desconocemos la esencia,
hay ruedas dentro de las ruedas, etc.
Con todo, es aconsejable dejar
que las cosas sigan su curso.
- Es terrible.
- Pero pudo ser peor.
Comenzaba a pensar que lo era.
Buenas noches.
Todos en el mismo barco.
¿Qué entiendes hasta ahora?
¿Qué está pasando?
Piratas.
¡Todos al escenario!
¡Hamlet!
- ¿Dónde está Hamlet?
- Se fue.
¿Adónde?
Los piratas se lo llevaron.
Pero no pueden. Se supone que estamos...
tenemos una carta que dice...
Todo es inútil sin él.
Necesitamos a Hamlet.
Yo fingiré ser él... tú fingirás ser él y...
- Supongo que debemos seguir.
- ¿Adónde?
- Inglaterra.
- No lo creo.
Quieres decir que es
sólo una conspiración de cartógrafos.
Quiero decir que no lo creo.
Aunque fuera verdad ¿qué decimos?
- Decimos: llegamos.
- ¿Quiénes son?
- Somos Guildenstern y Rosencrantz.
- ¿Quién es quién?
- Yo soy Guildenstern...
y entonces él es Rosencrantz.
- ¿Qué tiene que ver esto conmigo?
Aparecen de la nada con patrañas.
- Tenemos una carta.
- ¿Una carta?
'Como Inglaterra es fiel tributaria de Dinamarca,
entre ellas debe florecer el amor como la palma,
a la vista de este contenido, sin demora
se dé a sus portadores, Rosencrantz
y Guildenstern, muerte inmediata.'
Esa carta no. Dale la otra.
No tengo otra.
¡Se fueron!
Todo terminó.
- ¿En qué nos equivocamos?
- Cuándo subimos al barco.
Lo tenían todo preparado desde el principio.
¿Quién creería que somos tan importantes?
Pero ¿por qué?
¿Todo fue para esto? ¿Quiénes somos para que
tanto converja en nuestras insignificantes muertes?
Son Rosencrantz y Guildenstern.
Eso es suficiente.
No, no es suficiente.
Nos dicen tan poco ante un fin como este
y aún así nos niegan una explicación.
De acuerdo a mi experiencia,
casi todo termina con la muerte.
Su experiencia. Actores. Hablo de la muerte.
Nunca la experimentaron. Mueren mil veces
y regresan con un sombrero distinto.
Pero nadie se levanta tras la muerte...
No hay aplauso, sólo silencio y ropa usada.
¡Eso es la muerte!
Si nosotros tenemos un destino, él también.
Este es el nuestro y ése es el suyo.
Y si no hay explicaciones para nosotros,
tampoco las hay para él.
Señores, sin halagos. Sólo fue correcto.
¿Ven? Es de la clase que se cree,
eso es lo que se espera.
Muerte para todas las edades y ocasiones.
Muertes de príncipes y princesas y...
cualquier don nadie.
Esto es todo ¿no?
No hicimos nada malo. No lastimamos a nadie.
No lo recuerdo.
Bueno, está bien. No me importa.
Ya tuve suficiente.
A decir verdad, estoy aliviado.
Debió haber un momento, al principio,
en que pudimos decir 'no'.
Pero lo dejamos pasar.
Bueno, la próxima vez lo haremos mejor.
Hasta entonces.
La visión es horrible
y nuestra embajada de Inglaterra
llega demasiado tarde.
Insensibles hallamos los oídos
que debían recibir nuestro mensaje
de que sus órdenes han sido cumplidas:
que Rosencrantz y Guildenstern han muerto.