- Sabes que mamá odia cuando llego tarde.
- Ya te dije...
...que debemos salir temprano.
Es lo mismo todos los años.
Siempre es: "¿Dónde están mis
zapatos azules, querida?"
O: "Papá, no encuentro
mi CD de Marilyn Bronson".
- Marilyn Manson.
- Como se llame.
- Ella es un tipo, papá.
- ¿Marilyn? ¿Un tipo?
¿Qué clase de mundo es este?
- Dios...
- ¿Está todo bien, querido?
Sí.
¡Papá! ¡Papá!
¡Dios!
Dios mío, ¿qué pasó?
- ¿Todavía no llegamos?
- ¿Hay alguien herido?
- Marion, ¿estás bien?
- ¿Estás loco?
- ¡Casi nos matas!
- Lo siento. Debo haberme dormido.
Espero que hayas dormido bien.
Quizás mezclaste algo en el desayuno.
Nadie está herido.
No me heches la culpa, ¿de acuerdo?
Por Dios Santo, ¿por qué no dejas
manejar a alguien más?
No te preocupes. Esto me despertó.
Probablemente se arruinó el pastel.
- ¡Jesús!
- ¿Qué es eso?
- Es calabaza y chocolate.
- Huele a trasero.
Mejor voy a revisar el auto.
¡El hijo de puta ni
siquiera se detuvo!
- ¿Dónde estamos?
- Estamos en la carretera.
- ¿A qué se parece?
- ¿Qué le ocurrió a la Interestatal?
Pensé que podíamos tomar
un atajo para variar.
¿Qué hay de malo con la Interestatal?
¡La hemos tomado por años!
Estaba aburrido.
Y no quiero... quedarme dormido.
- Eso parece funcionar.
- Está bien.
El auto parece estar bien.
No hay daños.
- ¿Quieres que maneje, papá?
- No, gracias, querida.
- Estoy encariñado con el auto.
- Aquí va de nuevo.
¿Pusiste o no el Mercedes
en el depósito de chatarra?
- ¡No fue mi culpa!
- Estoy bromeando, querida.
Ciertamente no hay mucha
gente en la carretera.
Es víspera de Navidad. La mayoría
está en su casa, con sus familias.
- ¡Rayos, me muero de hambre!
- Yo también.
Espero que tu madre no haga
experimentos con ese pavo.
Mira, ¿podemos cambiar de tema?
No me siento muy bien.
¿Estás bien, conejita?
¿Quieres que paremos?
Los viajes largos me dan náuseas.
Y hablar de comida no ayuda mucho.
- ¿Qué tal un par de mocos?
- ¡Cállate, Richard!
- O algo de Macarrones y queso penenano.
- ¡Richard, eso es asqueroso!
Pero, mamá, realmente hay un queso
llamado así. Lo hacen los chinos.
Tú ya lo has probado,
¿no es cierto, Brad?
- Madura, Richard.
- Ya son las 7:30, querido.
Ya lo sé, Laura.
Pensé que habría un cruce.
Jesús, Laura, ¿tienes
que chupar eso así?
- Esa es la forma en que bebo.
- Está bien, muchachos. Cálmense.
- Tranquilos.
- Marion está bien.
Cuando jugaba béisbol, nos enseñaron
que esta técnica ayuda a relajarse.
La sigo usando a veces.
Respira profundamente con la nariz
y lárgalo por la boca.
Gracias, Brad.
Sí, gracias, Brad.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Seguro.
¿Toda tu escuela era gay,
o sólo tu equipo de béisbol?
- ¡Richard!
- ¿Qué?
Richard, es una técnica que nos
ayuda a entrar en lo que llamamos...
- ..."La Zona".
- ¿"La Zona Homosexual"?
¡Richard!
¡Es una hermosa noche!
¿Alguien sabe el nombre de esa estrella
brillante que está frente a nosotros?
Hay 150 millones de estrellas
allí arriba, por Dios Santo.
Eso lo sé. La brillante es la estrella
del norte. La única que conozco.
Gracias.
- Cantemos una canción, todos.
- Está bien. ¿Cuál?
- ¿Qué tal "Yellow Submarine"?
- Siempre la cantamos.
- Brad, ¿qué hay de "Y.M.C.A"?
- Es Navidad, así que...
¿"Jingle Bells"?
Vamos. Vamos.
Te gusta esa parte, ¿no?
¿Por qué paramos?
Una mujer. Vi una mujer en el bosque.
- Fantástico. Papá es rápido.
- Richard.
- ¿Estás seguro, papá?
- Bueno, sí.
Vestida de blanco.
Estaba sosteniendo algo.
¡Diablos!
Hola.
Estamos un poco perdidos.
¿Conoce algún atajo
hacia la carretera?
¿Está bien?
¿Tuvo un accidente o algo?
Está bien. ¿Alguien tiene celular?
- No hay señal.
- Justo pasamos una cabina.
Quizás hay un teléfono. Richard,
sé un caballero y haz lugar para ella.
- Deja que Brad sea un caballero.
- ¿Cuál es tu problema, viejo?
Relájate, amigo.
¡Respira lentamente por tu nariz y
lárgalo profundamente por tu trasero!
- Está bien, Sra. Harrington.
- Caminaré.
- Necesito aire fresco, de todas formas.
- No podrás caminar sola.
- Quiero estar sola.
- ¡Marion!
- Déjame decirte algo, chico listo.
- ¿Qué?
Sigue averiando mis bolas y estarás
fuera del juego para siempre.
- ¿Me entiendes?
- ¡Sí, señor!
Nos reuniremos allí abajo en
un minuto. ¿Está bien, cariño?
Está bien.
Bien, nos veremos allí, querida.
¡Mierda!
¿Te gustaría una
buena taza de café?
Creo que está en shock. Deberíamos
haberle preguntado a Marion qué hacer.
Cariño, no necesitamos retirarnos.
Llamaremos a emergencias.
- Bien.
- Ellos sabrán como manejarlo.
¡Demonios!
Algo apesta aquí.
Es el bebé...
...idiota.
- ¿A dónde vas, querido?
- Lejos de ustedes.
Adolescentes.
¿Cuál es su nombre?
¿Dónde vive?
- No va a ser de mucha ayuda.
- No.
Hola, Señorita Julio.
¿Vive alguien aquí?
Quizás sea una vieja
estación de guardabosques.
Jesús, Laura. Me asustaste.
Lo siento. Tienen una muy interesante
horca, estos guardabosques.
Entonces, ¿cómo es su nombre?
Hazlo, bebé.
Tiene un anillo. ¿Está casada?
Marion y yo estamos por casarnos.
En realidad...
no digas nada pero voy a proponérselo
esta noche en la casa de su abuela.
¿Recuerdas cuando dijiste
que te matarías si te dejaba?
Espero que solo haya sido
una forma de decir, porque...
Brad, hemos tenido buenos
momentos juntos, pero...
creo que necesitamos vivir
nuestras vidas separados.
Mierda.
- ¡Demonios!
- ¿No había tono?
No, Laura, me olvidé
el número de emergencias.
Es Amy.
Mi pequeña. Su nombre es Amy.
- Tiene frío.
- No me sorprende. Hace frío aquí.
- Toma. Sosténla.
- No.
En realidad no soy de
esa clase de gente.
¿Cómo hace para respirar con
esas mantas en su rostro?
No te preocupes.
Está muerta.
Esa es buena.
¡Dios mío!
¡Mierda!
- ¿Qué diablos fue eso?
- ¡Richard!
¡Richard!
- ¡Sí, aquí estoy!
- Ven aquí.
¿Dónde están Brad y la señorita?
- ¡Brad!
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien. ¿Qué ocurre?
- ¡Brad!
¡Oye, idiota!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
- ¿Papá?
- ¿Qué?
- Tienen a Brad.
- ¿De qué estás hablando?
- ¡Vi a Brad en un auto! Tenemos que irnos.
- ¿Qué auto?
¡Tenemos que irnos!
Frank, despacio.
Vas a matarnos a todos.
¿Viste un auto andando y Brad
estaba en el asiento de atrás?
- Sí.
- ¡No lo entiendo! ¿Por qué...
Lo vi. Estaban lastimándolo.
¡Tienes que detenerlos!
- ¡Está bien! ¿Hacia dónde fueron?
- Quizás tomaron el otro camino.
¿Ves alguno?
Yo tampoco.
- Al menos no conduzcas como un maricón.
- ¡Cállate, idiota!
- ¿Qué ocurre?
- ¿Por qué te detienes?
Laura, dame la linterna, por favor.
¿A dónde va?
- ¿Por qué se detuvo?
- Sólo un minuto.
Quédate ahí.
¡Quédate ahí!
No vengan aquí, por Dios Santo.
- ¡Diablos!
- ¡Dios!
Richard, regresa a tu hermana
al auto ahora.
Mi bebé.
¿La tienes?
Jesús...
¿Qué está haciendo?
Trata de tomar el teléfono de Brad.
- ¿Con un palo?
- ¿Tienes una idea mejor?
No puedo creer que voy a hacer esto.
Ten cuidado.
Dios...
Buen chico, Richard.
Dámelo.
Y tira eso. Está sucia.
¿Tienes señal?
Gracias a Dios. Podemos llamar a la
policía y ellos nos dirán qué hacer.
- Bien.
- Ahora.
Por favor, alguien ayúdeme.
¡Por favor!
¡Dios! No siento mis piernas.
¡No siento mis piernas!
- ¡Ayúdenme! ¡Mi bebé está sangrando!
- ¿Quién es?
¡Bebé! ¡Despierta!
- Alguien, ayúdenos.
- ¡Jesús!
Alguien, por favor, ayúdenos.
Frank, tenemos que salir de aquí.
- ¿Llamaste a la policía?
- El teléfono, estaba roto.
- Mierda.
- Por favor, vámonos.
No podemos dejarlo aquí así.
Richard, arrastra su cuerpo
hacia el costado del camino.
Jesús, ¿qué parezco?
¿Tu maldito empleado?
Gracias a Dios.
Marion.
¿Estás bien?
Vamos a estar bien.
Marion. ¿Marion?
¿Marion? Despierta.
Despierta. Vamos, despierta...
¡Despierta! ¡Despierta.!
¡Laura! ¡Detente!
¡Detente!
¿No puedes ver que esta en shock?
Lo siento.  Lo siento.
Papá, ese tipo...
o lo que sea que haya sido...
- ...debe haber usado un hacha o una sierra
- Fue el trabajo de un psicótico.
- Debemos largarnos de aquí.
- Espera. ¿Qué hay sobre esa mujer?
Quizás se marcho.
- Quizás el psicópata la tiene.
- Entonces, ¿quieres salir tras ella?
Richard, entra.
Vamos con la policía.
- ¿Por que no volvemos a la carretera?
- Tu madre vive junto al Comisario.
Estaremos ahí en 15 minutos.
¿Marcott?
Nunca escuche de él.
Richard, mira el mapa.
Marcott...
Dame un segundo.
- No aparece Marcott en este mapa.
- Solo dámelo.
- No lo encuentro tampoco.
- ¡Quizás sea por que no esta ahí!
- Laura, dame el mapa local.
- No lo traje.
- ¿No lo trajiste?
- Nunca lo hemos necesitado.
- Te lo pedí. ¿Recuerdas?
- Tuve mucho en que preocuparme.
- Los regalos y...
- ¿Aquién diablos le importan los regalos?
¿Podrías controlar tus expresiones?
Lo siento, ¿pero como iba a saber
que ibas a tomar un atajo?
¿Y como iba yo a saber que
te ibas a olvidar el mapa?
Hemos estado viviendo por 20 años,
y nunca tomaste un atajo.
¡Debería traer un mapa mundial en caso de
que te sientas con ganas de ir hasta el polo norteìáÿ¿
¿Queda café?
Un poco.
Está bien. Dame un poco.
Vamos a Marcott, entonces.
¿Alguien más esta asustado?
Porque somos el único auto en la ruta.
Es víspera de Navidad.
Sí. Está bien. ¿Cuánto hace
que estás conduciendo?
Son las 7:30.
Dijiste que eran las 7:30
cuando encontramos a esa señora.
Esa maldita cosa está rota.
Está bien. ¿Quién tiene un reloj?
- Tengo uno. Parado a las 7.30.
- Vamos.
¿No creen que esto es un poco raro?
Se que creen que soy
retardado o algo así...
pero tengo una teoría y quiero
que la escuchen, ¿de acuerdo?
Brad está muerto. Su cuerpo está
mutilado y Dios sabe que fue así..
Somos los únicos aquí y todos
los relojes marcan las 7:30.
Esto apesta a
extraterrestre, muchachos.
- Chúpenmela.
- ¿Qué?
Nada.
Laura...
¿Puedes hacer que pare, por favor?
- Déjala. Quizás ayude.
- Pone mis pelos de punta.
No puedo creer
que me quedé dormida.
- ¿Cuánto dormí?
- No lo se. Quizás 10 minutos.
¿Estamos en la misma ruta?
- ¿No llegamos a Marcott?
- No. No Marcott.
- No lo entiendo. ¿No lo pasamos?
- No, no vi nada.
Ni luces, ni señales, nada de nada.
¡Diablos!
¿Qué es eso?
- Es un cochecito de bebé.
- Puedo ver que es un cochecito de bebé.
- Esta bien. Saldré e iré a ver.
- No. no lo hagas.
- ¿Por qué?
- Solo continúa. No me gusta esto.
- Richard, ¡vuelve aquí! ¡Richard!
- ¡Deja de gritarme en el oído!
¡Richard, vuelve aquí!
¡Pequeño!
¡Richard! ¡Frank, no!
- ¡Apestan!
- Voy a matar a ese chico.
¡Dios!
- ¿Qué diablos fue eso?
- Hombre, ¡eso fue bueno!
- ¡No es para nada gracioso, Richard!
- Es un chochecito. ¿A qué le temen?
- Esta vació.
- ¡No me digas!
- ¡No es gracioso!
- Buen intento. Estaba sordo.
¿Qué pasa ahora?
No puedo dejar de pensar en Diane.
¿Cómo le diremos lo de Brad?
- Era nuestra responsabilidad.
- ¡No quiero precuparme de eso ahora!
Solo quiero encontrar una
maldita forma de salir de aquí.
Lo siento.
Todo por la maldita
felíz Navidad.
No vas abrir eso.
Es el regalo de mi tío Herb.
Necesito esto muchísimo mas
que tu tío Herb ahora.
Enfrentémoslo. Estamos perdidos, Frank.
Este camino no va a lo de mamá.
Volvamos.
Deberíamos volver, Frank.
Recién pasamos una señal,
Marcott no puede estar muy lejos.
Hola, hermana.
Mamá... mamá y papá parece
que quieren ir al fin.
Están realmente perdidos.
Todo esto es
jodidamente loco, ¿no?
¿Mare?
Vamos, tienes que salirte de allí.
Debes hacerlo
Necesitamos que vuelvas.
Yo... yo te necesito.
Mamá siempre habla de
cuán ingeniosa eres, asi que ...
eres la única persona que
puede sacarnos de aquí. ¡Diablos!
¿Recuerdas cuando
desapareció tu hámster...
y te dije que había sido
secuestrado por extraterrestres?
Bueno, te mentí. ¿De acuerdo?
Fui yo.
Kevin y yo. Lo metimos
al microondas y lo freímos.
¿Marion?
¿Papá?
Papá, está aquí otra vez.
Richard, estoy harta
de tus estúpidas bromas.
- No fui yo esta vez. Lo juro.
- Richard, no tenemos tiempo...
¡Dios, les dijo la verdad,
malditos entupidos!
Frank, ¿podrías decir
algo por una vez?
- Creo que será mejor que salgamos de aquí.
- Vamos.
¡Deberíamos haber pasado algún pueblo
o una estación de servicio...
...o un hotel, o un cruce,
o una desviación, o algo hasta ahora!
Lo sé. Lo sé.
Cálmate, Laura.
Probablemente este es uno de
esos caminos rurales.
¡Dios! Siento que hemos
estado viajando por siempre.
¿Qué es ese bosque?
¿Es como el Amazonas?
El año pasado, tuve que conducir a
Lakewood a hablar con un cliente y fui...
- ...por un camino alternativo.
- Lo que parece que sueles hacer.
Estuve conduciendo y conduciendo hasta
que volví al camino por donde venia.
- ¿De qué estás hablando?
- ¡Algunos de estos caminos están diseñados...
por ingenieros que no están calificados
ni para construir una jaula para pájaros!
- ¿Entonces?
- ¿Entonces? ¡Eso es!
Eso es...
¿Lakewood? ¿No es allí donde Sally
Schmidt compró su casa de campo?
Sí, creo que sí.
¡Jesús!
- ¿Qué fue eso?
- Alguna clase de programa de radio.
- Eso no fue un programa de radio.
- Entonces una publicidad de radio, o algo.
¿Publicidad de radio?
Bueno.
- ¡No! ¡Diablos!
- ¡Dijiste que era sólo una publicidad!
¡No sé que era!
¡Y no quiero saberlo!
Sólo quiero llegar a la policía
antes de que algo más salga mal.
Y yo que pensé que
la navidad pasada fue mala.
¿Y que estuvo mal
en la navidad pasada?
- Veamos... ¿Todo?
- ¡Pensé que la pasada había sido genial!
- ¡Tomamos la autopista!
- Estaba hablando de la cena de Navidad.
¿Y que estuvo mal con la
cena de mi familia?
Tu familia.
Tu madre siempre pensó que merecías
más que un vendedor de autos usados.
Ahora ese vendedor se convirtió
en un respetable encargado de ventas.
Así que, lo siento, nena,
¡pero que se joda tu madre!
- ¿Algo mas?
- ¡Tu maldito hermano es un loco también!
¡Se pajea con revistas de armas!
¡Eso es asqueroso! ¡Eso es
asqueroso y no es justo!
- ¡Mikey ha tenido muchos tiempos difíciles!
- ¡Pobre pequeño Mickey! ¡Pobre Mikey!
¿Por qué debo sentir lástima
cada vez que hablo del hijo de puta?
- ¡Eres tan insensible!
- Sé que es Navidad, Laura.
¡Se que es tiempo de dar,
pero no le daré una mierda ahora!
¡Solo quiero salir
de este maldito camino!
- ¡Jesús! ¡Madre de Dios! ¡Diablos!
- ¡Frank!
Está bien, cariño.
Sólo hemos pinchado.
- De acuerdo.
- Estoy embarazada.
¡Marion!
¡Jesús!
Fumo marihuana.
Voy a cambiar la rueda.
Manejas esa llave de tuercas
como una puta maneja un bebé.
- Muérete, hombre.
- Cuida tu boca, maldición.
- Está bien.
- ¿Quieres ayuda?
¿Cómo está Marion?
Está embarazada.
- ¿Cómo estas tu?
- Sinceramente, ha sido mucho por una noche.
Se podría decir.
- ¿Dónde fue Richard?
- Probablemente a fumar un porro.
¡Eso no es gracioso!
¡Nuestro hijo se droga!
Por favor, Laura.
- ¿No ves que pide ayuda?
- ¡Dios! Es solo un porro, ¿de acuerdo?
- No es peor que esas píldoras que tomas.
- ¡Mis píldoras son legales!
Embarazada.
Hombre, espero que sea un varón.
¿Cómo estas, animalito?
Soy tu tío Dick.
Eso significa que debes
mostrarme algo de respeto.
O te joderé.
De acuerdo.
¿Estás bien, conejita?
- Nunca me vuelvas a llamar así.
- Está bien.
- Bien, está bien.
- Así me llamaba Brad.
Tío Dick. Adelante.
¡Diablos!
Te amo.
¡Jesús!
Bueno. Terminé.
Vamos.
Richard,
¡Nos vamos!
- ¡Es el auto!
- Dios mío...
¡Abre la puerta!
- ¡Abre la puerta! ¡Abre la puerta!
- ¡Laura! ¡Laura!
¡Volvamos y tomemos el auto!
¡Papá!
¡Richard!
¡Súbete! ¡Laura, súbete al auto!
- Frank...
- ¡Entra, lo alcanzaremos!
- ¡Más rápido!
- ¡No va más rápido, Laura!
- ¿Dónde está?
- No lo sé. No logro verlo.
¡El hijo de puta apagó las luces!
- Van a matarlo.
- ¡No!
- ¡Van a matarlo!
- ¡No, no lo harán!
- ¡Si, lo harán!
- ¡Cálmate, mamá!
¡Estará bien!
¡Lo recuperare!
- ¡¿Eso fue Richard?!
- ¡Cállate! ¡Maldición!
¡¿Eso fue Richard?!
¡Para el auto!
Por favor...
¡Mi bebé!
¿Qué te han hecho?
- Mamá...
- Vamos.
Vamos, bebé. Puedes despertarte.
Vamos, bebé.
Laura...
- Laura...
- ¿Qué? ¿Qué?
- Mamá, él está...
- ¡No! No, no...
Es una de tus bromas ¿no?
Eres igual a tu padre.
¿Recuerdas esa vez que me hizo
esa broma en Nueva Orleans?
- Nunca fuimos a Nueva Orleans.
- Claro que no. Tú no eres su padre.
- ¿Qué?
- Richard no es tu hijo.
- Mamá, ¿de qué estás hablando?
- Perdió la maldita cabeza.
No perdí la cabeza.
¿No recuerdas a Alan Rickson?
- Laura...
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¿Qué fue lo que dijiste?
- ¿Recuerdas a Alan Rickson?
Mi bebé. No quiero irme.
No quiero irme.
- Por favor, déjame quedarme con él.
- Vamos.
Déjame quedarme...
¡No me alejes de él! ¡Dios!
Por favor, no quiero irme.
Por favor, Frank...
- ¿Qué vamos a hacer?
- Iremos a la policía.
¿Cómo iremos a la policía?
Estamos en medio de la nada.
- Anda. Vamos, cariño.
- No lo dejaremos aquí.
No, no lo haremos.
Es mi hijo.
Irá con nosotros.
¿Qué es eso?
Es lo que tío Mike
quería para Navidad.
Gracias a Dios por los
fanáticos de las armas.
¿Está viniendo Michael?
- ¿Michael? ¿Quien demonios es Michael?
- Es Richard.
Su nombre real es Michael. Porque
asi es como Alan quería llamarlo.
- ¡Richard está muerto!
- Bien.
¿Quieres algo de pastel?
- Es esa señal de nuevo.
- ¿Cuánto más lejos está ese maldito pueblo?
- Hemos conducido 160 kilómetros.
- Que maravillosa Navidad.
¿Debería guardarle algo
de pastel a Michael?
- ¿Crees que ella se recobrará?
- No lo sé.
Pero tendrá que enfrentarse
a la realidad tarde o temprano.
- Que maravillosa Navidad.
- Sólo Dios sabe como reaccionará.
- No podría estar peor.
- Podría estar mucho peor.
Mira, terminé el pastel.
- ¿Puedes darme un bolígrafo, por favor?
- ¿Para qué?
- Voy a hacer un dibujo.
- Bien, bien. Toma, mi bolígrafo.
- Eres tan hermosa, Marion.
- ¡Jesús!
Espero que haya
un hospital en Marcott.
¿Y si nunca llegamos a Marcott?
¿Y si ella nos encuentra primero?
- ¿Quién?
- La dama de blanco.
- ¿Esa mujer con el bebé?
- Sí, la vi en el bosque...
...justo después que Richard desapareció.
- ¿La viste?
Y entonces recordé la historia
que mi abuelo solía contarme.
Siempre me asustaba
cada vez que la escuchaba.
Mira. Hice un dibujo de Brad.
Esta es su pierna que está colgando.
- Es para ti.
- Bueno, Mamá.
Sécate la cara.
Era sobre una pareja que
conducían a casa luego de su boda...
en Rhode Island.
Era de noche. Estaba lloviendo.
Y vieron una pequeña niña
parada al costado del camino.
Y ella erraba hacia atrás y adelante,
sujetando sus libros.
Ellos se detuvieron y la dejaron
subir en el asiento de atrás...
Y trataron de hablarle,
pero parecía estar en shock.
Siguieron manejando por el camino,
y de repente escucharon un grito...
que venía del asiento de atrás.
Frenaron violentamente,
casi tuvieron un accidente.
Milagrosamente, no habían visto un
acantilado. Miraron al asiento de atrás...
La pequeña niña se
había desvanecido.
Estaban sólo sus libros,
con su nombre en ellos.
Barbara Rose.
Y entonces recordaron:
La familia completa de los Rose habían
muerto en un trágico accidente...
en ese mismo acantilado,
cinco años antes.
¡Vamos! papá, ¿Qué dices?
¿Qué esa mujer es un fantasma?
¡Mira! ¡Tenemos patatas fritas!
Tendré que abrirlas.
No sabía que las teníamos.
- ¿Quieres un poco?
- Mamá, no las comas tan rápido.
- Te harán enfermar.
- No creo.
¡Dios! Será mejor que despertemos
de esta pesadilla pronto.
¿Te sientes mejor, Laura?
Papá, ¿quién es Alan Rickson?
No tengo idea.
- ¿De qué estaba hablando mamá?
- Nunca escuché de ningún Alan Rickson.
Está en shock. Dice
muchas cosas sin sentido.
- ¿Por qué haría eso?
- Dímelo tú.
¡Mira lo que encontré!
Mamá, baja el arma.
Es peligroso.
No lo es. ¡Es de juguete!
Como una que tenía Michael.
- ¡Laura!
- ¡Sólo estoy bromeando!
Laura, es un arma cargada.
Bájala.
Sólo tratas de asustarme.
Ya no voy a jugar contigo.
- ¡Estás muerto!
- Está bien.
Está bien, cariño. Tú ganas.
Estoy muerto.
- Haz algo.
- ¿Cómo qué?
- Tú eres la ingeniosa.
- Estudiante ingeniosa.
- Marion...
- ¡Mamá!
- Sí, querida.
- Ahora juguemos a otra cosa.
¿Recuerdas cuando
jugábamos a la casita?
No quiero jugar a eso. Quiero
jugar como jugábamos con Michael.
Laura, ¡esto no es un juego!
¡Nuestro hijo está muerto!
- No.
- ¡Richard está muerto!
¡Papá!
¡Maldición!
¡La perra me disparó en la pierna!
- ¿Está herido?
- Mamá, vuelve al auto.
- Todo va a estar bien.
- ¿Va a morir también?
Nadie más va a morir, ¿bien?
¿Cómo se ve, Doctora?
Veamos.
- Sostén esto. ¡Sostén esto!
- Está bien.
- Tenemos que sacar la bala.
- Bien.
Luz en la herida, por favor.
- ¿Hiciste esto antes?
- No, es mi primera vez.
- ¡Mierda!
- ¡Luz en la herida!
Muy bien.
- Bien, sujétate.
- ¿Por qué?
Sujétate.
¡Dios!
¡Duele más que el disparo!
Bien, levanta tu pierna.
Muy bien. Muy bien.
Deberías estar bien ahora.
- Dame las llaves.
- Yo conduciré.
Oye, tranquilo con la botella.
- ¿Conoces un mejor calmante?
- Conducir no nos ayuda.
Ayuda.
No comprendo esto.
Debemos haber pasado
el cruce de ruta.
Lo de tu abuela debe estar
kilómetros detrás nuestro.
¡Eso es!
¡Esto debe ser un camino militar!
¿Eso crees?
Por eso nunca vemos camiones militares.
¡Siempre en caminos aislados!
Marcott debe ser una base militar.
Por eso no está en el mapa.
- Supongo.
- ¡Claro! ¡Eso es! ¡Eso es!
¿Papá?
- ¡Papá!
- Está bien, cariño.
- Estoy aquí. Estoy aquí.
- ¡Gracias a Dios! Pensé que...
Tu pierna...
- ¿Estás bien?
- No está tan mal.
Creo que finalmente tenemos
buenas noticias. Ven aquí.
Mira. Antes, le mostré
a tu madre la estrella del norte.
Está a nuestra derecha.
Sigue allí.
Eso quiere decir que nos
dirigimos siempre al oeste.
Entonces, la Interestatal debe
estar en algún lado por aquí...
Si fuimos constantemente
al oeste en este camino...
el camino debe ir
directo al mar.
Marcott debe estar en algún lado
de la costa. Tiene sentido.
Debe ser una base naval.
Bien, bien. Entonces ¿cuanto falta
para que lleguemos?
Tenemos medio tanque de combustible,
cubriremos 240 kilómetros en este camino.
Eso nos deja otros 70 u 80
kilómetros hasta llegar a la costa.
Podemos llegar a Marcott
en una hora, como mucho.
Eres un genio.
Pero, tú sabes, estoy un poco
preocupado por tu madre.
- ¿Mamá?
- ¿Estás despierta?
- Dormí como nunca.
- ¿Cómo te sientes?
Me siento... bien...
considerando...
Nosotros tenemos...
que permanecer juntos. Tenemos que
ayudarnos mutuamente en nuestra pena.
¿Quisieras que yo conduzca, cariño?
- Debemos llegar a Marcott pronto.
- ¡Bien!
- No te ves muy bien.
- Está bien.
Frank, sabes,
eres un maravilloso padre.
Y maravilloso esposo también.
Quiero que sepas que comprendo
lo tuyo con Sally Schmidt.
- ¿Qué?
- Lo sé todo.
Sé que se reunían en el Motel 6
en la pausa del almuerzo.
Está bien. Lo entiendo completamente.
Nunca fui capaz de cumplir...
tus fantasías sexuales.
Y quiero prometerte...
que cuando salgamos de aquí, puedes
hacer lo que quieras conmigo, querido.
Y digo lo que sea.
Como sea, lo más importante...
es que tres de nosotros tenemos
que ser fuertes. ¿Qué piensas?
- No mucho.
- Bien.
Ahora...
hay algo que me ha estado molestando
cada vez que me despierto.
- ¿Qué?
- ¿Por qué están esas personas en el bosque?
Cariño, más despacio.
Hacen señas.
¡Hola!
Dios mío,
¿por qué se ven tan tristes?
Es víspera de Navidad.
¡Sonrían!
¿Te enseñan qué hacer
en este tipo de situaciones?
No entrar en pánico.
Frank, ¿necesitas realmente
chupar el pico así?
¡Frank! ¡Es Jeannine!
¡Rápido, detén el auto!
- ¿Quien es Jeannine?
- ¡Es amiga mía!
Murió hace 20 años.
- ¿Y cual es exactamente tu punto?
- Ella está muerta.
- ¿Entonces?
- ¡Entonces basta!
Si los muertos viven, quizás
debamos revisar a Richard.
- ¿Estás loca?
- ¿Crees que está cómodo ahí atrás?
Mamá, si estuviera vivo,
¿no crees que estaría aquí?
Tu hermano se quemó vivo.
¿Cómo podría hablar?
- ¡Cállate, Laura!
- Tranquilo, papá.
- Bien.
- Ella me vuelve loco.
- ¿Puedo ir a ver a Jeannine?
- ¡No, no puedes!
- Sí, puedo.
- No, no...
Voy a ir ahora.
¡Mi Dios! ¡Papá, detén el auto!
- ¡Mamá!
- ¡Laura! ¡Laura!
- ¡Laura!
¡Mamá!
¡Dios! ¡Dios! Laura!
- ¿Dónde demonios se fue?
- ¿Mamá?
¡Mamá!
- Quizás huyo.
- Marion...
- Quizás se metió en el bosque.
- ¡Marion, iba a 100 km/h!
- ¡Se hubiese roto el cuello!
- ¿Entonces dónde está?
Quizás la señorita la tiene.
Es el auto negro.
Hijo de puta. Voy a volarle
la cabeza al maldito.
- Marion, ¿dónde están las balas?
- Aquí. Las escondí de mamá.
¡Vamos!
¡Lo tengo!
- ¡Mamá!
- Laura.
- Gracias a Dios.
- Mamá, ¿estás bien?
Estoy bien. Me duele un poco
la cabeza pero estoy bien.
Mi amor.
Cariño, cariño.
Tienes algo en tu...
¡Dios mío!
- ¿Algó esta mal con mi cabello?
- ¡Dios!
¡Alan!
- ¡Finalmente!
- ¡No! ¡Detente!
- ¡Alan!
- ¡Detente! ¡Detente!
Laura...
- Papi...
- Laura...
Hice el baile de las porristas.
Es el día más felíz de mi vida.
Laura...
¡Papá! ¡Papá!
¡Dame el arma! Detente,
¡papá! ¡Detente!
- ¡Maldito! ¡Detente!
- Marion...
Voy a tener un bebé. No puedes
abandonarnos. No puedes abandonarnos.
- Lo siento. Lo siento.
- Ya perdí a mi mamá...
...a mi hermano y mi novio.
No quiero perderte a tí.
- No quiero perderte.
- Ella nos atrapará a todos igual.
No. Nadie nos va a atrapar, no
mientras nos mantengamos en movimiento.
Cada vez que paramos, alguien resultó
muerto. Debemos seguir conduciendo.
Vamos a Marcott.
Pongamos a tu madre en el auto.
- ¿Tienes un cigarrilo?
- En mi abrigo.
Alan Rickson fue un
amigo mío, allá en Detroit.
No tienes que decir nada, papá.
Un día vino a pedirme un consejo.
Dijo que estaba enamorado
de una mujer.
No dijo su nombre.
Dijo que ella estaba casada
y que lo amaba también.
Y él quería saber que
debería hacer al respecto.
Y recuerdo que yo le dije...
"Sólo se vive una vez, amigo."
Ve por ella.
Sólo ve. Ve y mírala,
y si te ama...
dejará a su esposo
y se irá contigo."
- Lo siento, papá.
- Sólo hablé una vez con el después de eso.
Dijo que la mujer había decidido
que no quería dejar a su marido.
Ya tenía un hijo.
Una pequeña niña.
No quería perderla.
Fue la última vez que vi a Alan.
Siempre me pregunté
por qué no se mantuvo en contacto.
¿Por qué hiciste eso?
Si estás asustado, el alcohol
solo te empeorará.
- ¿Crees que estoy asustado?
- No necesitas disimular.
- Está bien.
- No, no lo está.
¿Has mirado el cuenta
kilómetros últimamente?
Hemos conducido 100 kilómetros
desde a última vez que miré el mapa.
Lo sé.
- Deberiamos estar llegando a la costa.
- Lo sé.
Quizás calculé un poco mal.
Quizás.
Quizás la estrella del norte
no señala el norte.
Quizás al mapa lo hizo un borracho.
Quizás la luna esté hecha de queso.
¿Quién sabe? ¡Todo está jodido
en este maldito camino!
Despues de todo, quizás no tengamos
que conducir hasta Marcott.
- Quizás haya otra salida.
- ¿Cómo cuál, papá? ¿Volando?
No. Caminando.
A través del bosque.
- Es una locura.
- De acuerdo. De acuerdo.
- ¿Lista?
- Deberiamos esperar hasta el amanecer.
¿Recuerdas lo que dijiste? Cada
vez que paramos, alguien muere.
Sigamos moviéndonos.
¿Escuchaste eso?
- Por supuesto que lo escuché.
- ¿Qué es?
No lo sé. Estamos en el bosque,
papá. Puede ser cualquier cosa.
Un rama rompiéndose, una
rata o algo así, quizás un pájaro.
¿Recuerdas lo que decía Laura
sobre las caras en el bosque?
¿Hay algún fantasma en
el bosque esta noche?
- ¡Vamos, estoy esperando!
- No...
Nunca, nunca hagas eso de vuelta.
¿Me escuchaste?
- ¿Qué pasa contigo?
- No deberiamos haber dejado el auto.
¡Eso es lo que sucede conmigo!
Mientras más lejos del camino
estemos, mejor nos irá.
¡Diablos!
¡Maldición!
¡Mierda!
- ¿Estás bien?
- Sí, sólo me raspé.
- ¿Qué diablos es esto?
- ¡Encontraste una cerca!
Una cerca. Bien, bien.
Debe haber una granja del otro lado.
No es tan apretando.
Te los sostendré.
Pasa por debajo. Vamos.
- Ahora sosténmelo tu.
- Está bien.
¡Papá!
¡Mira!
- ¡¿Hola?!
¡¿Hola?!
- ¡Aquí estamos!
¡No!
¡No, no puede ser!
¿Cómo puede ser?
¿Cómo puede...?
- Quizás nos perdimos.
- Si nos perdimos...
hubiésemos salido
por el mismo lado.
- Alguien está jugando con nosotros.
- Cálmate.
¡No me quiero calmar!
¡Quiero que esto pare!
- Todavía está cerrado.
- ¿Y qué?
¿Quién encendió las luces?
¿Quién las prendió?
¿Laura?
- No volveré a entrar en ese auto.
- Yo tampoco.
¿Qué estás escribriendo?
Cosas que quiero hacer
cuando esto termine.
¿Y?
¿Quieres que te ayude?
- ¿Qué tal jugar al bridge?
- ¿Cuántos años crees que tengo?
Quiero hacer algo... genial.
Quiero comprar una Atari, una
computadora y un montón de juegos.
Si quieres hacer algo genial,
entonces cómprate una PlayStation.
¿Qué es eso?
No importa.
La Atari es genial igual.
Quizás compre algunos
discos de Marilyn Bronson.
Manson.
- ¿Qué escribiste?
- Eso no es asunto tuyo.
¡Detente!
- ¿Qué sucede?
- Lo sabía.
Alguien está jugando con nostros.
Es la misma cabina de antes.
Probablemente haya 100 estaciones de guarda
bosques en este camino. No puede ser la misma.
No, no puede ser.
Pero lo es.
- ¡Mierda! Ve a buscar la linterna.
- No.
¡Ve a buscar la linterna!
¿Marion?
¿Qué estás haciendo?
¡Detente!
- ¡Hay alguien aqui! ¡Lo sabía!
- ¡Papá, detente!
Estamos malditos.
Papá, vamos.
Ningún camino dura para siempre.
¿De dónde vino la niebla?
- No hay niebla, papá.
- ¿No hay niebla?
Alguien necesita pagarte una
una visita al oculista Dr. Sacks.
- ¿Dónde esta el whiskey?
- Lo tiré ,¿recuerdas?
¿Qué?
¿Tiraste mi whiskey?
¿Mi whiskey? Pequeña desagradecida.
- Papá, tranquilízate.
- ¿Crees que porque estoy débil...
- ...puedes meterte conmigo?
- Papá, escúchame.
¿Qué estás haciendo?
Eso te enseñará a pensarlo dos
veces antes de tocar mis cosas.
Papá, por favor.
Por favor.
¡Cállate! ¡Cállate!
¡Maldita!
¿Marion?
¿Marion? ¡Mi bebé!
Dios, ¿qué hice?
¿Qué hice?
Mi bebé...
¿Asi qué has venido por ella?
¡Bueno, Tendras que
matarme a mi primero, puta!
¿Por qué nosotros?
¿Por qué?
¿Qué te hemos hecho? Lo único que
queríamos era una buena Navidad.
¿Es eso mucho pedir,
tener una buena Navidad?
¡Sal!
¿Dónde te escondes?
¡Vamos, te dare de tú
medicina, puta!
Te mandaré directamente
de vuelta...
¿Papá? ¿Papá?
Está muerto.
- ¡Está muerto!
- ¡Dios!
¡Arranca!
¡Vamos, vamos!
¡Terminémoslo!
¡Vamos!
¡Deja de jugar conmigo!
¡Por favor! ¡Por favor!
¡No está aquí por tí!
¡Papá!
No trates de hablar.
Todo estará bien ahora.
- Sólo trata de descansar, ¿de acuerdo?
- Estoy embarazada.
Está bien, Marion.
Lo sabemos.
Ambos estarán bien.
- ¿Cómo está ella?
- ¿Es pariente?
No, soy el que los encontró.
Denuncié el accidente.
Fue suertuda, salió
lanzada del auto.
Estuvo en coma unas horas, pero
estará bien. Algunos huesos...
- ...rotos y unos golpes.
- Pero los otros murieron.
- ¿Saben que pasó?
- De acuerdo con la policía...
...el padre debió quedarse dormido
y chocó contra un auto estacionado.
- Una mujer y un bebé.
- Murieron también.
Bueno...
Gracias. Gracias a usted
por lo que hizo. Doctora...
- Marcott. Helen Marcott.
- Gracias, Doctora Marcott.
No de nuevo.
Mierda.
- Lindo auto.
- Sí, soy coleccionista.
- ¿Puedo alcanzarla?
- ¿Por qué no?
Debe ser un despistado.
Vidrios rotos por todos lados.
Debería estar en casa
holgasañando hoy.
Ellos también.
¿Se te cayó esto?
No, ¿cómo llegó ahí?