¿Usted es Kathy Nicolo?
Sí.
¿Ésta es su casa?
Por supuesto, a Nadi también
le pareció una buena idea...
cortar los árboles de nuestra
casa a orillas del Caspio.
Para poder ver el mar
a nuestros pies.
Para captar la inmensidad
con nuestros ojos.
Para ver sin límites.
Pero luego nuestra vida
siguió el destino de esos árboles...
cuando los ayatolás le arrancaron
el alma a nuestro hermoso país.
Bueno, ya basta.
Este día no le pertenece a los viejos.
Le pertenece a los jóvenes.
Por el futuro.
Por Soraya. Que la dicha de su noviazgo
se prolongue en su matrimonio.
Esperemos que no olvide
a su pobre madre y a su padre...
que venga a visitarnos
y que nos dé muchos nietos.
Es el deseo de todo padre.
¡Está tan bronceado! Al coronel
le hizo muy bien jubilarse.
No se jubiló. Trabaja para Boeing.
No trabaja para Boeing.
Mi hijo trabaja para Boeing.
¿Quién sabe a qué se dedica ahora?
SUBASTA PÚBLICA
Inmueble confiscado en venta
-Hola.
-¿Kathy?
-¿Qué hora es?
-Las 9:00.
Mamá, aquí son las 8:00 a.m.
No te hará ningún daño
levantarte temprano.
Tu padre, Dios lo tenga en su gloria,
se levantaba siempre a las 4:30 a.m.
¿Cómo te va?
¿Cómo va el tratamiento?
Bien. Muy bien.
Un día a la vez, ¿no?
Espero que dé resultado.
¿Cómo están todos allí?
Frankie, bien. Otra vez lo eligieron
vendedor del mes. Conoces a tu hermano.
Su esposa Lisa va por el
séptimo mes de embarazo.
¿Y tu media naranja?
Bien.
Está durmiendo aquí a mi lado.
¿Duerme?
Estoy muy cansada, mamá.
Debo dejarte, ¿sí?
Casi me olvido.
Tu tía Frances ganó un viaje a Reno.
Iremos todos juntos el 18.
Pensábamos pasar a visitarte.
-¿El 18?
-Sí. Dentro de dos semanas.
Bueno, de acuerdo.
Nick no estará, tiene
un viaje de negocios.
-¿Otra vez?
-Sí.
Debo cortar, ¿sabes?
Oye, no habrás vuelto a fumar, ¿no?
-Adiós.
-Porque ya sabes que dicen que...
Un momento.
¿Usted es Kathy Lazaro?
Sí. ¿Por qué?
No habiendo usted cumplido con el pago
del impuesto a las ganancias...
el condado solicitó a la corte que
ejecute el cobro de la deuda pendiente.
No debería sorprenderse. Debe haber
recibido varias intimaciones de pago.
Enviamos unas cuantas notificaciones.
La casa pasará a remate
a partir de mañana por la mañana.
¿A remate?
¿De qué está hablando?
¿Acaso se volvió loco?
En mi casa no se fuma.
Hola, Chuck.
Porque veo tu número
de teléfono aquí.
¿Nos reuniremos allí?
Parece que hará mucho calor hoy.
En su lugar, me pondría algo liviano.
No tiene importancia,
no iré a ninguna parte.
Me temo que no tiene otra opción,
Sra. Lazaro.
Sus pertenencias serán rematadas
junto con la propiedad.
¿Quiere que eso suceda?
Oiga, no pueden desalojarme.
Nunca debí ni un centavo de mis
impuestos. Esto no tiene sentido.
Bueno. Yo ya terminé mi parte.
El sheriff Burdon la ayudará
a vaciar la propiedad.
¿Conoce a algún abogado?
No puedo pagarlo.
Soy una simple mucama.
Éste es el teléfono
de la Defensoría Pública.
Quizá puedan ayudarla.
Nada es irreversible.
Sólo tiene que desalojar la casa.
Quizá pueda recuperarla en una semana.
Mientras tanto...
podría quedarse en la casa
de algún amigo o de un familiar.
No tengo a quién recurrir.
Le diré una cosa.
Conozco a unos mudadores
que me deben un favor.
Brian.
¿Por qué no vas a la tienda
y traes algunas cajas?
Ayudémosle a la dama a empacar.
Lester.
¿Puedo ayudarlo?
Mi auto está estacionado aquí.
Ayer me preguntó lo mismo.
-¿Qué te pasó?
-Me caí.
-¿Otra vez?
-Sí.
Ve a lavarte.
No manches el piso con sangre.
Alquiler - TARJETA DE CRÉDITO
Gasolina - Golosinas
La casa fue embargada
por evasión impositiva.
Tiene tres dormitorios y un baño.
Un mirador incrementaría
el valor de la propiedad.
¿A qué se refiere con "un mirador"?
Una terraza suspendida
sobre el techo, para ver el océano.
Tenemos tiempo de sobra.
Pueden darle un vistazo.
Deberías usar una gorra marrón,
no una azul.
¿Por qué no estás trabajando hoy?
Nadereh...
hoy Dios ha bendecido
nuestras vidas.
¿Recuerdas nuestro bungalow
a orillas del mar Caspio?
¿Recuerdas cuando ordené cortar
los árboles del lado oeste...
para poder ver el mar?
Tranquilízate, por favor.
¿Recuerdas cuando el general
llevó a su familia en año nuevo...
lo bien que la pasamos?
¿Qué te sucede hoy?
Compré otro bungalow para nosotros.
Lo compré a un precio
increíblemente bajo.
Vale quizá dos o tres
veces ese monto.
Viviremos en esta casa por un tiempo...
la venderemos y compraremos otra mejor.
No vine a los Estados Unidos
para vivir como un árabe.
Como una familia de
gitanos errantes.
Vine a los Estados Unidos
para llevar una vida normal.
Tal vez no hayas venido
a vivir como una gitana.
Pero yo tampoco vine
a trabajar como un árabe.
Ni a ser tratado como un árabe.
Hace cuatro años que nos damos
una vida que no podemos pagar...
y gastamos casi todo el dinero en casar
a Soraya con un hombre de buena familia.
Este departamento nos ha costado
más de $140.000 de alquiler.
¿Y la educación universitaria de Esmail?
Pronto estaremos en la ruina.
Entonces sabrás realmente
lo que es vivir como un gitano.
Mañana mismo empezarás a empacar.
La discusión se acaba aquí,
Sra. Behrani. Ni una palabra más.
¿$500?
¿La desalojaron por esa suma?
Veo que ya entendió.
¿Está viviendo con algún amigo?
Sí, estoy con un amigo.
¿Cuánto me costará esto?
El precio se adapta al cliente.
¿Por qué no hizo algo
al respecto antes?
Lo hice. Fui a la
corte hace meses.
Firmé una declaración diciendo
que no debía impuestos a las ganancias...
porque nunca había
tenido un negocio.
Incluso la hice certificar.
¿Y las cartas que recibió después?
No las abrí.
Es muy importante que recupere
mi casa antes del 18.
Tengo visitas.
¿Cuándo firmó esa carta?
No lo sé. En marzo, quizá.
Odio ser portadora de malas noticias...
pero el condado ya
ha vendido su casa.
¿Qué?
No.
No pueden hacer eso.
Hace meses que pusieron
la fecha de remate.
Mire, no se preocupe.
Pediré que rescindan la venta...
o demandaremos al condado.
Recuperaremos su casa.
Antes del 18, ¿no?
Es posible.
Demonios.
¿Hola?
Lo siento. No quise asustarla.
No haga esas cosas.
¿Está bien?
Sí, estoy bien. ¿Y usted?
Sí, también.
¿Trabaja como espía o algo así?
¿Cómo dice?
No, no estoy en servicio.
Es sólo que... Iba camino a casa...
y quise pasar a ver si
todo estaba bien.
Si usted estaba sobrellevando
esto bien.
¿Ya vendieron su casa?
Técnicamente, es mía y de mi hermano.
Mi padre nos la dejó al morir.
No le he dicho nada a mi familia.
Mi abogada está tratando
de rescindir la venta.
Así que yo trato de
no desmoralizarme.
¿Tiene hijos, Sr. Burdon?
Dos.
Llámame Lester.
Mi marido me dejó hace ocho meses.
Eso tampoco lo sabe nadie.
HABITACIONES DISPONIBLES
¿Te molesta si te doy
un consejo profesional?
No.
Deja que tu abogada
se encargue de todo, Kathy.
En tu lugar, no me acercaría a la casa
hasta haber recuperado las llaves.
Gracias por pasar a verme.
No hay de qué.
Buenas noches.
Espera, Kathy.
Éste es mi número de teléfono
directo en el destacamento.
Paso la mayor parte del tiempo
patrullando, pero si necesitas algo...
lo que sea,
simplemente déjame un mensaje.
Nos vemos.
Buenas noches.
Es como nuestro jardín en Isfahan.
¿Hola?
¿Sí?
Su tarjeta de crédito fue rechazada.
Ya me debe dos días.
Cielos, lo siento muchísimo.
Escuche, el viernes
es mi día de cobro.
¿No me permitiría quedarme
hasta entonces?
La única manera de poner
una terraza sin gastar una fortuna...
es que la escalera esté afuera.
Tendrá que pasar frente a
la ventana de la cocina.
Podría hacerlo por unos $1.000.
Si debemos atravesar el techo,
le costará entre $4.000 y $7.000.
¿Pero habrá que obstruir
la vista de esta ventana?
No veo otra manera de hacerlo.
Es aceptable.
¿Pueden empezar hoy mismo?
¿Qué están haciendo?
¿Cómo dice?
¿Qué mierda están haciendo?
Ésta es mi casa.
¿Quién es usted?
Es mi casa. ¿Quién les dijo
que podían hacer esto?
-¿Usted es la Sra. Behrani?
-No.
Nos contrató el Sr. Behrani.
Tendrá que hablar con él.
Demonios.
Qué mierda.
Maldición.
Quédese ahí.
No se mueva.
Dios mío.
Llevémosla adentro.
Vamos.
Venga.
Con cuidado.
¿Podemos usar su baño? Pisó un clavo.
Lo siento, señora. ¿Podemos
pasar al baño a lavarle el pie?
De acuerdo.
Un momento, por favor.
-Ya llegamos.
-Gracias.
¿Tiene la vacuna antitetánica al día?
Me voy a descomponer.
¿Está sangrando?
Con su permiso.
No quiero echar a perder su toalla.
Ten. La uso para hacer skateboard.
No te preocupes.
La lavé.
¿Está mejor?
Son fotos de nuestra familia.
Gracias.
Creo que debería irme.
¿Qué sucedió?
Le diré lo que sucedió. Mi jardín
fue convertido en un obrador.
-¿Estuvo allí?
-Sí. Fui a mi casa.
Pisé un clavo.
Estaba sangrando frente a mi puerta,
esperando que un extraño me abriera.
No puede ir allí así como así.
Debe dejar esto en nuestras manos.
Quiero que se vayan de mi casa.
Ya están mejor instalados
de lo que yo nunca estuve.
¿Averiguó cómo se llaman?
¿Bahroony? Behmini, algo así.
No sé. Son de Medio Oriente.
-¿Gary?
-¿Sí, Connie?
Redacta una carta y envíasela a un
tal Sr. Behrmini por correo privado.
Es muy difícil vender
una casa hoy en día.
El mercado actual
favorece a los compradores.
Lo siento, pero esta
casa vale $174.000.
PROPIETARIO VENDE
VISTA AL MAR
-Llegas tarde, Behrani.
-No, no llego tarde.
Vine a decirle que ya
no trabajaré más aquí.
¿Avisó en la administración, Coronel?
No.
¿Y por qué me lo dice a mí?
¿Éste es su apellido?
"...le informamos que
en tales circunstancias..."
"...exigimos que desaloje
la propiedad de inmediato."
Hijos de perra.
Maldita sea.
VUESTRA OPRESIÓN
ES NUESTRA REVOLUCIÓN
El Sr. Barmeeny está aquí.
Sr. Barmeeny.
Mi apellido es Behrani.
Coronel Massoud Amir Behrani.
Quiero hablar con el
Sr. Walsh, por favor.
Soy Connie Walsh.
Ésta es mi oficina, Coronel.
Pase, por favor.
Estoy segura de que nuestra carta
lo ha sorprendido.
La situación es ésta...
El Condado del Pacífico
cometió una serie de errores.
Primero, generaron una deuda
que mi cliente no debía.
Segundo, la desalojaron
por no pagarla.
Y tercero, remataron la propiedad...
y, por desgracia,
aquí termina involucrado usted.
Pero la casa ahora me pertenece.
La pagué al contado. Tengo un recibo.
Tome, por favor.
¿Está dispuesto a venderle
la casa al condado otra vez?
Le aseguro que le harán una oferta
lo más razonable posible.
Por favor, escúcheme con atención,
Srta. Walsh.
La única oferta razonable...
es que la dirección impositiva
del condado me pague $174.000.
Sr. Behrani, usted sólo pagó
un cuarto de esa suma.
En el mercado puedo obtener ese precio.
Que tenga un buen día, Srta. Walsh.
Espere, por favor.
Desde un punto de vista legal,
está en su derecho.
Pero la verdadera propietaria está
viviendo en un motel, Sr. Behrani.
Todas sus pertenencias
están en un depósito.
¿Por qué debe esperar
para recuperar su casa...
ilegalmente confiscada, sólo porque
a usted le interesa ganar dinero?
Las apariencias engañan.
Para mí y mi familia
es una cuestión de necesidad.
Lo siento. No tengo
alternativa esta vez.
Ésta sí que es una sorpresa.
¿Buena o mala?
Es buena.
¿Qué le pasó a tu pie?
Pasé por mi casa, y estaban
construyendo sobre el techo.
Pisé unos clavos.
Gracias por dejarme patrullar
con usted, Sr. Burdon.
¿Qué tal es el motel El Rancho?
Me fui de allí.
Ahora estoy en el Bonneville.
No lo conozco.
Lo estás viendo.
Hace tres años que no
bebo alcohol, Lester.
Lo siento. No lo sabía.
Debí haberte preguntado antes.
No es nada.
Se acerca un banco de niebla.
Quiero hacerte una pregunta personal,
si me lo permites.
De acuerdo.
Hazla de una vez.
¿Por qué te separaste de tu marido?
Yo quería tener hijos.
Él no.
Supongo que de haberme amado,
él también habría querido tenerlos.
Creo que es un tonto.
Deberíamos buscar un lugar
donde puedas quedarte.
¿Recuerdas la belleza
del mar Caspio, Esmail?
El agua como cristal,
la arena dorada de la playa.
Este lugar es hermoso.
Massoud, ¿cuándo tendremos
que volver a mudarnos?
Todavía falta un tiempo.
Cuando encontremos comprador, quizá
le pidamos que espere hasta el otoño.
¿Preferirías eso?
Haré lo que tú quieras.
Era un tipo más bien pequeño.
Golpeaba a su esposa todo el tiempo.
Pero ella no presentaba cargos.
Nosotros íbamos y ellos estaban
en la puerta cual Romeo y Julieta.
Abrazados.
Ella tenía golpes y moretones
en todo el cuerpo.
Una noche nos volvieron a llamar.
Yo me deslicé dentro del vestíbulo y dejé
escondidos dos paquetitos de droga.
El tipo estaba en libertad condicional.
Regresó a prisión.
Ella ahora está a salvo.
Me dormí con la conciencia tranquila.
¿Estás pensando en otra cosa?
No.
Lo siento.
A decir verdad, creo que el vino
me está distrayendo.
-Pediré que se lo lleven.
-No, está bien.
-¿Estás segura?
-Sí.
Cuando pienso en mantenerme sobria,
no incluyo el vino.
El alcohol nunca fue
problema para mí.
Eres una mujer adulta.
Salud.
AVISOS CLASIFICADOS
-¿Cómo se llaman tus hijos?
-Nate y Bethany.
Nate tiene cuatro años.
Bethany tiene nueve.
¿Dónde está tu casa?
En Millbrae. En una nueva urbanización...
llamada Palomino Meadows.
La atraviesas camino
al centro comercial.
Sí, ya sé dónde queda.
Cielos, debo haber pasado en auto
una docena de veces.
Tal vez haya visto a tu esposa.
Carol.
Sí, Carol.
¿Cómo va tu matrimonio, Les?
Me casé con mi mejor amiga.
En los últimos siete años...
apenas si tuve ganas de abrazarla
o besarla en la mejilla.
Así va mi matrimonio.
¿Y ella?
Para ella no es lo mismo.
¿Quieres entrar?
Dios nos ha bendecido.
¿Qué hora es?
-Las 10:00.
-Dios mío.
Debería haber vuelto
a casa hace rato.
Seguro que Carol llamó
al destacamento.
Y seguro que ellos le preguntaron
si yo ya me sentía mejor.
Por fin todo empieza a cambiar.
Finalmente haré lo
que tanto temía.
¿Qué?
Decirle a ella cómo
me siento realmente.
¿Y cómo te sientes?
Siento que me hallé a mí mismo.
Bueno, Kathy, tengo malas noticias.
El condado ya hizo su parte...
pero el nuevo dueño
no acepta el trato.
Pide cuatro veces el precio
que pagó por la casa.
Podemos demandar al condado,
pero eso demorará meses.
¿Me está diciendo que legalmente
no puedo recuperar mi casa?
Habría sido mucho más simple
si usted hubiera leído las cartas.
No puede esperar
que la ley haga milagros.
No espero ningún milagro. Espero
que usted haga su maldito trabajo.
No sé qué hago aquí sentada
hablando con usted.
Y como verá,
las habitaciones son fabulosas.
El interior es fresco,
incluso durante el día.
Es hermoso ver la puesta de sol
desde la terraza.
Hay muy poca niebla en esta zona.
¿Cuándo podríamos tomar posesión?
No antes del otoño. Necesitamos algo
de tiempo para encontrar otra casa.
Creo que eso nos convendría.
Sí, ella viene a buscar una herramienta
que olvidó su novio, el carpintero.
La estaba esperando.
Un momento, por favor.
Me alegra que haya venido.
Por aquí, por favor.
Sígame.
Mi familia no sabe nada.
Quiero mantenerlos al margen.
Creo que me ha confundido
con otra persona.
No, sé perfectamente
quién es usted.
Soy Kathy Nicolo.
Mi abogada habló con usted,
Sr. Bahroony...
pero pensé que podríamos vernos.
Me llamo Behrani.
Coronel Behrani.
Perdón, Coronel Behrani.
Mire, mi padre nos dejó esta casa.
Nos las dejó a mí y a mi hermano...
Dígaselo a los burócratas
de la dirección impositiva.
Ellos se equivocaron.
Yo no.
Dijeron que le devolverían su dinero,
y sé que usted construyó ese mirador.
Estoy segura de que se lo pagarán.
Lo siento, señorita,
pero no tengo nada más que decir.
¿Por qué yo debo pagar
por su incompetencia?
Debería demandarlos
por una suma muchísimo mayor.
Le venderé esta casa por el
precio justo. Es todo lo que pido.
No sé dónde dejó sus martillos.
No tenemos nada más que hablar.
Suélteme.
No puede simplemente mudarse aquí
y ganar dinero con la compraventa.
Ésta es mi casa.
Yo vivía aquí y usted me robó
mi casa, maldito hijo de perra.
¡Es una casa robada!
¡Quiere venderles una casa robada!
¿Qué le dijiste a tus hijos?
Les dije la verdad.
Mi padre nos abandonó. Juré que
jamás repetiría su historia.
¿Qué sucedió?
Mi abogada no pudo recuperar la casa,
así que fui a ver al propietario.
-¿Te puso las manos encima?
-No es nada.
-No te preocupes.
-Eso no está bien.
No tiene derecho a hacer eso.
¿Quién es este tipo?
Se llama Behrani.
Es coronel.
¿Behrani? ¿De qué país viene?
No lo sé.
Pero su esposa casi
no habla inglés.
Tal vez no hacè mucho tiempo
que llegaron.
Tal vez no conozcan
nuestras leyes y costumbres.
-¿Qué estás haciendo?
-Le haré una pequeña visita.
Los oficiales suelen escuchar a
sus pares. Vale la pena intentarlo.
¿Y si no escucha?
Pues lo haré escuchar.
Mi gorrión.
Bienvenidos a nuestra nueva casa.
¿El terreno baja la ladera?
Es una inversión, Soraya.
Ya sabes, como nuestra segunda
casa en el mar Caspio.
Es una inversión.
Subamos a la terraza
para apreciar la vista.
Cielos, tan sólo míralos.
¿Qué están celebrando?
¿Que le robaron la casa a una mujer?
Esta gente es una mierda.
Usted es un hombre muy listo,
Genab Sarhang...
porque desde aquí puede apreciar
la maravillosa obra de Dios.
¿Usted puso ese cartel, señor?
Sí. ¿Hay algún problema, Oficial?
¿También es su cartel
el que está al pie de la colina?
Sí.
Por favor, entre, Oficial.
No conozco bien esta zona. ¿Hace falta
un permiso para poner carteles?
En la casa, no. Pero el
poste es propiedad municipal.
Entiendo.
De acuerdo. Pondré el cartel
en otro lugar. Gracias por avisarme.
Usted está muy lejos
de su patria, ¿no?
Ésta es mi patria.
Soy ciudadano norteamericano.
-¿Usted era general?
-Era coronel.
Dígame, Oficial,
¿en qué más puedo servirle?
¿Cómo se llama usted?
Massoud Amir Behrani.
¿Y su familia?
¿Para qué necesita sus nombres?
¿Cuál es su nombre, Oficial?
Sheriff Joe Gonzalez. Déjeme
hacerle una pregunta, Coronel.
¿Vende esta casa sin intermediarios?
No quiero ofenderlo, Oficial...
pero si me disculpa,
tengo trabajo pendiente.
Código civil 1101.
Sí, ya me lo dijo.
Le sugiero que venga conmigo
y presencie cómo quito el cartel.
No, me refiero a la ley
de transparencia, Coronel.
El propietario está obligado a decirle
a los potenciales compradores...
todo lo que ellos tengan derecho
a saber sobre la propiedad.
No entiendo.
¿Está seguro?
¿Me está interrogando, Sr. Gonzalez?
Dígamelo usted. Tengo entendido
que su amigo, el Shah, solía hacerlo.
No sé con quién cree que está
hablando, pero ya me cansé.
Ya cumplió con su trabajo.
Puede retirarse.
Está acostumbrado a dar órdenes, ¿no?
Déjeme ir directamente al grano.
El condado del Pacífico le ofreció
dinero. Ellos no quieren líos.
El único que parece buscar
líos aquí es usted.
No quiere hacer lo correcto,
que es venderle la casa al condado...
al mismo precio que la pagó, para que
ellos se la reintegren a su dueña.
A su verdadera dueña, Sr. Behrani.
Eso no se olvida así como así.
Conozco a más de una persona
en Migraciones.
Deportan gente todos los días.
Puedo forzarlo de muchas maneras.
Llame a una mudadora,
así no tendré que hacerlo yo.
¿Qué sucedió?
Bueno, es evidente
que no llegó ayer.
Creo que tienes razón.
Seguramente gana fortunas
revendiendo propiedades rematadas.
Fui muy claro con él.
Creo que me escuchará.
Lo hará.
¿Y ahora qué hacemos?
Míranos. Nos quedamos
los dos sin techo.
Un amigo mío tiene una cabaña al sur
de la ciudad. Podemos quedarnos allí.
Dame una respuesta, Behrani. ¿Qué dijo
ese hombre sobre una deportación?
-No dijo nada, Nadi.
-¡No me mientas! ¡Lo oí!
¿Quién era ese hombre?
Dímelo, Behrani.
Behman behgoo, ¿qué has hecho?
No es asunto tuyo lo que
haya hecho o dejado de hacer.
¿No me tienes confianza ni respeto?
Él sólo dijo que debía
quitar el cartel. Nada más.
¡Cobarde! ¡Mentiroso!
¡Eres un kasif mentiroso!
Por tu culpa tuvimos
que huir de Irán.
¡Por tu culpa estamos aquí!
¡Tú y tus amigos de la
Policía Secreta!
¿Hasta cuándo podemos
quedarnos aquí?
Hasta que resolvamos
nuestros problemas.
¿Tienes hambre?
Sí, comería algo.
¿Aún la amas?
Mira, es sólo que...
No es ella.
Es una buena persona,
una buena madre.
¿Esto habría pasado de todos modos?
¿Incluso si no me hubieras conocido?
Sí.
Extraño a mi papá.
Trabajó muy duro para
comprar esa casa.
Le tomó...
treinta años pagarla.
Y a mí me tomó ocho meses
echarlo todo a perder.
Recuperaremos tu casa.
Muy pronto.
Cuando todo esto termine, te prometo...
que yo mismo te haré la mudanza.
Hijo mío...
el día que estés casado,
no sigas el ejemplo de tu padre.
No hagas lo que yo hice anoche.
No seas irrespetuoso, hijo.
Mírame.
-¿Perteneciste a la Policía Secreta?
-No.
Sólo compré aviones de guerra
para el Shah.
¿Por qué dijo que nos deportarían?
No lo sé.
Pero somos ciudadanos norteamericanos.
Esta casa es nuestra.
No pueden hacernos nada.
Esa mujer me da pena, Baba jahn.
Perdió su casa por no haber
pagado sus impuestos.
Eso sucede cuando uno es
irresponsable. ¿Me entiendes?
No sientas pena. Los norteamericanos
no merecen todo lo que tienen.
Son como niños caprichosos
que siempre buscan...
algo más con qué distraerse, con qué
divertirse, con qué endulzarse la boca.
No somos como ellos.
Sabemos ver las buenas oportunidades,
y no malogramos lo que Dios nos da.
Sabes que debo ahorrar para que
puedas ir a la universidad.
Puedo repartir más periódicos.
Lo sé.
Eres un buen muchacho.
Y te estás haciendo hombre.
Aprecio mucho tu buen corazón.
Pronto todo esto terminará.
Gracias.
Que tengas un buen día
en tu trabajo.
Debes ver lo que le estás
haciendo a esta familia.
Mira a tus hijos, mira el
daño que les estás causando.
-No es un buen momento, Carol.
-¿Y cuándo lo es?
No cuando estoy por entrar
a mi trabajo.
¡Basta!
¿Quieres que te arresten?
¿Eso quieres?
¿Quieres arrestarme? Dios mío, hazlo,
arréstame delante de nuestros hijos.
¡Por favor, papá!
Cielos, no quería que
esto resultara así.
No te vayas.
Por favor, no nos abandones.
Revisamos y no hay ningún
Joe Gonzalez en nuestra fuerza.
¿Tenía alguna seña particular?
¿Una insignia? ¿Algo
con qué identificarlo?
Hay muchísimos policías
en el destacamento.
Llevaba una estrella dorada.
Una placa con dos
pistolas cruzadas.
Y tres letras doradas: O-E.
TTE. ALVAREZ
Sólo hay ocho Oficiales de Entrenamiento
en nuestro destacamento.
Dígame si lo identifica.
Sí.
Es él. Es el hombre que me amenazó.
Es Burdon.
¿Está absolutamente seguro
de que es este oficial?
Lamento mucho lo sucedido, señor.
Le prometo que no volverá a pasar.
¿Qué opinas?
Limpié toda la cabaña.
¿Qué sucede?
Kath, debo ir a casa un momento.
Debo ir a casa a explicarle mejor
ciertas cosas a Carol...
a Nate y a Bethany.
Debería estar en casa
cuando vuelvan de la escuela.
Dijiste "casa" tres veces.
Es mi casa.
Al menos hasta que tengamos otra.
¿Regresarás?
En un par de horas.
Tres, como mucho.
Si no regresas, lo entenderé.
No te merezco.
Claro que sí.
Maldición.
Le dije a los niños
que esto era algo transitorio...
que tú querías estar un tiempo solo,
como si te fueras de vacaciones.
No sabía qué más decirles.
Diles la verdad, Carol.
Hola.
¿El Oficial Lester Burdon?
¿Hola?
-¿Oficial Lester Burdon?
-¿Sí?
Habla el Tte. Alvarez,
de Asuntos Internos.
Quiero que venga a mi oficina
ahora mismo.
¿No puede esperar
a que sea mi turno, señor?
No, imposible, Oficial.
Preséntese en mi oficina en 45 minutos...
o venga directamente mañana
a entregar su placa.
Espere, por favor.
Le pido disculpas.
Siento haberla hecho esperar.
¿Cómo está su pie?
Mejor, muchas gracias.
¿Puedo pasar?
-Pase, por favor.
-Gracias.
Crecí en esta casa.
Es la casa que mi padre nos dejó
a mí y a mi hermano cuando murió.
El condado me desalojó por error.
Su marido compró la casa...
y ahora quiere revenderla por casi
cuatro veces el precio que pagó.
Ahora bien, no quiero discutir
con él. Realmente no quiero.
Pero si el asunto va a la corte,
podría demorarse meses, y...
¿Van a deportarnos?
-No lo sé.
-Debe entender.
Nos matarán. Fusilarán a mis hijos.
No entiende ni una palabra
de lo que digo, ¿no?
Por favor, usted es una
joven muy amable.
Por favor, escríbame todo.
Quiero entender...
para discutir con mi
marido más tarde.
¿Cree que puede intimidarme?
Cree que puede intimidarme enviando
a ese policía estúpido y mentiroso.
¿Por quién me toma? Dígamelo.
¿Por un tonto? ¿Me ve cara de tonto?
En mi país, usted ni siquiera podría
mirarme a los ojos. ¡Usted no es nadie!
Y puede decirle a su amiguito policía
que sus superiores están al tanto de todo.
Dígaselo. ¡Ésta es nuestra casa!
-Por favor.
-¡Nuestra casa!
¡Basta, por favor!
-¿Eres tú, K?
-Sí.
Mamá dijo que te notó extraña
en el teléfono. ¿Qué sucede?
Necesito ayuda.
-Realmente necesito ayuda.
-¿Qué es lo que anda mal?
¿Crees que podrías venir?
Te lo ruego.
Lo siento, K.
Realmente tengo muchísimo trabajo.
Recibimos nuevos modelos.
Hay que hacer el inventario.
Enseguida vengo. Espera un momento.
Me siento perdida, Frankie,
¿me entiendes?
Yo sólo...
Me siento perdida.
Mira, mamá y las tías
irán a verte el 18.
Ellas pueden ayudarte, llevarte a casa,
poner las cosas en orden, ¿sabes?
Lo siento, K, pero debo cortar,
¿de acuerdo?
Muy bien, sé fuerte, hermanita.
Te llamaré más tarde.
No le digas nada a mamá, ¿sí?
Bueno, adiós.
Maldición.
MINIMERCADO AL PASO
Un paquete de Royals.
¿Noche de fiesta?
Parece que terminará siendo así.
-Que la pases bien.
-Gracias.
Esto, y tres dólares de gasolina
en el surtidor número dos.
¿Necesitas un embudo?
No. Sólo una caja de cerillas.
Lo siento.
Ya no me interesa la casa.
No me importa.
No se vaya.
Debe dormir. Debe descansar.
Tome un poco de té, por favor.
Dese un baño para
relajarse, por favor.
¿El auto en la entrada
es de esa mujer?
La mujer vino aquí y trató
de suicidarse. Debemos ayudarla.
Es un pájaro, pesaram.
Un pájaro herido.
Tu abuelo decía que un pájaro que
entra a tu casa volando es un ángel.
Considera su presencia
como una bendición.
Tenemos un huésped en la casa.
Compórtate como un caballero, joon-am.
Sé educado.
Sé amable.
Sé discreto.
¿Hola?
¿Necesita algo?
Abra la boca. Muy bien.
Ábrala.
Muy bien.
Sí.
Esa mujer me da pena.
Deberíamos habernos mudado.
Sí, tal vez tengas razón.
¡Bájenla!
¿Qué le hicieron? Retrocedan.
¡Cállense!
-¡Escuche!
-¡No! ¡A un lado!
No hagas eso, Les.
Andando.
¿Qué le hicieron?
Se tomó el frasco de píldoras
de mi madre.
Tráemelas.
¿Cuántas? ¿Cuándo?
¡En inglés!
Mi esposa dice que tomó 20 tabletas,
hace una media hora.
Mi esposa la hizo vomitar.
Ella vomitó las píldoras.
También intentó suicidarse
con esa pistola.
La encontré en su automóvil.
Estaba fuera de sí.
Estuvo bebiendo mucho.
Son puras mentiras.
Venga.
Levántela. Llévela
a esa habitación.
¡Con mucho cuidado!
A un lado.
Ella se repondrá.
De acuerdo, vamos.
No quiero que abran esta puerta.
Descansen allí dentro...
porque mañana le venderán
esta casa al condado.
Demonios.
¿Sí?
-Debo hacer pis.
-Usa el inodoro.
Tu madre no mirará.
Hoy quiero que simules
tener miedo de este hombre.
-Debes hacer todo lo que te diga.
-¿Por qué?
Porque es un hombre débil,
no es nadie sin su pistola.
Está muy asustado,
y un hombre asustado es peligroso.
Seremos...
valientes en nuestros
corazones, pesaram.
-Estás aquí.
-Sí.
¿Señor? Por favor, déjenos salir
para que mi familia pueda comer.
-¿Qué está pasando?
-Los encerré en el baño.
¿Por qué? Es una locura, Les.
No, la locura es
que tú trates de suicidarte.
¿Por qué, Kathy?
Creí que no regresarías.
Bueno, regresé.
¿Realmente quieres morir?
Sólo quería que las
cosas cambiaran.
¡Saldrán cuando llamen
al maldito condado!
¿Puedo hablar con usted, señor?
¿Qué?
Abra la puerta, por favor.
Quiero hablar cara a cara.
Creo que tengo una
solución para esto.
Usted y yo iremos
a la oficina del gobierno...
y yo firmaré los documentos para
restituirle la casa al condado.
Me harán un cheque por $45.000.
Yo les daré este cheque
a usted y a la mujer...
a cambio de que ustedes
pongan la casa a mi nombre.
-¿Usted haría eso?
-Sí, lo haría.
Espere.
No podemos hacer esto, Les.
Creo que puede funcionar. Él le
devolverá la casa al condado.
Cuando reciba el cheque, nos lo dará.
Luego tú le darás la casa nuevamente.
Está mal. Está mal
hacerlo de esta manera.
Esto tiene que funcionar.
Al menos recibirás algo de dinero.
Él tendrá lo que quiere, la casa.
Todos salimos ganando.
Nadie sale lastimado.
Simplemente partamos.
Por favor, vámonos de aquí.
Kathy, ese dinero
nos vendría bien.
Para empezar de nuevo.
Es nuestra única oportunidad.
Él no dejará que esto suceda.
Muy bien. Deje las llaves en el auto
y vaya a hacer lo que prometió.
Su hijo se queda aquí conmigo.
Si no regresa pronto...
me llevaré a Ishmael.
Pero teníamos un trato.
No, no haré nada por
usted sin mi hijo.
Nada.
Demonios.
De acuerdo.
Hagamos esto de una vez.
Andando, Coronel. Vamos.
Tú también, Ishmael.
Discúlpeme, ¿Sr. Burdon?
-Bueno. Despacio.
-Sheriff Burdon.
¿Señor?
Sé que está ocupado.
Sólo quería decirle que valoro
mucho todo lo que me enseñó.
Sólo quería darle las gracias.
Te lo agradezco.
Que te vaya muy bien, Brian.
Muy bien.
Escúcheme. Cuando entremos allí,
usted e Ishmael...
tendrán que obedecerme al pie de la letra.
Harán exactamente lo que les diga.
¡Auxilio!
¡Ayúdennos! ¡Llamen
a la policía, deprisa!
Mi nombre es Esmail...
no Ishmael.
¡Auxilio! ¡Llamen a la policía!
¡Esmail, por favor!
¡Suelta el arma!
¡Suéltala ya!
¡Espera!
¡No!
Un oficial ha baleado
a un sospechoso.
Maldito seas, este chico
se va a desangrar.
¡Llama al hospital!
¡Al hospital!
¡Sólo quiero estar con mi hijo!
¡Traigan a un médico!
Sólo quiero estar con mi hijo.
¡A un lado, señor!
¡Fue él! ¡Él hizo esto!
¡Te mataré!
Estoy aquí, pesaram.
¿Cuál es su nombre, Oficial? ¿Señor?
-¿Qué?
-¿Cuál es su nombre?
Lamento mucho todo lo sucedido.
Me duele la cabeza.
Discúlpeme, por favor.
Por favor, debo ver a mi hijo.
Burdon corroboró todo
lo que usted dijo.
Sr. Behrani, puede irse.
Tiene varias opciones legales.
Puede presentar cargos contra Burdon...
Por favor, debo ir al hospital.
Su hijo está en el St. Vincent.
Está a tres cuadras de aquí.
¡Podemos darle una escolta policial!
Sólo quiero ver a mi hijo.
¡Es una emergencia!
Debo ver a mi hijo.
Mi hijo está aquí.
-Le han disparado.
-¿Su apellido?
¿Cuál es su apellido, señor?
Behrani.
Esmail.
Está en Urgencias.
Puede esperar en la sala.
Por favor, Dios, no te
lleves a mi joon-am.
Hago mi nazr.
Mi nazr, por favor, escúchame.
Le daré todo lo que tengo
a alguien menos afortunado que yo.
¡Sí! Haré un sacrificio
por el pájaro herido.
Por favor, Dios, me sacrificaré
por esta mujer.
Por Kathy Nicolo. Y yo te prometo...
que si curas a mi hijo,
le devolveré la casa de su padre.
También le daré todo el dinero
que tengo. Dios mío, Khoda.
Hago mi nazr sólo por mi hijo.
Por favor, sólo quiero que se mejore.
Te lo imploro. Haré
lo que tú me pidas.
Compraré 10 kilos de la mejor
semilla, buscaré una mezquita...
y alimentaré a todos los pájaros
que estén allí.
Dejaré que los pájaros me cubran
y me arranquen los ojos.
Por favor, Dios, mi
nazr está en tus manos.
Se comunicó con la familia Burdon.
No estamos en casa...
pero si deja un mensaje...
¡lo llamaremos lo antes posible!
Andando, Burdon.
Soñé que un pájaro quedaba atrapado
en nuestra casa vacía.
Buscaba una salida.
Revoloteaba y se golpeaba
contra las paredes.
Podía sentir el viento de
sus alas en mi rostro.
Abrí la ventana...
y el pájaro se fue.
Bebe esto.
Es té.
Estoy cansada.
Pronto volveremos a ver
las flores de Isfahan...
las mezquitas de Qom...
y los hoteles grandiosos de Teherán.
Hice que nos alejáramos mucho
de nuestro camino...
pero ya es hora de regresar.
Es hora de volver a casa...
a nuestro destino.
Dios mío.
No.
Por favor.
¿Usted es Kathy Nicolo?
Sí.
¿Ésta es su casa?
No, no es mi casa.