Hola.
Me llamo Kent. ¿Y tú?
Daphne.
Daphne. Lindo nombre.
Suena como a nombre de flor.
Obviamente sé que no es
una flor, pero podría serlo.
Me gustan las flores.
Olerlas, cosas así.
Mandárselas a personas.
¿De dónde eres?
Connecticut.
¿En serio? Soy fan de ahí.
Soy de... ¿Quién no, cierto?
Estás cerca de la ciudad...
...y puedes disfrutarla.
Pero se siente como ciudad chica.
- ¿Fuiste a la escuela ahí?
- Sí, fui a Wesslam.
Es una gran escuela.
- ¿En qué te graduaste?
- Psicología.
Es genial.
Por cierto, qué lindos aretes.
Hacen lindo juego con...
Detente ahí.
Según las reglas
has hecho todo bien.
Te interesó mi historia personal.
Elogiaste mis accesorios.
Bla, bla, bla.
De conocernos en la Universidad
habríamos tenido una relación.
Lo cual habría lamentado al ver...
...que eres tan aburrido en la cama...
...como lo has sido
en esta horrible conversación.
Bien, Daphne--
Si quisiera un amigo sexual por
correspondencia, ahí estarías.
Hablaríamos por chat
toda la noche; LOL y demás.
Pero por desgracia,
no es lo que quiero.
Quiero un hombre
cuya mano no tiemble...
...cuando la meta en mi blusa.
¿Entiendes lo que digo?
Está bien.
Daphne, si pudiera--
Ahórratelo, Kent.
No busco un mejor amigo.
Daphne, por favor.
¡Perra, te estoy hablando!
- ¿Cómo me llamaste?
- No tartamudeé.
Vaya que sabes hablar,
ramera loca.
¿A la hora de la hora sí cumples?
Me importa un carajo Connecticut.
Odio esos edificios baratos.
Soy de Dakota del Norte y así
manejamos nuestros asuntos...
...en el estado de los vicios.
No me toques.
O te pondré de rodillas
frente a todos.
¿Lo prometes?
Esperen, va a cruzar un ángel.
Va un ángel.
Súbete, aquí vamos.
¡Cuidado!
NI EN TU CASA
NI EN LA MÍA
Qué hermosa vista.
Entonces, ¿aquí vives?
Aquí es donde vives
tú también, cariño. Vamos.
¿Qué te pareció Daphne?
- Me gustó mucho.
- ¿Sí?
- Sí.
- Es traviesa.
Es muy traviesa,
pero de forma divertida.
¿Y Kent, te gustó?
- Kent era sexy.
- ¿Sí?
Me gustaron los lentes,
buen detalle.
Me gustó la vibra del tipo duro.
Como vaquero
que maneja una camioneta.
- Sexy.
- Pero tiene equipo ninja...
...en su departamento,
como que pasan muchas cosas.
- ¿Ya sabes?
- Sí.
Como un Transformer.
- Quiero ver a Kent de nuevo.
- Sí, ven aquí.
Con pasta dental y todo.
- Te amo, Kate.
- Te amo, Brad.
Eres la mejor del mundo.
Hay que quitarte esto.
Fue divertido.
- Se siente bien.
- Es la presión.
- ¿En serio?
- No, me gusta frotarlo.
Esto está conectado
a tu estómago.
- Ya sé.
- Si aprieto mal...
- ¿Sabes para qué es?
- Luego.
Está bien.
¿Cuándo es el gran día?
¿Perdón?
Nos casaremos en primavera
en Carolina del Sur.
- Sí, ¿y ustedes?
- No, nos casaremos.
¿Y por qué toman
clases de baile?
Hacemos muchas cosas juntos.
Esta es una.
Sí, es divertido.
No sé qué no hacemos juntos.
¿No quieren casarse?
- Sí.
- Somos felices.
La amo.
El matrimonio trae presión...
...y estrés a las cosas.
No queremos que la relación
sea trabajo.
Estamos juntos para disfrutarlo.
- No por tener que estar juntos.
- Por eso hay expresiones como:
"Estar amarrado" o "Tu grillete".
¿Saben qué dicen
en la ceremonia?
"Prometo obedecer" o "Hasta
que la muerte nos separe".
Preferiría estar en una isla...
...con un millonario raro
que intenta matarme...
...e intentar escapar que estar...
...en algo con esas frases.
Es una bomba de tiempo.
¿Y qué hay de los niños?
Quieren tener, ¿no?
- No, no.
- No.
No quiero tenerlos.
No quiero ser responsable
por un niño...
...y terminar decepcionándolo.
Como nuestras familias.
Venimos de familias divorciadas.
Lo hemos visto,
no queremos repetir el patrón.
En fin, felicidades por su boda.
Es genial.
Cada quien lo suyo.
Sí, claro.
- Feliz Navidad.
- ¡Feliz Navidad!
Adiós.
- ¡El gran Brad!
- ¡Hola!
- ¿Cómo están?
- Mira eso, ¿cómo están?
Recuerdan a mi novia: Kate.
- ¿Qué tal? Gusto en verte.
- Hola.
¿Qué harán en Navidad?
Toda la familia vendrá en avión.
Tengo 13 paradas en el aeropuerto.
Debo oír por 4 días lo dotadas
que son mis sobrinas.
Mi hermano cree
que su hija de 4 años...
...será la próxima Beyonce.
Es muy mala y apesta.
Vacacionaré en la tropical Albania...
...con la familia de Tricia.
Tendremos un catre, es genial.
Aunque quizá durmamos...
...en un sofá
en el sótano con los gatos.
Son siete gatos.
Estaremos ahí toda la semana.
Suena a condena en prisión.
¿Por qué lo hacen?
Es Navidad, ¿cierto?
¿No tienen que hacerlo?
No tenemos que hacerlo.
No, de hecho no lo hacemos.
- Acabamos con eso.
- ¿Qué harán?
- Iremos a Fiji solos.
- Sí.
¿Fiji?
Sí.
¿Sus familias
no se molestan?
No si dices que harás caridades.
Como construir casas
en países tercermundistas.
Enseñar inglés en Puerto Rico.
Ayudar a huérfanos en Somalia.
Ayudar a niños chinos
a atrapar langostas.
Cocerlas, cortarlas,
quitarles la parte de en medio.
Entre más detalles les des...
...más se emocionan.
¿Le mienten a sus
familias en Navidad?
No puedes hacerlo
sin mentiras.
Inténtalo.
¿No se sienten culpables?
¿Por tomar vacaciones en vacaciones?
No, no en realidad.
- Te ves sexy bronceada.
- Gracias, cariño.
Podrías poner esta aquí.
Y esta aquí.
- Así.
- Sí, es buena idea.
Reservé el masaje
de pareja para el fin.
- ¿Sí? Es genial.
- Sí.
Nos registraré en línea después.
Ya lo hice.
¿Nos registraste?
Eres la mejor, cariño.
Te compré esos audífonos
que aíslan el ruido.
- No es cierto.
- Para la próxima vez.
- Dios mío.
- Estoy emocionado.
Al llegar hay que apuntarnos
para ir a bucear.
Oí que se llena muy rápido.
¿No sientes como que
ya hicimos esta vacación?
Buceamos en Bali
y en Costa Rica.
Sí, pero esto es Fiji.
Nunca hemos ido a Fiji.
Es una isla distinta
y el hotel es hermoso.
Lo de bucear será distinto.
Son aguas y peces distintos.
Será muy bueno.
Estoy emocionado.
- Será increíble.
- ¿Estás emocionada?
- Sí, estoy emocionada.
- Estoy emocionado.
- Te amo.
- Yo también.
Hola, mamá, feliz Navidad.
Sí.
Escucha, lamento no haberte
llamado antes.
Estamos saliendo para Birmania.
Sí, exacto, la isla asiática:
Birmania.
Inocularemos bebés.
Sí, iremos a ayudar a estos niños.
Es una gran causa,
pero honestamente...
...es horrible que no podamos
pasarla contigo y la familia.
Ya sabes... Sé que hace 3 años
no paso Navidad contigo.
Ojalá hubiera podido llamar antes.
Pero Kate les mandó
los regalos y demás.
Está bien.
Eso fue "feliz Navidad" en birmano.
Bien, le diré.
Yo también te quiero. Adiós.
¿Aprendiste eso en birmano?
Debo llevar todo
al siguiente nivel.
Vamos, hagámoslo.
Estoy emocionado.
CANCELADOS
Atención pasajeros
de San Francisco.
Todo vuelo fue cancelado...
...debido al mal clima.
Con permiso.
Su vuelo no saldrá.
Pero puedo ponerlos en espera...
...en el primer vuelo
que salga mañana a Fiji.
Mañana no me sirve.
Reservamos un masaje de pareja--
Lo siento, no hago la niebla,
sólo lidio con ella.
Puedo darles
una suite en el Radisson.
El lugar es muy lindo
y está junto al aeropuerto.
¿Lo promete?
¿En el Radisson?
- ¿Oíste eso, cariño?
- Brad.
No, es genial.
¿Sería posible que nos lleven ya...
...y nos lleven a McDonald's?
Ahora empezaré a perder vuelos.
Con este gran servicio disponible.
- Genial, un suite.
- Brad, por favor.
Eso no ayuda, Brad.
¿Hay otra aerolínea...
...con la que estén afiliados,
como una hermana?
- No, lo siento.
- ¿Una prima?
¿Qué tal una con la que
se hayan apoyado antes?
La FAA dijo que la niebla
en la bahía es muy espesa.
No entrarán ni saldrán vuelos...
...hasta mañana en la mañana.
Veamos cómo están lidiando
con esto los pasajeros.
Aquí hay una pareja.
¿Disculpe, señor?
¿Adónde se dirigen
esta Navidad?
Estamos en vivo y al aire.
Están vestidos
para vacacionar.
Iremos a... Y haremos viajes.
Haremos un viaje distinto.
Lo que intenta decir es que
planeamos un viaje cada año.
Esto arruina nuestra Navidad.
Deben estar muy molestos.
¿Visitarán a su familia?
Habla Kate.
Hola, mamá.
Lo sé, mamá, cancelaron
todos los vuelos.
- No saben...
- Es papá.
No saben si se arreglará hoy.
¿Quieres que conteste?
¿Contesto o no?
Sí, entiendo que tienes sentimientos.
¿Qué, qué quieres que haga?
No sé qué significa eso.
Te dará un gran abrazo
cuando te vea.
- No abrazaré a nadie.
- Está emocionado.
- Te veremos al mediodía.
- ¿Mediodía?
Kate, ¿estás loca?
¿Nos comprometiste?
¿Qué querías que dijera?
Nos vieron en las noticias.
No estamos inoculando
bebés en Birmania.
- No--
- Estamos atorados aquí.
¿Qué le dijiste a tu papá?
Le dije que iremos para allá.
No compares tu situación.
- ¿Bromeas?
- Hay cuestiones...
...que pierdes de vista.
Mi papá es un animal único,
tu mamá no.
Mi papá, tu mamá.
Mi mamá, tu papá.
Genial.
Veremos 4 familias
en un día.
¿Sabes qué significa,
a qué nos comprometiste?
Sé exactamente qué significa.
Brad.
Cariño.
No quiero pelear.
Yo tampoco.
- Odio esto.
- Nunca peleamos. Lo siento.
Te amo.
Es lo que hacen nuestras familias
y lo que pasa.
Mi mamá me vuelve loca
cuando le hablo.
Tienes razón.
Sólo debemos hacer esto:
Pasar estas 4 navidades...
...lo más rápido e indoloro posible.
Exacto. Prométeme que
sin importar qué pase hoy...
...nos tendremos el uno al otro.
- Claro que sí.
- Está bien.
Si en una casa
se ponen intensas la cosas...
- ...hay que tener estrategia.
- Sí.
Necesitamos una clave
para el momento de irnos.
Una palabra clave,
¿cuál sería?
Es buena idea.
Muérdago.
- Muérdago es genial.
- Muy bien.
Por cierto, la casa de mi papá
se puede poner incómoda.
Que no te dé pena
si sientes la necesidad...
...de querer irte antes,
di "muérdago"...
...si esta casa
se pone muy incómoda.
- Está bien.
- Aunque pasen 10 minutos.
Bien, te avisaré.
Te estoy cuidado, tú tranquila.
Iré a ver a tu papá
y a tus hermanos ahora.
Si se pone todo raro,
nos vamos.
- Voy a entrar.
- Y salir sería...
- Muérdago.
- Hecho. Vamos.
Brad, vamos a entrar.
Vamos.
Maldición; las estrellas
de TV sí vinieron.
- Feliz Navidad.
- Feliz Navidad, papá.
Feliz Navidad,
gusto verte.
- Gracias por recibirnos.
- Qué gusto.
- Pasen.
- Muy bien.
Vamos... vamos a celebrar.
Bien, suena bien.
Enviaste muchos regalos.
¿Intentas superarnos?
El más grande es para ti, Howard.
¿Sí, qué es?
No voy a decírtelo.
¿Qué, estás loco?
- Hermano.
- Hola, amigo.
¡Eso!
Kate, estos son mis hermanos:
Denver y Dallas.
- Hola, mucho gusto.
- Mucho gusto.
Debes ser la chica de Orlando.
¿Orlando?
Nos nombraron como las ciudades
donde nos concibieron.
Soy Denver, él es Dallas.
Y él es Orlando.
¿Orlando?
Me pusieron Orlando,
pero me lo cambié a Brad.
Soy Brad.
¿Qué?
Bueno, feliz Navidad a todos.
- ¿Un bocadillo?
- Vamos.
¿A quién quieres impresionar, Suze?
Y tenemos cerveza allá atrás.
Primero las damas.
Muchas gracias.
¿Qué es esto?
¿Es queso?
Sí, en aerosol.
Queso en aerosol de la famosa
familia de quesos en aerosol.
Dame una mano.
Aquí vamos.
¿Tienes algo qué decir
del queso de mi esposa?
¡Móntalo, móntalo!
No había visto eso
en mucho tiempo.
¡Cierra la boca, soldado!
¡El queso en aerosol!
¡En aerosol!
Éntrale, soldado.
Cielos, lamento que
tuvieras que ver eso.
Me disculpo por ellos.
Si quieres decir "muérdago"
porque está rudo, lo entiendo.
Lo entiendo,
no te sientas rara.
Si necesitas irte,
háblame de tu zona de confort.
Porque eso fue raro.
No puedo creer que no me dijeras
tu verdadero nombre.
- ¿Qué dices?
- Yo sólo--
Es una locura.
Llevamos 3 años juntos...
...y no sé tu verdadero nombre,
¿no te parece raro?
No, no me parece. Odiaba
mi nombre y lo cambié.
No dices: "Solía llamarme
idiota, ahora es Bob".
- Sólo: "Mi nombre es Bob".
- Quizá a un extraño...
...pero con quien compartes
tu vida sí le dices tu nombre.
No quiero hablar de eso ahora.
Esto me temía que pasaría.
No somos nosotros, son ellos.
Están entrando.
Tu nombre no es "idiota",
es tu segundo nombre.
No quiero que
me vuelvas a engañar.
Qué chistosa.
Adelante, atácame.
No sólo lidio con los neandertales.
También tú me atacas.
No, y no deberías dejar
que te pisoteen.
Kate, son luchadores entrenados.
Conocen los puntos de presión.
Eres el doble de su tamaño.
Son luchadores de jaula semi-pro.
De las que entran dos y sale uno.
Una pelea de gallos
pero con hombres.
- Dijiste que eran entrenadores.
- Son luchadores.
Como lo que ves en PPE.
Exacto, pero a ellos no les pagan.
Luchan en patios traseros...
...y suben los videos a YouTube.
Querida, mi niñez fue como:
"Sueño de fuga".
Pero yo no tuve a un
negro amable, viejo...
...con el cual compartir mi lucha.
Ya no eres ese niño.
Eres un hombre adulto,
fuerte, seguro de sí y exitoso.
No quiero entrar en ese tema.
Brad, te diré la verdad.
Los intimidas.
Lo que necesitas hacer
es salir...
...y poner límites sanos...
...y exigirles que te respeten.
¿Entiendes?
Oye, "ciudad grande",
sal a abrir los regalos.
- Vamos, debemos irnos.
- Esta es tu oportunidad.
Puedes hacerlo, querido.
Claro, claro.
Bien, caballeros.
¿Podemos bajarle de intensidad?
Ya no soy un niño,
no pueden hablarme así.
Somos adultos, ¿entienden?
Soy un adulto con pelo en pecho, ¿sí?
Va a haber ciertos límites
entre nosotros.
Quizá sean invisibles,
sé que no podrán verlos...
...pero deben respetar
el hecho de que ahí están.
No deben cruzar estos límites.
Y si los cruzan,
habrá verdaderas consecuencias.
Gracias.
¡Bienvenido de vuelta, macho!
¡No lo hagas!
¡Detente!
¿Qué pasa?
¡Basta!
Vamos, ¿puedo entrar?
No, podrían salir lastimados.
¡Entren!
- ¡Vamos!
- ¡Métenos!
- ¡Vayan!
- ¡Sí!
¡Dale!
¡Búscame en Google, perra!
¿Qué?
En Google. ¡Quizá quieras
buscarme, Barbara!
¡No, papá!
¡Basta!
Abramos los regalos...
...para que Orlando vaya
a sus demás navidades.
Hagámoslo.
Querido.
Soy yo, soy yo.
¿Estás bien?
¿Te rompiste algo?
Estoy muy orgullosa de ti.
Orlando, ve hacia el árbol.
Cielos, ¿no fue difícil
hallar regalos...
...de menos de 10 dólares?
El primero es para Connor.
- ¿10 dólares?
- El límite de 10 dólares.
El tío Brad y su amiga Kate...
¿Brad?
Seré tu lindo tío...
...cuando veas lo que te compré.
Ábrelo.
- ¿Brad?
- Sí.
¿Qué?
Un X-Box, es increíble.
Lo mejor para ti.
Tiene procesador triple,
controles, de todo.
Era un regalo de 10 dólares.
¿Cómo hallaste un X-Box
de menos de 10 dólares?
Alguien intenta presumir
lo que gana.
Pues su familia no le dijo...
...que era un regalo de 10 dólares.
O si vinieras más seguido
sabrías tonterías como esa.
¿Podríamos ser positivos?
¿Cuál es el problema?
Queremos dar regalos.
Es Navidad, hay que
mantener el ímpetu.
Este regalo es para Cody,
es de tu papá.
Estoy seguro que
también es un buen regalo.
Bien, rómpelo.
¿Una linterna?
¿Es todo?
¿Por qué no me quieres, papá?
Bien. Honestamente
creo que es mi culpa.
No sabía lo de los 10 dólares.
Más vale que mi regalo
de Santa Claus sea genial.
Tengo la sensación
de que tú regalo de Santa...
...también será de 10 dólares.
¿Por qué, Santa Claus
es tacaño como mi papá?
No, tu papá es Santa.
Papá es...
Bien hecho.
No entiendo.
¿Qué pasa, cuál es el problema?
No existe Santa Claus.
Estás bromeando, ¿verdad?
Es broma.
Saben que no existe Santa,
¿verdad?
Ahora lo saben.
¿Cómo pudiste mentirnos?
Sí existe Santa Claus.
Cody, vamos.
Ni tú ni Santa Claus me quieren.
Eso no revivirá a Santa.
Eso no es--
Cuando está muy lastimado,
y no puede...
...verbalizar sus emociones,
se desnuda en público.
No te preocupes, siempre regresa.
¡Nadie me quiere!
Bien, miren,
en verdad lo lamento.
- Asumí que--
- Está bien.
Sigamos adelante.
Empiezo a desesperarme.
¿Está bien?
- ¿Qué es esto?
- Te encantará, papá.
Es una antena parabólica.
¿Por qué lo querría?
No es un satélite, es una antena.
Es genial, tienes más
canales y opciones.
¿No tengo suficientes canales?
Bueno, tu televisor
es una radio, así que...
Espera.
¿Cuánto me costará
al mes este regalo?
Nada. Nosotros
pagaremos el servicio.
- Nada, en realidad.
- Espera, espera.
El que me gane la vida manejando...
...no implica que
mi hijo el abogado...
- ...me pague las cuentas.
- Bien, tú ganas.
Si quieres pagar,
haz lo que quieras.
El instalador viene el martes,
él la instalará.
Cancélalo. Nosotros
instalamos las cosas.
Papá, creo que querrás que
un profesional lo haga.
Si crees que dejaré
que un depredador sexual...
...en uniforme
ande por mi casa...
...y toque mi ropa interior...
No puedes... No, no.
Los veré a todos afuera
en 5 minutos.
Los tres al techo.
- Vamos.
- Está bien.
Dásela a su mamá.
Debo ir al baño.
¿Por qué no?
¿Quieres ir con tu mamá?
Sí, está bien, ven aquí.
Cuidado, eso es.
¿No es lindo tener a todos en casa?
Sí, lo es.
Creo que haremos
sándwiches de salchicha.
Bien, aquí vamos.
Está bien.
Tómala antes de que explote.
Gracias.
Debo ir a hacer trabajo de hombres.
Usa una tuerca de seguridad.
Sé lo que hago.
No necesito la tuerca.
Lo siento, sé que te graduaste...
...de "instalación de antenas"
en Stanford.
Sí.
Genial, búrlate de mí
por ser educado. Increíble.
- ¡Oye, abuelo!
- ¡Hola!
¡Ven a jugar War conmigo!
Quizá después, estoy ocupado.
El novio de la abuela
juega conmigo cuando quiero.
El novio de tu abuela
es un verdadero idiota.
Dile que dije eso.
Connor, tráenos unas cervezas.
Suena a que mamá y tú
ya superaron todo.
No quiero hablar mal
de tu mamá en Navidad.
Pero...
...es una ramera callejera.
Bien, es genial.
Qué lindo.
¿Qué?
¿Cómo llamas a una mujer...
...que tira su carrera,
abandona a sus hijos...
...y huye con otro hombre?
- ¿De qué hablas?
- ¿Cómo le llamas?
Papá, era cajera,
eso no es una carrera.
Eso se define como trabajo.
Te dejó porque no le hablabas.
Dejaste de pasar tiempo
con ella, la sacaste de tu vida.
Le di un techo
y nunca le mentí en su cara.
La consentí,
eso es lo que hice.
Que les sirva de lección...
...sobre ser honestos
con sus esposas.
No se puede tener una
familia sin mentiras, ¿cierto?
- Amén, papá.
- Sí.
¿Cuánto tiene, dos o tres meses?
- Nueve.
- Vaya.
- Sí.
- Nueve meses.
¿No camina
o se atiende más sola?
¿Bromeas? Por lo general,
tengo suerte...
...si logro sacarle mi teta
para bañarme.
- Sí.
- ¿Eso duele?
¿Amamantar?
No.
Quizá al inicio,
pero los pezones se hacen duros.
Ya casi no siento los míos.
¿Quieres pegarle?
- No.
- Por favor.
- No, no.
- Adelante.
Está bien, tengo los míos,
así que paso.
- Claro, por supuesto.
- Gracias.
¡Bien, estamos listos!
¡Oye!
La imagen está borrosa.
¿Compraste un satélite
viejo y barato?
No, no es una antena barata.
Sólo debo ajustarla.
¿Qué tal ahora?
¡Está peor!
Puedo hacerlo funcionar.
Espera. ¿Qué tal ahora?
¡Papá!
¿Puedes sostenerla?
Debo hornear otra cosa.
No, de hecho...
Está bien.
Vamos, no la romperás.
- Está bien.
- Sí.
Bien, ¿sabes qué?
Debes apuntarla al satélite.
¿Está mejor?
No, está peor.
Sigue viéndose mal.
No creo que le agrade.
Sí le agradas.
Dale oportunidad
de que te agarre cariño.
- ¿Qué tal ahora?
- Peor, es peor.
Maldita sea.
Baja esa maldita cosa. Está
mejor mi antena de conejo.
¡Me encanta la de conejo!
Dime "frío o caliente".
- ¿Qué?
- Frío o caliente.
¿Qué cosa,
qué rayos significa eso?
¿Cuánto pasará
para que me tome cariño?
No mucho tiempo.
- Horrible.
- ¡Apúntala!
¡Cállate, déjame trabajar!
No quiero un satélite sofisticado,
no quiero nada.
¡No es un satélite, genio!
¡Es una antena!
Está bien.
- Jala esa cosa y...
- ¡Fuera de mi techo!
¡Jala la maldita cosa!
Es demasiado.
Lo que sea que haces,
¡detente ahora mismo!
- ¡Deja en paz mi TV!
- ¡Estoy bien!
Dejó de llorar.
¡Lo logré!
¡Idiota, detente!
- Todo está bien.
- ¡Deja en paz mi TV!
Estoy bien.
Es increíble.
Bien, aquí voy.
¡Regrésame a mi bebé!
Muérdago.
No puedo creer
que le di en la cabeza.
Me siento mal.
Es la hija de mi hermano.
No podías evitarlo, está bien.
Por un momento logré
que dejara de llorar.
Creo que le agrado.
Sí.
¿Sabes qué le pasa a tus
pezones cuando amamantas?
No quiero saber.
No creo que quieras saberlo.
Es violento.
- Se parten como llanta.
- Está bien.
La casa de mi mamá
es como la guarida de un puma.
Eso es diferente.
Quizá tiene un novio nuevo.
Feliz Navidad, mamá.
Feliz Navidad, Kate.
Pasen.
Feliz Navidad.
Dame un abrazo, Kate.
Está bien.
Qué gusto verte.
Y tú debes ser Brad.
Sra. Kincaid.
Dime Marilyn, ven acá...
...y dame un abrazo,
enorme osito morado.
¡Ven aquí!
- ¡Sí, sí!
- Feliz Navidad.
Rayos, se siente bien.
Eres tan alto y firme,
como un roble gigante.
Es alto.
- Brad, esta es mi tía Sarah.
- Hola.
- Mi tía Donna.
- Piel genuina.
- Mucho gusto, damas.
La de color canario colgada
de tu cinturón es la abuela.
Lo siento, pero es mi cinturón.
Lo traigo pegado.
Lo siento. Feliz Navidad.
Lindo suéter.
Ya entendí.
Esta es la guarida.
Bueno, todos están aquí.
Increíble que vinieras.
- Hola, Courtney.
- Hola, querida.
No puedo pararme.
Jackson tiene gases...
...y debo balancearlo.
Está bien.
- Bueno, él es Brad.
- Hola.
Hola.
Soy Courtney.
- Brad. Feliz Navidad.
- Feliz Navidad.
Y ese es el abuelo.
Y él es el esposo
de Courtney: Jim.
- Toma a Jackson.
- Está bien.
Es bueno con los niños.
Sí.
- Lo intentaremos de nuevo.
- Vaya--
Eres moderna para tener niños.
Arruina tu independencia.
Nunca dije que era muy moderna.
Sé que no lo dijiste,
pero no tienes ninguno.
Y tienes fuertes convicciones
sobre no tenerlos.
Bueno, eso no es...
Prefiero no hablar de eso.
¿Y Kasi?
Está afuera en el brincador
con el resto de los niños.
¿Hay un brincador?
Kate odiaba los brincadores.
En 5to grado, unos niños
la dejaron atrapada en uno.
- Nunca lo superó.
- Sí lo superé.
La torturaron una hora.
¿Por qué la dejarían atrapada?
Porque era...
...Kate "la Piojosa".
Courtney.
¿Quién es "la Piojosa?
- ¿No te dijo?
- Esto no es necesario.
Todos los niños fingían
que Kate tenía piojos...
...y ninguno le hablaba.
Si Kate te tocaba,
tenías que limpiarte...
...y poner desinfectante
para los piojos.
Eso suena hiriente.
¿Cuánto duró eso?
No mucho, no recuerdo.
No mucho.
- Siete años, hasta 6to grado.
- Fue hace mucho.
Seguro ya no tienes piojos.
Hay que probar.
¡Piojos!
El pastor Phil nos animó
a prescindir...
...de las trampas comerciales
de las fiestas.
- ¿El pastor Phil?
- Su nuevo galán.
Es algo nuevo.
Entonces...
...lo que tenía en mente era...
...ir uno por uno...
...y hablar de los regalos
espirituales que darán.
Una especie de regalo verbal.
Esperen, ¿realmente
no habrá regalos?
Kasi.
Ninguno que puedas ver.
Bien, yo primero.
Quiero entregarme más
a mi iglesia...
...y al pastor Phil.
Abuela, ¿quieres seguir tú?
Podría aumentar la frecuencia
con la que...
...le doy placer
con mi mano y mi boca.
¿De verdad dijo eso?
Brad, ¿por qué no sigues tú?
Apoyo a la abuela
en eso de...
...la mano y lo que hace
con su... Sí, ¿de acuerdo?
Quiero...
...con Kate...
...sería muy...
Vacacionar con más frecuencia
y hacer eso con Kate.
Es maravilloso, Brad.
- Es muy articulado.
- Gracias, gracias.
Courtney, ¿tú qué darás?
Bueno, quiero darme un regalo.
Y es el regalo
de estar embarazada.
Sé que tiene sus retos
durante nueve meses...
...como engordar
y que la gente te vea raro...
...si prendes un cigarrillo.
Y quiero darme otro regalo.
Y es una cesárea programada.
La mayoría de las mujeres
quiere un parto natural.
Sí, las que nunca han tenido uno.
Claro.
Ven aquí.
Tía Kate, ¿podrías sostenerlo?
¿Qué hago?
Debes sostenerlo.
Sí, ¿lo tienes?
Déjenme arreglarme aquí.
Eso es.
- ¿Qué hago?
- Ve si hizo una apestosa.
¿Cómo hago eso?
Sólo levanta el pañal
y ve si hizo uno.
Hay algo aquí.
Y es asqueroso...
Jackson...
Le vomitaste a la tía Kate.
- Voy a vomitar.
- Brad, ¿estás bien?
Tráiganle agua.
- Estoy por vomitar.
- Ay, Dios.
Voy a vomitar.
No puedo estar aquí.
¿Qué hago?
Vete.
Lo siento, te amo.
Pero debes irte.
No puedo respirar.
¡También quiero hacerlo!
- ¡Kate!
- ¿Qué?
¿Bromeas? ¿Es la única
ropa que hay en la casa?
¿Cómo es posible?
No vienes seguido.
No has venido en una eternidad.
No puedo creer que le
dijeras lo de los piojos.
¿Cómo saber que no le contaste?
¿Le dijiste a Jim
de Courtney la Piojosa?
Sabemos todo uno del otro.
Sabe que me tiré al
equipo de polo acuático.
Como sé que él
experimentó con hombres.
- No tenía que saber eso.
- Mi punto: Tras tres años...
...pensaría que Brad y tú...
...sabrían un poco más
uno del otro.
¿Cómo valorar a alguien
por quien es...
...hasta que lo conoces?
Gracias.
Me siento como príncipe saudita.
Nos alegra tanto
que Kate tenga novio.
La tuya es la relación más
larga con un hombre.
¿Con un hombre?
¿Qué es esto?
Dios mío.
PRUEBA DE EMBARAZO
¿Quién es?
Es Josephine.
Todos le decían Joe.
Era la única amiga de Kate.
Según oí, Joe enseña
lucha femenina.
¡Miren eso!
- ¿Es Kate?
- Sí.
Se parece al Shaq.
Hola, tía Kate.
- Hola, Kasi.
- ¿Qué haces?
No mucho.
¿Necesitas usar el baño?
¿Qué es esto?
Es mi marcador mágico especial.
¿Qué?
No podemos tener marcadores.
- Tengo que decirle a mamá.
- No, no tienes que hacerlo.
De hecho,
¿podrías dármelo porque...?
Kasi.
¿Quieres esto?
No es una broma ni un juego.
La tía Kate necesita
su marcador, ¿sí?
¡Kasi, no es chistoso!
¡Kasi, por favor sal de ahí!
No me hagas ir por ti.
¡Kasi!
¡Vamos!
¡Ven por él!
¿Kate fue al campamento de gordos?
Sí, perdió tres libras,
sólo le tomó todo el verano.
Una libra por mes.
Courtney.
Kasi, querida, dame
mi marcador, por favor.
¡Atrápalo!
¡Ven por él, vieja!
¿Qué?
¡Atrápalo! ¡Atrápalo!
¡Dámelo!
"Dámelo".
Sólo dame el marcador, ¿sí?
"Sólo dame el marcador, ¿sí?".
¡Ven por él! ¡Tonta!
¡Ven por él!
¡Sí!
- ¿Es Kate?
- Sí.
Esperen. Me dijeron...
¿Quién es esa?
- Es Kate.
- ¿No es un niño llamado Bjorn?
No puedo creerlo.
Kate juega con Kasi.
Nunca la había visto
jugar con mis hijos.
¡Hola! ¡Muy bien!
¡Muérdago!
¡Brad! ¡Muérdago!
- Nos alegra que vinieras.
- Me la estoy pasando bien.
¿Por qué se tardó tanto en traerte?
Eso quiero saber.
Vine por un marcador...
...¡y no me iré sin él!
¡Kasi!
¡Oriné sobre el marcador
que tienes en la boca!
Hola.
No dijiste que fuiste
al campamento de gordos.
Era: "Para estar en forma".
No puedo creer que mi familia
te enseñó esas fotos.
Mis favoritas son
de cuando eras bebé...
...porque parece que
tenías un gemelo...
- ...y te comiste al otro bebé.
- Brad.
- Por eso eres tan poderosa.
- Basta.
Te comiste a tu hermana
y te quedaste sus poderes.
- Basta.
- Te amo, cariño.
No me importa que
fueras una niña robusta...
...con tendencias lésbicas,
si ese era tu camino...
- ...me parece bien.
- ¿Qué tendencias lésbicas?
- Vi tus fotos de Joe.
- Joe no era lesbiana.
Los cortes de pelo no mienten.
¿Qué hacías con Joe?
¿Jugar béisbol y manejar motocicletas?
Éramos niñas.
Ella era muy imaginativa.
Jugábamos en el sótano.
Tenía un juego: "El bronceado".
Fingíamos estar en la playa,
me ponía bronceador.
No quería que me quemara,
y me lo untaba...
Bien, mírame.
Ahora estás mejor.
Sólo digo que no es agradable
estar en los zapatos del otro.
No debiste ser dura conmigo...
...cuando tienes
tus propios secretos.
No hagas a los demás
lo que no quieras que te hagan.
Entiendo tu punto.
Te quiero.
Te veo en un rato.
Mamá.
Necesito hablarte un segundo.
No tengo tiempo. No quiero
llegar tarde con el pastor.
Pero sólo...
Quiero hablar ahora.
Si es importante ahora, seguirá
siéndolo después de misa.
Sí, pero--
Arréglate un poco,
es una iglesia agradable.
¡Y ahora...
...el pastor Phill!
Hola. Ha nacido un nuevo Rey.
¡Aleluya!
¡Alábenlo! ¡Aleluya!
¡Alábenlo!
¡Hablen con Él!
¡Gloria al nuevo Rey!
¡Aleluya!
Tomen asiento.
Me pasaron una nota.
Los Walsh, que hicieron los papeles...
...de María y José
durante tres años...
...y lo hicieron bien,
pero unos no están de acuerdo.
Así que necesitamos voluntarios...
...para hacer los papeles
de María y José.
Deberías hacerlo.
¿Qué?
No, no me pararé frente
a un grupo de extraños.
Tienes experiencia, hiciste
de Pippin en la secundaria.
No, no hice a Pippin,
salí en Pippin.
Hice de árbol porque me daba
pánico escénico, ¿recuerdas?
Pareciera que los puse
en el reflector y así es.
Querida, el pastor Phil
te necesita.
- No lo haré.
- ¿Un voluntario?
¿O aún necesito un voluntario?
Kate hará a la virgen María.
¿Qué?
¡Aleluya!
¡La cura del mundo!
Dije que no lo haría.
¡Aleluya!
¡Kate, ponte de pie!
¡Párate, por favor!
Ve la alegría que le diste
a esta congregación...
...al ofrecerte a ser María.
Hola.
Aún necesito un José.
Brad, sé José.
No tengo experiencia,
nunca hice a Pippin.
No se trata de la actuación,
debes pararte...
- ...porque no lo haré sola.
- Eso no pasará.
¡Brad, párate!
¡Eres parte de esto, Brad!
Escucha, Brad, necesito
que me cuides allá arriba.
Porque empiezo
a ponerme muy nerviosa.
- Es el pánico escénico.
- ¿Cómo me veo?
- ¿Qué te parece?
- Te ves bien, intento...
Mi túnica,
¿es muy corta o está bien?
- Sé sincera.
- Está corta.
Bien, aquí está Jesús.
¿No usan un muñeco?
- Tomen sus guiones.
- ¿Guiones?
- No estoy listo para guiones...
- Hola, Jesús.
Nadie mencionó
lo de los diálogos...
- Hola, Jesús.
- Se llama Bernard.
Está bien.
Hola, Bernard.
Bien, tengo diálogo.
Debo preparar mi voz.
Do, re, mi. Do, re, mi.
Es un buen bebé.
Mira a este bebé.
Cariño, el bebé Jesús
está algo lindo.
Este niño es una bendición
para ambos.
¿En verdad?
¿Crees que deba ser
más dramático?
Así: "Este niño es
una bendición para ambos".
No estoy molesto.
Estoy inspirado.
Dios. Hay tantas maneras
de interpretar esto.
¿Te puedo preguntar algo?
Mi esposa embarazada
pero no de mi hijo.
¿Me parece bien porque
Dios la embarazó?
¿Estamos listos para ver
el resultado...
...de esa concepción
inmaculada?
¡Aleluya!
Brad, no me siento bien.
Deberías sostener al bebé.
Cariño, debo prepararme.
Sólo recuerda:
Actuar es reaccionar.
José y María fueron
desde Galilea...
...a la ciudad de Nazaret.
Bien, halla tu verdad.
Yo me encargo de esto.
Brad.
No puedo hacer esto.
Mira, nena.
Así camino.
Porque no había espacio
se quedaron en el establo.
Y María envolvió al bebé
en pañales...
...y lo colocó en el pesebre.
Y María envolvió al bebé
en pañales...
...y lo puso en el pesebre.
Ponlo ahí.
Brad, ayúdame.
Debo salvar mi diálogo;
pierdo al público.
Es la muerte ahí.
¡Vamos, María!
Este niño es una bendición
para ambos.
¡Amén!
¡Así es!
Tu diálogo.
Olvidé mi diálogo.
- ¿Qué?
- Olvidé mi diálogo.
Gracias a Dios
que me aprendí el tuyo.
Lo llamaremos Jesús.
¡Gloria al Señor!
¡Y paz en la tierra
hasta su punto más alto!
Esto no está lo bastante grande.
Alguien tiene que dar
una actuación.
Siento nervios. No siento
mis piernas. No lo hagas.
Pareciera que mi esposa
es mejor...
...haciendo bebés
que poniéndoles el pañal.
Brad, traes el pañal
en tu cinturón.
¡Mujer, haz tu trabajo
y pon el pañal a este bebé!
¡No puedo, traes el pañal
en tu cinturón!
¡Basta! La vida de este
niño está en peligro.
Madre inepta, dame al bebé.
¡Y yo, José,
pondré el pañal al bebé!
Y yo, José,
protegeré a este niño.
¡Perdónala, hijo...
...porque no sabe lo que ha hecho!
¡Sí!
¡Aleluya!
Es el mensaje de Navidad.
¡Brad, eso fue!
Noche de paz.
Noche de amor.
Todo duerme alrededor.
Todo el mundo celebra
con fe...
Sé qué siente Celine Dion
después de su concierto.
Das pero no recibes
mucho de vuelta.
- Siento el amor.
- ¿Te sientes como Celine?
¿Cómo te calmas
después de tal emoción?
Es difícil hacer eso.
No puedo creer que me humillaras...
...frente a toda la congregación.
Estás pensando en ti.
Yo pensaba en el espectáculo.
Y francamente, contigo ahí...
...lo hice espectacular.
- Dios mío.
- Así es.
- ¿Así será?
- ¿Qué?
- ¿Qué dices?
- Quisiera saber...
...que me apoyarás en una crisis.
Si fuéramos en un avión, en picada...
...y me desmayara y dijeran:
"Pónganse su máscara de oxígeno".
Quiero saber que
me pondrías la mía primero.
No. La FAA no querría
que lo hiciera tampoco.
- No lo... ¿La FAA?
- Si escucharas...
- ¿Qué?
- ¿Nunca escuchas?
¿O estás muy ocupada
con tu BlackBerry?
- Escucho a la aeromoza.
- Cuando dicen...
...que debes ponerte
tu máscara en emergencias...
...antes de intentar
ayudar a un niño.
- La he escuchado.
- Si te desmayas...
...no ayudas.
"Ponle la máscara a este".
Ahora yo me desmayé.
No ayudaré a nadie.
Ese no es el punto.
¿Cuál es? Perdón, me confundí.
¿Cuál es tu punto?
No estamos conectados.
Es como si no estuvieras.
He estado.
Llevo aquí todo el día.
Los dos hemos hecho cosas.
Pero quiero hacer cosas juntos.
Kate, estás molesta con tu familia...
...y te estás desquitando conmigo.
Han sido mi familia por años.
No es mi familia,
se trata de nosotros.
Yo sólo...
Sólo quiero algo diferente
para nosotros.
- Feliz Navidad.
- ¡Mamá!
- ¡Te extrañé!
- ¡Qué gusto verte, mamá!
Ha pasado tanto tiempo.
- Tú debes ser Kate.
- Sí.
Es un encanto.
- Gracias. Es un placer.
- Qué maravilla.
- ¿Cómo la llamo?
- Llámame Paula.
- Sólo Paula.
- De acuerdo.
Qué gusto que vinieras.
Lo has cuidado bien.
No le falta comida.
- Muy bien.
- Le gusta la botana.
- Sí me gusta.
- Sí, así es.
Pasen y relájense.
Preparé tus platillos favoritos,
Bradford.
Denver y Susan están
viendo televisión.
Sentémonos aquí y platiquemos.
- Tu casa es hermosa.
- Gracias.
Esto es hermoso.
Bradford vivió conmigo
luego del divorcio.
Denver y Dallas estaban
cómodos con Howard.
Bradford era más sensible.
- Estaba pensando--
- Somos mejores amigos.
Somos inseparables.
Dios, amamantó hasta los cinco.
Creí que lo llevaría
a la Universidad.
Bien, suficiente--
El único que pasó más tiempo
en mis tetas...
...fue un novio profesor.
¿Podrías no decir "tetas"?
- Hola, chicos.
- Bien, él es Darryl.
Hola, es un placer.
Igualmente, jovencita.
Y siempre da gusto verte, grandulón.
¿Qué tal el tráfico
para llegar aquí?
¿Puedo pagar tu gasolina?
Quiero pagarla.
No necesito que pagues
mi gasolina.
Gracias.
Gano más que tú.
- No, gracias.
- Bradford, se amable.
Está bien, cariño.
Escucha...
...Brad...
...no trato de ser tu padre.
Ya tienes uno.
Sólo espero poder ser tu amigo.
Lo eras, Darryl.
Eras mi mejor amigo.
Crecimos juntos,
anduvimos en bici.
Solíamos olernos las manos.
Y ahora te acuestas con mi mamá
y eso es raro.
¿Puedes entenderlo?
Nunca pensé sexualmente
en ella hasta los 30.
Déjalo así.
Ya no puedes ser mi amigo.
No puedes acostarte
con mi mamá...
- ...y aún ser mi amigo.
- Tengo sed.
¿Alguien más?
Kate, ¿qué te ofrezco?
- Estoy bien.
- Tu madre...
- ...es un ser muy sexual.
- ¿Es qué cosa?
Es una gran amante.
Dilo de nuevo
y te parto la boca.
Miren. Es Navidad y
no hablaremos de eso.
Kate fue muy amable
y nos mandó juegos.
Jugaremos uno y
nos divertiremos, ¿sí?
¿Por qué me miras al comer?
Es incómodo.
No comas esos brownies.
Son especiales de la abuela.
Kate, ¿serías un amor
y explicas las reglas?
Claro. Intentas hacer
que tu compañero...
...diga la palabra de arriba...
...pero no puedes decir
estas palabras.
Si dices alguna de ellas...
- ...suena la chicharra.
- De acuerdo.
¿Eso tiene sentido?
Estoy tan feliz de tenerlos
aquí jugando esto.
Será divertido.
Es bueno tener
a mi amigo de vuelta.
¿Quién quiere ir primero?
- Yo.
- Está bien.
Brad, vigila a tu mamá...
- ...y yo al reloj.
- De acuerdo.
Gracias.
En sus marcas, ahora.
Bien, es un pueblo en Francia.
¿Qué?
- No puedes decir "Francia".
- No me hagas eso.
Es igual para todos.
Está bien.
La siguiente.
De acuerdo.
Yo. Soy una...
Asalta cunas.
- ¿Qué dijo?
- Sigue.
Está bien.
Eres terapeuta.
- No, no Capricornio...
- Libra.
¡Sí!
Qué divertido.
Bien.
Vertiste esto sobre mí.
¡Cera!
No, después.
Es café.
Basta, por favor.
Chocolate.
¡No, antes!
¡Después de la cera!
- ¡La miel!
- ¡Sí!
Muy pegajosa.
No la recomiendo.
- Bien.
- Bien, tiempo.
Tiempo.
- Bien hecho. Bien.
- Sólo fueron dos.
¿Quién sigue?
- Nosotros.
- Bien.
Yo los vigilaré.
¿Comerás mientras juegas?
- Voltea al reloj.
- ¿Perdón?
Voltea al reloj.
En sus marcas, listos, fuera.
- Capital de China.
- Hong Kong.
Sí.
Cosa junto a tu cama
en tu buró.
- Calcetín.
- Sí.
Te ayudé a hacer esto,
estabas borracho...
...cuando llegaste a casa del bar.
- Coartada.
- Sí.
Lo que no puedo usar
en Supercross.
- Minifalda.
- ¡Sí!
Tú y yo fajando en la playa.
- Protector de pantalla.
- ¡Sí!
Esto es tan fácil.
El único con el que
puedo engañarte.
- John Grisham.
- ¡Sí!
- Tipo mexicano.
- Ricardo Montealbán.
- ¡Sí!
- Tiempo.
- Aquí. ¡Aquí!
- ¡Vamos!
Bien, es como
un video de ataque.
Hay otros, es incómodo.
Basta. Dios.
Respondieron muchas.
¿Cuántas?
- Siete.
- ¿Puedes vigilar?
- ¡Sí!
Podemos lograrlo.
¿Lista?
Sí.
Prendamos esto.
- ¿Listos? ¡Ya!
- Bien.
Lo que más me da miedo.
- Víboras.
- No, no.
- Mi mayor temor.
- ¡Trampolines! ¡Niños!
Esto realmente me asusta.
Inventa algo.
Usa un salvavidas.
Las arañas.
Me dan miedo.
No tienes que decir
la respuesta.
Di "animal de 8 patas"
o "superhéroe"...
- ¡No vale superhéroe!
- Mamá, yo no...
Otra.
En mis vacaciones de la prepa...
...estaba en Cancún usando un bikini...
- Turistas. Flaca.
- No, no, no.
- ¿Delgada?
- No, en el bar.
- Estaba saltando...
- Bailarina.
- Mis cosas se salieron.
- ¿Qué se salió?
Mis cosas.
Todos decían cuando iba al bar:
"Aquí viene..."
Sorpresa.
Cariño, puedes decir:
"Mira" o...
- No puedes decir "mira".
- No tengo la tarjeta.
Doy ejemplos.
Traigo algo aquí.
- Mira...
- ¡No puedes decirlo!
- Explico el juego.
- ¡No puedes decir "juego"!
Mamá, ya dijo la respuesta.
Ya la dijo.
- La siguiente.
- Bien.
- Vamos... ¿sabes?
- Sí.
Bien, esto es algo que comerías...
- ...en una parrillada.
- Pollo.
- Mi favorito.
- Carne.
- ¡No puedes decir "carne"!
- ¡Yo no digo las cosas!
- ¿Sí? Pinga.
- No puedes decir "pinga".
Mamá, puedo decir "pinga".
- No puedes.
- Brocheta.
Es brocheta.
¡No dice "pinga"!
Pincho. Pincho. Pincho.
Lo digo porque no lo tengo.
Está esta cosa y
no puedo ver qué es.
Sigamos.
Acabó el tiempo.
¿Y esa actitud?
No tengo una.
Me apagué.
Ella me suena, trato de explicarte...
...cómo jugar porque no sabes...
...la mejor manera
y me estoy apagando.
Quiero hablarte de algo.
Sé de qué quieres hablar.
¿En verdad?
No quiero que te disculpes
porque el amor...
...significa no tener que
decir "lo siento".
Que quede claro, sí te perdono.
Cuando estás jugando...
...no seas tan conceptual,
se más literal.
- ¿Cómo más?
- No, Brad.
Tomé una prueba de embarazo.
¿Tomaste qué?
Una prueba de embarazo.
En casa de mi mamá.
Estaba en la bolsa...
...estaba en el baño,
no me bajaba...
...y pensé que debería
tomar una prueba.
- Cariño, ¿lo estás?
- ¿Qué?
No puedes hacerlo
sin consultarme.
No, y esta conversación
no se trata de eso.
¿De qué me perdí aquí?
Relájate. Fue negativa.
No estoy embarazada.
¿Por qué no empezaste con eso?
En vez de aumentar mi ansiedad.
¿Por qué esta reacción?
Si hay algo que aprendimos...
...de estar con nuestras familias...
...es el peligro de procrear.
No es lo que queremos.
Brad, me di cuenta hoy.
Creí que siempre sabía...
...que no quería hijos.
Tomé esta prueba...
...esperando el resultado...
...y pensé... Me sentí...
...diferente, ¿sabes?
Sentí esperanza.
Tal vez si pasara...
...nos forzaría
a superar nuestros temores.
Gastamos tanto tiempo...
...creando barreras y asegurándonos...
...de no limitarnos
con responsabilidad...
...y ya no quiero vivir así.
Eso no es amar.
- ¿Es una canción ochentera?
- No, Brad.
- ¿Una canción ochentera?
- Quiero estar completa.
Que seamos abiertos,
que nos amemos...
...sea como sea. Si significa...
...que nos casemos
o tengamos hijos...
...creo que estaría bien.
Quiero una relación...
...que vaya a donde tenga que ir.
Bien, yo quiero que la relación
vaya a Fiji.
Brad, esto es importante.
Quiero hablar de esto.
Yo no. No quiero hablar.
Me siento igual
que cuando nos conocimos.
He sido honesto.
No quiero hablar de esto...
...porque no quiero esas cosas.
Está bien.
No tienes que entrar.
No dejaré que entres sola.
Mi hermana me llevará.
Vamos y yo te llevo.
No voy a entrar y fingir...
...que somos algo que no.
Ya no puedo hacer eso.
Escúchame, por favor.
No exageremos esto.
No exagero, Brad.
Entiendo.
Yo cambié las reglas.
Si no quieres cambiarlas
conmigo, lo entiendo.
Ya no puedo hacer esto.
¿Cariño?
¿Vas a entrar?
Hola, papá.
¡Llegó!
¡Tía Kate! ¡Tía Kate!
¡Feliz Navidad otra vez!
Hola, Kasi.
Feliz Navidad.
¡Ven a ver mis regalos
del abuelo Creighton!
De acuerdo.
Hola, soy Cheryl,
la novia de tu papá.
- Es un placer, al fin.
- Con permiso.
- ¡Hola, Kate!
- Hola, mamá.
Tengo una mochila
de Dora la Exploradora...
...viene con su termo,
un collar de mujer...
...y zapatos de princesa.
¡Hola, chicas!
Hola, tía Kate. ¿Y Brad?
Kasi, ve a darle
las gracias al abuelo...
...por tus juguetes.
Ve o te haré cosquillas.
¡Ve!
Esto es increíble.
¿Mamá y papá en el mismo lugar?
Pensé que se odiaban.
Se han reunido para cosas
desde que Kasi cumplió uno.
Debe ser lindo para Kasi.
Es lindo para todos.
- ¿Y Brad?
- No podrá venir.
Si no les importa...
...preferiría no hablar sobre eso.
- Perdón. No sabía--
- Está bien.
No es algo que quiero
discutir ahora.
No hablaremos de él.
¡Tengo una gran idea!
Citas por Internet.
Hazlo. Es genial.
Pagas 20 dólares
y llenas tu perfil.
Susan, la vecina, lo hizo
y encontró a su esposo.
Es genial.
No tiene trabajo
pero en eso anda.
¡Deberías hacerlo!
- Lo pensaré.
- Sí.
Me tomaré un minuto.
Bien, yo te cubro.
Gracias.
Hola, nena.
Hola, papá.
¿Brad se adelantó...
...para vacunar a bebés
en Birmania?
¿Qué?
¿Tal vez está haciendo títeres...
...para huérfanos?
¿O tejiendo ponchos
para embarazadas...
...en Yucatán?
¿Supongo que sabías
que mentíamos?
Que si no.
Por desgracia,
tengo mucha experiencia...
...en mentir para evitar
a mi familia.
Te diré, cariño.
Daría lo que fuera...
...por recuperar ese tiempo.
Yo también.
Me tomó muchos años...
...y varios divorcios
para aprender eso...
...y nada le gana a ser honesto.
Honesto sobre quién eres,
qué necesitas...
...y lo demás suele resolverse.
Fui honesta...
...y creo que él también.
Pero no fue lo que quería oír.
Cheryl hizo el aderezo...
...y yo cociné también.
Puse hielos en los vasos...
...y sal en los saleros.
Está bien.
Hace poco no habría podido...
...reunir a este grupo
de personas...
...ni en mis sueños.
Los cambios que hemos vivido...
...las heridas
que nos hemos dado...
...esperamos que seamos
perdonados.
Gracias, querido Dios...
...porque no hay nada
más importante que la familia.
- Amén.
Amén.
¿Qué demonios quieres?
¿Olvidaste tus tampones?
No olvidé nada.
Sólo vine a verte.
¿Para qué?
Destruiste mi televisión
y mi sala.
¿Quieres destruir
mi cocina también?
Perdóname por eso, papá.
No fue a propósito.
¿Y la peque? ¿No vino?
Kate...
...ya no está conmigo.
¿Al fin te olió lo patético?
No. De hecho, dijo que quería...
...algo más serio conmigo.
Dijo que...
...tú sabes, me amaba...
...y quería verse teniendo
una familia conmigo...
...teniendo mis hijos.
Felicidades, ¿eso querías oír?
- Dije que no, papá.
- ¿Qué?
Le dije que no quería casarme.
¿Estás bromeando?
No lo creo. No lo creo.
Ese es mi niño.
Siempre supe que eras
el listo, Lando.
Tu mente y espíritu son fuertes,
como los míos.
- Sí.
Con el que siempre te peleas más...
...es el que más se parece a ti.
¿Por qué estamos aquí?
Entremos a beber algo.
Hombre a hombre.
Padre e hijo.
- Sí. Feliz Navidad.
- Feliz Navidad.
Ya eres un hombre.
Entremos.
Ve el daño que causaste.
¿Alguien gusta algo más?
- No, no.
- Ya está dormida.
Papá, ¿puedes revisar a Jackson?
- Sí. La manta.
- Tiene su almohada.
- ¿Esta es suya?
- Sí.
Hola.
Bien, escucha.
Si tienes uno, mejor dos
porque son como perros.
- ¿De qué hablas?
- Niños.
Si dejas a uno solo
nunca te irás.
Sientes culpa por dejarlo solo.
Con dos,
ya tienen con quién jugar.
Otra cosa es la escuela.
¿Privada? Hay uniformes...
...y deportes inundándote.
Pero en escuela pública...
...hay un alumno mayor
que es hiperactivo...
...totalmente drogado
que intentará golpearlo.
Eso es incómodo.
¿Estás hablando de esto
porque estás cómodo...
...o porque quieres ir a Fiji?
Quiero ir a Fiji.
Los boletos están pagados...
...y los cuartos
no son transferibles.
Pero, cariño,
me siento cómodo ahora...
...hablando de esto
porque en mi corazón...
...sé que encontré
a la persona en la vida...
...con quien quiero
hablar de esto.
Y eres tú.
- Te amo tanto.
- Ven aquí.
Esto no significa que
nos casaremos...
- ...o tendremos hijos ahora.
- No.
Pero deberíamos hablarlo
porque pasan cosas.
No lo planeamos.
Sólo hablamos. Sucede.
Y si los tenemos, entonces...
- ...hay muchas ventajas.
- Sí. Son maravillosos.
Te hacen sentir amor.
Y son refugios de impuestos.
Puedes deducir muchas cosas.
Sí. Y te ahorras dinero
con el jardín.
A cierta edad ya pueden
podar el césped.
- Cuando tengan siete.
- No esclavitud.
- No, no.
- Es disciplina.
- Deberes por dinero.
- No planeamos el futuro.
Habríamos acabado
en un asilo en Florida.
Ahora podemos vivir con ellos.
- Nos aceptarán.
- Genial. Nunca lo pensé.
Ten la confianza
de hablar conmigo...
...sobre lo que quieras.
A menos que haya
un partido importante.
Hallaremos el momento.
- Bromeo. Más o menos.
- Está bien.
Para estar claros,
esto no significa...
...que nos casaremos pronto...
...o tendremos hijos ya.
Pero estamos abiertos...
...a dejar crecer el amor
adonde quiera.
- Exacto.
- Dejaremos que crezca.
No significa hijos.
UN AÑO DESPUÉS
- No puedo creerlo.
- Lo hicimos.
No sé qué pasó,
cuál fue el procedimiento...
...pero aquí está
esta cosa hermosa.
Me sentí como
controlador aéreo.
Entre la respiración,
las señales y demás...
...todo sucedió.
Es increíble, nena.
Estuviste increíble.
Fuiste asombrosa.
Estabas así.
- Gracias, amor.
- ¡Tenemos un bebé!
- ¿Cómo está?
- Bien. Durmiendo.
Quería avisarles y
al bebé del año nuevo...
...que ya pueden invitar
a sus familiares.
- Eso no pasará.
- No, sin familia.
¿Sus familias no saben?
Les impresionaría oír
que Kate se embarazó.
Nuestras familias
pueden ser demasiado.
Estamos haciendo esto
especial para nosotros...
...no tanto excluyéndolos.
¡Feliz Año Nuevo!
Estamos en vivo
en el hospital Pacific...
...donde nació
el primer bebé del año.
¡Saludemos a esos
padres afortunados!
Felicidades, familia McVie...
...por tener al primer bebé
del Año Nuevo.
Papá, ¿cómo se siente?
Estamos bien.
Hubo... un vacío.
Y luego hubo...
...estiramiento y jugos.
Trata de decir que estamos
más que emocionados.
Dios mío.
¡Me cayó en la boca!
¡No puedo estar cerca!
¡Vomitaré también!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net