EL HOMBRE EXTRA
¿Disculpe, señor?
Ella no vendrá.
Y yo preparé todo a la perfección.
Té blanco de China...
galleta escocesa dulce de mantequilla,
crema espesa de Devonshire...
y yo sé que ella no vendrá.
¿Señor?
Creo que viene un auto hacia aquí.
Daisy.
Esperé tanto este momento.
Nunca dejé de amarte...
de soñar contigo.
Lo sé, Louis.
Lo sé.
El gran Gatsby...
El encuentro de motivación...
se trasladó al gimnasio pequeño...
¿Pero por qué Fitzgerald hizo
a Nick Carraway tan aburrido?
¿Qué sentido tiene
que el narrador sea tan aburrido?
Creo que fue una mala elección.
Pues Carraway es como una cámara.
Siente fascinación por Gatsby...
así que quiere crear un retrato de él.
Mira, de cierto modo...
el libro es una carta de amor
para Gatsby.
- ¿Una carta de amor?
- Claro.
- Supongo.
- Yo...
Disculpa...
Tengo algunos asuntos...
que atender en la sala de profesores...
así que podemos seguir hablando de esto
la semana próxima antes de clase.
Claro.
Por fin buen tiempo
para jugar al tenis.
Buenas tardes.
Un caballero y sus impulsos...
deben vivir en constante negociación.
Louis Ives se había decidido...
a continuar su día
con dignidad y determinación.
Pero ese objetivo...
ahora parecía muy lejos
de su alcance.
Estaba en el bolso de la Srta. Jeffries.
Oficina de la directora...
Seguro que estás al tanto
de que la preparatoria Princeton North...
no alcanzó sus objetivos
de financiación este año.
Por lo tanto, nos vemos obligados
a hacer recortes.
Comprendo.
Tú has sido un excelente profesor,
sin embargo.
Considerando esto...
decidimos que estamos dispuestos
a recomendarte para otros empleos.
Gracias.
En realidad, hace tiempo que estoy
pensando en mudarme a Manhattan.
Siempre soñé
con ganarme la vida como escritor.
Quizás éste sea un buen momento...
para hacer un cambio
trascendental como ése.
Sí, Louis. Creo que Manhattan
es un lugar muy apropiado...
para un joven... como tú.
Pero, tras su abrumador despido...
Louis Ives no tenía el coraje
para una acción tan audaz...
Ropa interior femenina
ya que el incidente...
con el sostén
lo había paralizado.
Él se esforzaba por negar
estos impulsos extraños...
Prendas íntimas
pero en momentos de debilidad...
ellos exigían atención.
Y entonces pasó un verano entero...
inmerso en las rutinas solitarias...
de un joven caballero.
Él usaba estos rituales
como una armadura...
para protegerlo de la desesperación.
Pero en los momentos
más oscuros de Louis Ives...
él temía que era
una persona difícil de amar.
Fue el cambio de las hojas...
lo que finalmente trajo
un cambio de perspectiva.
Ya que el otoño...
con su aire fresco
y la claridad de la luz...
volvió a despertar
el sentimiento de posibilidad.
Acera cerrada
Use el otro lado.
CABALLERO BUSCA A OTRO
PARA COMPARTIR APARTAMENTO
$350 por mes
NO LLAMAR ANTES DEL MEDIODIA
H. Harrison.
- Hola.
- ¿Sí?
Sí, llamo por el cuarto.
Me llamo...
Calle 91 Este 232.
Apartamento 2F.
2F. 2F, 2F, 2F.
- ¿Ud. Viene por el aviso?
- Sí.
Sí, soy yo.
No dejar menús...
Harrison, Henry.
Henry Harrison.
Ives, Louis. Louis Ives.
Cocina. Baño.
Falta una puerta...
pero con éstas basta
para tener suficiente privacidad.
Como ve.
Ésta sería su recámara.
Es del estilo de vida
de un barracón, por cierto.
Se pueden oír las palomas.
Sí, me gusta tener acceso
a la naturaleza, ¿a Ud. No?
Si necesita más espacio
para guardar cosas...
tengo algunos archiveros vacíos
en la cocina.
Bien.
Así que hay algunas cosas
que necesitaría saber de Ud...
si aún está interesado.
¿Preferiría irse o continuar?
¿Nombre?
Louis Ives.
Esas bolas navideñas
son muy interesantes.
Me encantan.
Me encantan sus colores...
cómo reflejan la luz.
Si alguna vez me quiere regalar algo...
me puede regalar bolas navideñas.
- De acuerdo.
- Así que dígame...
Louis Ives,
¿por qué se muda a Nueva York?
Estoy tratando de encontrarme
a mí mismo.
No se encontrará en Nueva York.
Si yo tuviera que mudarme
a algún lado, iría a Rusia.
Mucho más barato.
Bien, llevo varios años enseñando...
así que con respecto al alquiler...
ahorré suficiente...
con mi trabajo en Princeton...
¿Princeton?
¿Cómo está Princeton hoy en día?
Alguna vez fue maravilloso,
pero luego admitieron mujeres.
Se refiere a la universidad.
Aún es excelente.
Y no hay razón por la que las mujeres no
deban ir a la universidad.
Yo estoy en contra
de la educación femenina.
Entorpece sus sentidos...
y afecta su desempeño en el tocador.
Las mujeres que más me gustan
son las judías religiosas.
Ellas realmente entienden
cómo son las cosas.
¿Qué enseñaba?
Literatura Inglesa.
Entonces somos colegas.
Yo enseño composición
en Queens College.
Principalmente, soy dramaturgo.
¿De veras?
¿Vi alguna obra suya?
Por desgracia, me robó mi gran obra
un jorobado suizo...
pero eso demasiado trágico
como para contárselo.
Sabe, Fitzgerald escribió
con mucho cariño...
sobre Princeton
en "A este lado del paraíso".
¿Le gusta Fitzgerald?
Él es uno de mis escritores favoritos.
Por supuesto que me gusta Fitzgerald.
Pero no habrá otros como él
en el corto plazo.
Se necesita un entorno
de hombres exclusivamente...
para formar a un joven escritor.
Los musulmanes podrían producir
otro Fitzgerald.
Son muy buenos
para separar los sexos.
Sobre el tema de...
los sexos...
sólo por curiosidad...
¿cuál es su política
con respecto a los invitados?
¿Se refiere a...
que pasen la noche aquí?
No, desde luego que no.
No. No, este lugar
es demasiado pequeño.
Nada de fornicación aquí.
No, ni se me ocurriría...
tener sexo aquí.
De todos modos, me retiré de todo eso.
No quise ser maleducado, sólo...
Esto ya se extendió demasiado.
Obviamente somos compatibles.
Ud. Es la única persona...
que vino por el cuarto
que habla inglés.
¿Qué dice, sí o no?
Preferiría pensarlo.
Ya vuelvo.
- ¿Hola?
- ¿Lo pensó?
Hola.
Sí. De hecho, justo estaba en eso...
¿Y?
Bien...
siento...
que debo esperar a tener
un trabajo seguro.
Debemos hacerlo.
Debemos arreglar ahora.
Puede pagar por semana
hasta que consiga un trabajo.
Además, le puedo enseñar mucho
sobre Nueva York.
Puedo presentarlo socialmente.
Todo esto será muy bueno para Ud.
- Eso es muy considerado de su parte.
- Muy bien, entonces.
Lo veré el primer día del mes.
Me alegra que esto haya funcionado.
El joven caballero estaba preocupado...
de que hubieran tomado
la decisión por él.
Sin embargo, hacía tiempo...
que no se sentía tan deseado.
Y por más extraño que pareciera todo...
se sentía inexplicablemente atraído...
hacia el tal Sr. Henry Harrison.
Repíteme tu nombre.
Louis.
Me llamo Louis.
No te preocupes,
finalmente lo aprenderé.
Me alegra ver
que te hayas acomodado tan bien.
Lamento que Gershon no haya podido
ayudarte a cargar tus cosas.
Él no me habla.
Está bien. ¿Quién es Gershon?
Es un amigo que ayuda
a cargar las cosas.
Y arregla mi auto.
A propósito, admiraba el tuyo
hace rato. ¿De qué marca es?
Es un Pontiac Grand Ville.
Era de mi papá.
Extrañamente...
es todo lo que me queda de él.
Él murió cuando yo estaba
en el primer año de la universidad.
Mi mamá murió
sólo unos años más tarde.
Bien...
yo conduzco un Buick.
¿Qué estás leyendo?
Henry James.
Es muy difícil de leer.
Sus primeras obras
no eran tan complicadas.
Él se quemó, ¿sabes?
Él se sentó sobre una estufa
y se quemó los testículos.
Eso puede explicar
su repentino cambio de estilo.
No lo sabía.
Sí. Bien, será mejor que descanses.
Me imagino que aún estás creciendo.
Sí.
Vete. No. Regresa.
- Regresa a tu cuarto.
- No...
No me gusta que merodees allí
en la oscuridad.
Lo siento, Henry.
No sabía qué estaba pasando.
No me pueden ver
cuando estoy bailando.
Me olvidé de que estabas aquí.
La próxima vez que practique,
me aseguraré de que no estés.
Pero a veces la necesidad
es demasiado grande.
- No hay problema.
- Uno debe mantenerse en forma.
Trato de mover aquello
que creo que se está pudriendo.
Te digo, Louis...
me gustaría contratarte.
Por ahora serán
principalmente ventas telefónicas...
a comercios y museos.
Pero de más está decir...
tratándose de una publicación
sobre medio ambiente...
¿tú eres ecologista?
¿Cuidas el medio ambiente?
- Sí. Sí, claro.
- Bien.
Cuido mucho el medio ambiente.
Siempre pienso en cómo el mundo
se cae a pedazos.
Y después me deprimo...
y pienso en...
bien, si pienso en mí mismo...
eso también es deprimente.
Bien.
- ¿Sí?
- Lamento interrumpir, George...
pero necesito que mires esto ahora...
así puedo escanearlo.
Bien.
Tiene lindas plumas.
Pero me gustan sus ojos.
Ésta es la indicada.
- Genial.
- Coincido.
Es una excelente foto de un búho.
Mary, te presento a Louis.
Louis va a trabajar aquí.
- Mucho gusto.
- Gusto en conocerte.
No tenías que pararte.
Anhelo trabajar contigo, Mary.
Y contigo, George.
- Gracias por contratarme.
- Por nada, Louis.
Comencemos a llenar
algunos formularios iniciales.
Vamos.
Suelta el dinero.
Hola.
Déjame ayudarte con eso, Henry.
Qué servicio.
Serías un excelente
mucamo o acompañante.
Henry, tal vez la próxima vez...
deberíamos tratar de reciclar
tus botellas de vino.
¿Por qué?
Reciclar es la idea más insidiosa
de esta generación.
Eso y ayudar a los sin techo...
la mayoría de ellos se lo merece.
El gobierno debería concentrarse
en el sexo.
Si pudiéramos controlar eso...
podríamos resolver cualquier cosa.
¿Entonces consideras que el sexo...
es la causa de todos
los problemas de la sociedad?
Totalmente. Verás que estoy
de acuerdo con el Papa...
en la mayoría de estos temas.
Muy bien...
cambiando de tema...
te ves muy apuesto.
¿Vas a salir a algún lado?
Sí, me encontraré con la multimillonaria
Vivian Cudlip esta noche.
Ella me llamó por un evento
hace sólo 10 minutos...
pero hay que obedecer a la reina.
Vaya, una multimillonaria.
Y pensar que un muchacho
humilde como yo...
estaba por invitarte a cenar.
Tuve un día para el recuerdo.
Incluso conseguí trabajo.
Felicitaciones.
Sabía que un muchacho como tú podría
pagar el alquiler.
¿Qué clase de puesto?
Es en una revista.
Una publicación sobre medio ambiente.
Seguro que es una pantalla
y en realidad se trata de pornografía.
Ese auto viene por mí.
Debemos celebrar
que conseguiste trabajo.
Mañana por la noche.
Te llevaré a la ópera.
Conozco una pequeña compañía
maravillosa.
Yo invito.
Gracias, Herbert. Buenas noches.
Buenas noches.
- Por aquí.
- Disculpe.
Disculpe, yo lo vi primero.
El portero
me estaba cuidando esta pila.
Maldita sea,
olvidé que era el día de la basura.
Bien.
¿Estás seguro de que quieres ir
a la ópera esta noche?
Oí que el precio es exorbitante.
No... no seas el típico de clase media.
La aristocracia nunca paga.
Aquí está mi auto.
- ¿Qué tal si tomamos un taxi?
- ¿Por qué?
Yo voy a todas partes en mi Electra.
Conduzco por todo Manhattan
buscando "eso".
Digo "eso" en el sentido de Kerouac.
¿Por qué tienes matrícula de Florida?
Porque vivo la mitad del tiempo allí...
Palm Beach.
Allí está la vida social en invierno.
Sólo puedo tener
una puerta que funciona.
Ciérrala fuerte.
Henry, Henry, Henry.
Por favor, ten cuidado.
Esto ni siquiera tiene
cinturón de seguridad.
No seas un niño de mamá.
Como dijo Napoleón:
- "Si la violación es inminente... ".
- Henry.
- "... relájate y goza".
- Idiota.
De acuerdo, así es como se hace.
Está por empezar el intervalo.
Así que cuando ves salir a alguien...
simplemente dices:
"¿Se va tan pronto?
Bien, si es así...
¿me puede dar su entrada
y su talón para volver a entrar?"
Tienes que conseguir el talón.
Eso es muy importante.
Sin él, la entrada no sirve.
- ¿Comprendes?
- Eso creo.
Henry, Henry. Conseguí dos entradas.
¿Y los talones?
Bien, un talón, pero creo...
¿No te dije que era clave
conseguir el talón?
¿Qué parte de eso no entendiste?
Ella sólo sacó uno.
¿Por qué me estás gritando?
- Tú no conseguiste nada.
- Eso es irrelevante.
La cuestión es
que sin el talón para volver a entrar...
la entrada no sirve.
Empieza el espectáculo, cariño.
Cielos. Bien, vamos a tener
que tratar de colarnos.
De acuerdo.
Aquí hay un programa. Eso ayudará.
Tú ve primero, yo te seguiré.
Yo estaré un poco chocho,
tú estarás enfadado.
Vamos a meter la mula. Vamos.
¿Dónde está...
dónde está mi talón? Lo tenía.
¿Lo tienes tú? ¿Te lo di a ti?
- No.
- Te lo debo haber dado a ti.
No, no me lo diste, papá.
Santo cielo, trata de recordar
dónde pones las cosas.
¿Te fijaste en los pantalones?
- Los tengo puestos.
- Pasen.
Gracias. Lamento muchísimo todo eso.
No está mal.
Con un poco de dirección mía...
podrías conseguir un papel de extra
en alguna parte.
Quizás off-Broadway.
Ella es rusa, sabes.
Sólo de Rusia aún salen mujeres así.
Así que allí estamos.
¿Dónde estamos?
¿Disculpa?
Me gusta decir eso
a veces antes de acostarme.
Estoy por ponerme
los tapones para los oídos.
¿Algún comentario final,
alguna pregunta?
Sí. ¿Podemos volver
a la ópera pronto?
¿Por qué no?
Podemos darnos ese lujo.
Henry, una cosa más.
Nunca te lo pregunté...
¿cómo te fue la otra noche
con la multimillonaria?
¿Con Vivian? Estuvo bien.
Salvo que dejó de respirar
por un minuto entero.
Pero luego se recuperó.
Siempre lo hace.
¿Cuántos años tiene?
Tiene 92.
- ¿92?
- Sí.
Es un poco vieja para ser tu novia...
¿no crees?
Por desgracia, ella no es mi novia.
Soy uno de 20 aduladores,
en realidad.
Hace años que soy su primera opción...
pero podría quedar afuera
en cualquier momento.
Barry Barbarash está desesperado
por que quede afuera.
Él está planeando quedar instalado
permanentemente...
como el caballero de la rosa residente.
¿Qué es un "caballero de la rosa"?
Es un caballero que trae rosas.
"Un Rosenkavalier". Un acompañante.
Henry...
¿acaso eres un gigoló?
No seas desagradable.
Soy un "hombre extra".
Aunque yo diría que soy
mucho más que "extra".
Soy esencial.
¿Estas ancianas te pagan?
Claro que no, salvo con placer...
una buena comida...
champaña añeja...
una orquesta tal vez.
Sabes, las mujeres viven más
que los hombres...
así que siempre se necesita...
un hombre extra en la mesa.
Mantiene el orden adecuado
en la mesa.
Hombre-mujer, hombre-mujer.
Pero no pienses...
que es pura champaña y juerga.
Un hombre extra debe ser
extremadamente atento...
especialmente al bailar.
Por eso a los acompañantes
se los suele llamar caminantes.
Yo, sin embargo,
no soy un mero caminante.
Lo que yo ofrezco es el paquete entero:
Astucia, inteligencia...
una vitalidad poco común.
Ojalá yo tuviera vitalidad.
Entonces podría ser tu asistente.
Eres muy joven.
Pero Vivian tiene
una sobrina bastante atractiva.
- Podrías gustarle.
- Eso sería increíble.
¿Estamos conversando?
Sí, diría que sí.
Bien, tenemos que parar.
Debemos saber lo mínimo
posible sobre el otro.
Es la base de las buenas relaciones.
Buenas noches.
Buenas noches, Henry.
Hola, Mary.
Hola.
Veo que hoy tampoco saldrás a comer.
Sí, estoy muy atrasada.
- ¿Qué te compraste?
- Zen Palate.
¿Eres vegetariana?
Estricta.
Defiendo los derechos de los animales.
Ojalá pudiese ser vegetariano estricto...
pero me encanta el huevo.
Aunque trato de pedir
sólo pollo de granja.
Fui a la ópera anoche.
- Genial.
- Fue maravilloso, de hecho.
Lamento decirte
que no entiendo nada de ópera.
Bien, quizás podría llevarte alguna vez.
Sé cómo entrar gratis.
O podríamos ir
por un trago alguna noche.
¿Quizás este fin de semana?
Gracias, Louis...
pero viajaré este fin de semana.
Habrá una protesta contra la
construcción...
de una planta de cemento en el Hudson.
En realidad, me llevará un muchacho
con el que empecé a salir.
Quizás podamos ir a almorzar
juntos algún día.
- ¿De acuerdo?
- Claro.
Gracias.
Lo siento. Lo siento.
Ganar la guerra
contra el calentamiento global...
La Voz...
Experta en palizas eróticas - Palizas
y travestismo a precios de recesión...
Dos fantasías opuestas...
convivían en Louis Ives.
Una clase de enfermedad bipolar...
que no se relacionaba
con el estado de ánimo...
sino con el sexo.
Por un lado...
él anhelaba ser un joven caballero...
que usa corbatas y disfruta de la ópera.
Pero a veces anhelaba mirar al espejo...
y ver a una mujer hermosa.
Llena de adoración y amor...
que le sonriera.
Por algún motivo...
él creía que la mujer del aviso
lo ayudaría con su confusión.
Hola.
Está bien.
Si soy muy vieja,
te puedes dar media vuelta e irte.
No, no. Está bien, señora.
Más que bien, digo.
De acuerdo.
Bien, entonces pasa.
Soy Katherine...
pero me puedes llamar Srta. Hart.
¿Cómo era que te llamabas, cariño?
- George.
De acuerdo,
entonces te llamaremos Georgina...
salvo que no te interese
lo del travestismo.
No, me interesa.
En realidad, por eso llamé.
¿Te disfrazaste mucho?
No, casi nunca.
Es extraño.
No tengo a nadie...
con quien pueda hablar sobre...
este impulso.
Bien, puedes hablar conmigo.
¿De acuerdo? Por eso viniste.
Cuéntale todo a la Srta. Hart.
- Toma asiento.
- De acuerdo.
Pues... creo que todo empezó...
cuando era niño.
Vi una caricatura...
en la que un pato con un esmoquin...
se transformaba en una hermosa niña.
Ver eso despertó algo en mí.
Al poco tiempo, descubrí un libro.
PSICOPATIA SEXUAL
Me preocupaba que yo fuera
como la gente que se describía en él.
A través de los años,
tuve muy pocas amantes...
Y te sientes solo.
Y deseas la compañía de una mujer.
Y sabes qué...
ésa es la razón perfecta
para incursionar en el travestismo.
Así que vamos
a ponerte lencería, cariño.
1. Averiguar para qué llaman.
2. Dar un precio.
3. Dar la dirección. 4. Acordar
un horario. 5. Repetir la dirección.
Te ves muy bonita.
Bien.
Así que lo primero
que tenemos que hacer...
es enseñarte a ser femenina.
Primero, aprenderás a sentarte.
Adelante.
No, no, no, no.
Muy bien.
¿Ves cómo tienes el pie
hacia arriba así...
tenso y lleno de agresión?
El pie de un hombre hace eso...
porque siempre tratan de llegar
a alguna parte.
Trata de relajar el pie.
Relájalo. Bien.
Eso indica que estás abierta
a los avances de un hombre.
Eso no es lo que busco.
No interrumpas, Georgina,
es de mala educación.
Quizás sea hora de las palizas.
- No tenemos que hacer eso.
- Claro que sí. Levántate.
- Colócate sobre mi rodilla.
- De acuerdo.
Chico malo.
Te atreves a responderme.
Srta. Hart, ¿podemos parar?
¿Por qué?
¿Le molestaría...
le molestaría que la besara?
No tienes que preguntar, bombón.
Me estás pagando.
Llegas más tarde de lo habitual.
¿Qué? Sí. Fui a beber unos tragos.
En realidad, estoy saliendo
con una chica del trabajo.
Eso me suena a mentira.
Pero está bien.
Eso demuestra que estás madurando.
Por cierto, ¿viste mi máscara
para dormir?
Desapareció misteriosamente.
- No.
- Espero que aparezca.
No puedo dormir sin ella.
Por cierto, recogí la correspondencia
cuando subía.
Ya que lo mencionas,
olvidé decirte esto:
Nunca respondas la puerta. Podría ser
de la Dirección General Impositiva.
Bien. ¿Quién es Otto Bellman?
¿Quién, Bellman?
Él fue tu predecesor.
¿Cuánto tiempo vivió él aquí?
Dos años. Fue un gran error.
Al principio no fue terrible.
Parecía Sophia Loren de perfil.
Por supuesto... tenía una joroba.
¿Estás poniendo la correspondencia
en el congelador?
Sólo sus cartas. No puedo perderlas.
Él ya está empeñado
en vengarse de mí.
¿Por qué?
- Porque lo eché.
- ¿De veras?
Por ser un pervertido sexual.
Él tenía una
de esas revistas sadomasoquistas.
Él es suizo... les gusta todo eso
del sadomasoquismo, ¿sabes?
¿Puedes creer que él está viviendo...
con la nieta de Vivian Cudlip?
Y lo que es peor...
él me robó el único ejemplar
de mi mejor obra.
"Henry y Mary siempre llegan tarde".
El degenerado probablemente la
producirá ilegalmente en Zurich...
y ganará una fortuna por ella.
Creo que estás siendo poco razonable.
Tú eres el que siempre cita
a los grandes escritores.
La mayoría de ellos tenían
todo tipo de vicios inusuales.
Eso es irrelevante. Uno sólo
debe tener sexo cuando está casado.
¿Estuviste casado alguna vez?
¿Estás diciendo
que nunca tuviste sexo?
No me sacarás ni una palabra.
Y trata de pensar
en cosas más importantes.
Piensa en descongelar eso
para hacer lugar para más cartas.
Eso es lo que hago yo.
No voy por allí en busca de sexo.
No necesito amor.
Estás siendo deshonesto.
Todos necesitan algo.
Yo tan sólo necesito placer.
Bien, ¿qué te da placer?
Me gustaría volver a Anapa.
Es un pequeño pueblo...
del Mar Negro en Rusia.
Vivian y yo fuimos allí hace años
en nuestro recorrido por el mundo.
Una botella de champaña
costaba apenas $4.
En mi imaginación...
creo que allí es donde sería más feliz.
Louis Ives se levantó
a la mañana siguiente...
motivado a empezar
a escribir finalmente.
Pero a medida que fue pasando el día...
la excentricidad de la vida...
lo distrajo una vez más.
CAFETERIA 3 ESTRELLAS
Henry, ¿conoces a ese hombre?
Ése es Gershon Gruen.
¿Tu amigo que carga las cosas?
Sí, y arregla mi auto.
Es obvio que aún
no me dirige la palabra.
Siempre está en esa bicicleta.
Sí, pedalea para contener
su impulso sexual.
Gershon era esclavo de su libido.
Solía traer prostitutas del Bronx
a su apartamento...
y ellas le robaban cosas.
Él no podía parar,
así que me pidió ayuda.
Le dije que desarrollara otros
intereses...
como leer el diccionario
para enriquecer su vocabulario...
y andar en bicicleta...
que hasta ahora
funcionó a la perfección.
Por supuesto,
aún es un masturbador compulsivo.
Si tu consejo funcionó...
¿entonces por qué no te habla?
Él dice que yo no quiero
su amistad realmente...
que sólo lo estoy usando
por sus conocimientos de mecánica.
Además, creo que él estaba celoso
de mi relación...
con tu predecesor, Otto Bellman.
Tienes un extraño poder
sobre la gente, Henry.
Es mi constante desaprobación.
A algunos les parece paternal.
No. Suficiente.
Me parece una tontería...
que hayas hecho que nos sentáramos
en mesas separadas así.
Los hombres que se precian de tales
se sientan frente a las mujeres.
Si alguna vez quieres ser
un hombre extra...
tienes mucho que aprender sobre
las convenciones de hombre-mujer.
Lo cual me recuerda,
¿qué harás mañana por la noche?
Nada. ¿Por qué?
Tengo dos amigas que necesitan
acompañantes para un evento.
¿Vivian Cudlip y su sobrina?
No, pero casi tan importantes.
¿Esto me convertiría oficialmente
en un hombre extra?
Extra, sí. Pero para nada esencial.
Henry, ¿qué estás haciendo?
Olvidé comprar medias.
Las mías están todas deshilachadas.
Descuida, nadie se dará cuenta.
Quién sabe,
quizás ayude a matar a las pulgas.
¿Pulgas?
Sí. Pulgas.
Mi dermatóloga
me confirmó que tengo pulgas.
Ahora escúchame bien.
Una de las mujeres a las que
acompañaremos esta noche, Lois Huber...
me dio un cuarto en su casa de Palm
Beach las últimas cuatro temporadas.
- Bien.
- Por desgracia...
dije algo que la ofendió...
- y nos peleamos.
- ¿Qué dijiste que la ofendió?
Le dije que su trasero es grande...
que es una cerda
y posiblemente una imbécil moral.
Henry, parece difícil
recuperarse de eso.
Para eso cuento contigo.
Espero que tu juventud
tenga un efecto positivo en ella.
La otra mujer,
Meredith Lagerfeld...
no tiene nada que ofrecer socialmente.
No tiene un centavo.
De hecho, a menudo trabajamos
en los mismos eventos.
Ella es la que me avisó que puede
que Lois esté dispuesta a perdonarme.
- Qué amable de su parte.
- En realidad, no.
Lagerfeld me usa
para que la lleve en mi auto.
Se tornó enorme, sabes...
y le cuesta movilizarse por la ciudad.
Hablando de Roma.
Dios mío, mírala.
Tiene bonito cabello.
Supongo que todos tenemos algo...
incluso Lagerfeld.
Henry, concéntrate.
Los George Gillies acaban de llegar.
Ella ofrecerá una gran fiesta el jueves.
Creo que deberíamos
tratar de hablar con ella.
Son amigos de Vivian Cudlip.
Menciona el nombre Vivian Cudlip
y estaremos adentro.
Mientras tanto,
¿dónde diablos está Lois?
Lois, santo cielo.
Ella está observando el Klimt.
Discúlpanos. Louis.
Lo siento muchísimo.
- Hay un enano en esa pintura.
- Es un niño, Henry.
Sí, claro.
Hablando de chicos,
quisiera presentarte...
a mi joven huésped, Louis Ives.
Louis se acaba de mudar a Nueva York
para encontrarse a sí mismo.
Lois, Louis, Louis, Lois.
Es un trabalenguas, ¿no?
Necesito más vino.
Me gus...
me gustan mucho estas pinturas.
A mí no.
Es ridículo que nadie
las observa realmente.
Hace rato admiraba su atuendo.
Es muy interesante.
Y ese color le queda muy bien.
¿Y cuántos años tienes, Louis?
Suficientes.
Dime, ¿por casualidad eres de Rusia?
¿Yo?
Cielos, no.
Soy lo más estadounidense que hay.
No me parece.
¿Qué haces exactamente
con las revistas, Louis?
Trabajo en la sección de marketing...
pero me gustaría ser corrector...
o escritor algún día.
Henry es un excelente escritor.
Un talentoso dramaturgo.
Pero él puede ser
muy descortés, sabes.
Hola, Lois.
Con la excepción
de esa mesera rusa...
nunca había visto gente
más aburrida.
Deja de quejarte, Henry.
Es agotador.
Bien, hay otra inauguración
en el Whitney...
pero recién empieza a las 9:00.
Entonces tendré que cenar primero.
Comeremos en mi casa.
Meredith vendrá conmigo...
Henry y Louis
pueden ir a comprar la comida.
- Ven, querida.
- Qué atenta, Lois.
Las cosas con Lois están peor
de lo que había imaginado.
Tu juventud nos falló...
y yo no estoy actuando
tan bien como siempre.
No duermo bien desde que desapareció
mi máscara para dormir.
No nos queda más opción
que implementar el plan B en la cena.
El siguiente.
Aquí no hay baño y necesito orinar.
Si no vuelvo a tiempo,
pide dos pollos al horno.
Lois tiene millones de dólares...
pero no hay nada que le guste más
que el pollo al horno.
Mientras el joven caballero
hacía cola...
no pudo evitar reconstruir
la primera parte de la noche...
una y otra vez en su mente.
Al hacerlo...
algo se tornó muy claro...
acerca de la naturaleza de su relación...
con el Sr. Henry Harrison, quien...
Volví.
¿Ya orinaste?
- Sí.
- ¿Dónde?
Allí afuera.
¿En la calle?
- Sí.
- No, no lo hiciste.
Sí, lo hice, Louis.
Un verdadero aristócrata sabe
que puede orinar en la calle...
cuando se le da la gana,
de día o de noche.
El siguiente.
EL POLLO DE LA SUERTE
Henry, quiero ver dónde orinaste.
No seas ridículo.
Allí, entre los autos.
¿Cómo lo hiciste sin que te vieran?
Te podrían haber arrestado.
Es un arte adquirido.
Mira, te mostraré.
Ahora observa y haz lo mismo que yo.
¿Listo?
Baja de la acera
como si fueras a cruzar la calle.
Luego te detienes abruptamente...
dudando sobre si cruzar con el tránsito.
Mientras tanto, te bajaste el cierre...
la sacaste afuera...
y después, manteniendo
un gran arco con el piloto...
caminas hacia atrás, ¿ves?
Así, nadie puede ver que estás meando...
y la parte de caminar hacia atrás...
evita que te orines las piernas...
y también evita que pises la orina.
Acabo de hacer un poco más.
¿Así que ahora entiendes?
Creo que sí. Sí.
Gracias por enseñármelo.
De nada. Y quédate con el cambio.
De nada.
- Buenas noches.
- Henry Harrison para la Sra. Huber.
Por supuesto.
Vaya.
Hagas lo que hicieres...
no le menciones las pulgas a Lois.
Si ella las pesca, sabrá que son mías.
Entonces nunca recuperaré ese cuarto.
Señora, el Sr. Harrison.
Espera. Espera.
Lois tiene un perro.
Si le puedo pasar
mis pulgas a su perro...
estaremos salvados.
¿Suben?
Amorcito.
Qué buena perrita. Te extrañé.
Mírate con esos pequeños...
¿qué diablos tienes puesto?
Parece un cuello isabelino.
Henry, deja al perro...
y tráeme esos pollos al horno.
Enseguida. Enseguida.
Déjalo, Henry.
Ya voy.
Hola, Meredith.
Vaya.
Qué asombrosa vista.
Desde aquí se ve todo.
Lo sé. Yo me crié en este barrio.
¿De veras?
Éramos la familia más popular.
Bien, siempre hacíamos
las cosas más divertidas.
No teníamos
ni un instante de aburrimiento.
Pensé que todas las familias eran así.
Pensé que la vida sería así.
Aquí estamos.
No me gusta que los muslos
toquen las pechugas.
Claro que no.
¿Te dije, Lois...
que haré una representación...
de mi obra de George Eliot
este invierno en Palm Beach?
Vivan Cudlip me consiguió
un salón en el Colony.
¿De veras, Henry?
¿Planeas estar
en Palm Beach este invierno?
Bien, por supuesto.
Y estaba pensando
que tú serías perfecta...
para el papel de George Eliot.
¿Qué dices?
Si estás buscando quedarte
en mi cuarto de huéspedes, Henry...
no te lo puedo ofrecer esta temporada.
Invité a Meredith.
Creo que el sol le hará muy bien
a su rodilla lastimada, ¿no crees?
- ¿Lagerfeld?
- Correcto.
Meredith.
Este pollo al horno está delicioso.
Henry, me preguntaba
si mañana estás libre.
Encontré un deportólogo barato...
para mi rodilla en Brooklyn.
¿Me preguntaba
si podrías llevarme a mi cita?
Búscate a otro.
Doy clases mañana.
Tampoco creo que pueda ir
al Whitney después.
Todas las exposiciones son iguales...
retretes y órganos sexuales.
Ya no estoy de humor para esas cosas.
Louis, nos vamos.
Ahora.
Lamento que las cosas
no hayan salido bien esta noche.
Bien.
Gracias por llevarme.
Lo pasé muy bien en la Galería.
Toda la maldita noche
fue planeada por Lagerfeld...
para conseguir que las llevara a ella
y a sus gordas rodillas a Brooklyn.
Por supuesto
que no se lo pedirá a Lois.
Ella no haría nada
para poner en riesgo ese cuarto...
ahora que tiene
sus manitas mugrientas sobre él.
No te lamentes tanto, Henry.
Tratemos de concentrarnos...
en algo positivo como me dices tú.
Sí. Sí.
Sí, supongo que tienes razón.
Sí.
Ese pollo al horno estaba rico.
Trataré de pensar en eso.
Santo cielo, ¿qué está pasando?
Miremos bajo el capó. Fuera.
Mi auto no.
No, no. Mi Electra no.
Si pierdo eso, pierdo todo.
Dejémoslo aquí esta noche.
Volveremos por la mañana...
llamaremos
para que lo remolquen y lo arreglen.
¿De veras? ¿Con qué dinero?
Ya pensaremos en algo.
Tomemos un taxi a casa.
No, ve tú. Yo no puedo ahora.
Necesito caminar para olvidar
todo lo que pasó esta noche.
Vamos, Henry.
No deberías hacer
una caminata tan larga solo.
¿Qué parezco? ¿Un viejo débil?
¿Llevas 10 minutos en Manhattan
y me vas a decir qué hacer?
Te dije que quiero caminar a casa solo.
- Yo sólo...
- Yo...
Vete. No te necesito.
¿Hoy no hay baile, Henry?
El bar de travestis
más caliente de Nueva York...
¿Louis?
Lo siento, ¿estabas leyendo algo?
No te quise interrumpir.
No. No. No, yo sólo...
no, no estaba leyendo nada.
Me di cuenta de que al final
nunca salimos a almorzar.
¿Por casualidad estás libre hoy?
¿Te dije que algunos del trabajo...
iremos a ver "Soy Cuba"
al Cinema Village esta noche?
Deberías venir.
¿De veras?
Eso sería maravilloso. Gracias.
Me pareces raro, Louis.
¿En qué sentido?
Digo, eres interesante.
A veces me recuerdas
a un sujeto de otros tiempos...
como los años 20.
Qué curioso que digas eso.
Me encanta esa época...
la literatura de esa época.
Nunca se lo dije a nadie...
pero a veces, en mi cabeza...
me imagino que hay alguien
narrando mi vida...
como si fuera el protagonista
de una novela clásica.
Bien.
El joven caballero...
inmediatamente se arrepintió
de esta confesión.
Se esforzó por cambiar de tema
rápidamente.
Así que nunca te lo pregunté...
¿cómo fue todo eso del norte?
Maravilloso.
Deberías venir al próximo.
Y traer a alguien, por supuesto.
¿Vives solo?
No, tengo un compañero de cuarto,
pero es bastante mayor.
Viejo, en realidad.
Sólo alquilo un cuarto
en su apartamento.
Para ser sincero,
las cosas no están saliendo muy bien.
Él se enfada conmigo
de un modo irracional.
Quizás esté enamorado de ti.
No me gustaría pensar
nunca de él de ese modo.
Hubo un momento en que se me pasó
por la cabeza, pero...
¿Por qué?
¿Qué hizo que te llevó a dudar?
Bien...
es algo extraño...
pero estábamos bebiendo vino...
y yo estaba tirado en el suelo...
tratando de juntar fuerzas
para irme a acostar...
y ocurrió algo muy extraño.
¿Eso es todo?
Supongo que no fue nada.
No sé por qué te dije eso.
Lo siento.
Louis, hay algo que quería preguntarte.
Claro.
¿Recuerdas al hombre
con el que empecé a salir?
Se va Jamaica el jueves...
y me invitó a que fuera con él.
Tengo muchas, muchas ganas de ir.
Nunca salí del país...
y me gusta mucho Bob Marley.
Pero George me la está haciendo difícil
en el trabajo...
con toda la selección de fotografías
acumulándose...
así que lo convencí
de que tú me podrías reemplazar...
mientras que yo estuviera de viaje.
Es sólo por un par de días.
Claro. Lo que necesites.
Eres el mejor.
Te debo un favor enorme.
Hola.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Te ves mucho mejor.
Sí, se me pasó el mal humor...
aunque no te podría decir por qué.
Me llamaron de la estación de servicio.
Dijeron que sólo
para que mi auto funcione...
costará una pequeña fortuna.
Sin embargo, supe de un cuarto
muy prometedor en Palm Beach.
- Me alegro por ti.
- Lo que me recuerda...
Tengo una propuesta...
que podría ahorrarte dinero.
¿Qué tal si me prestaras tu auto...
para que lo tuviera en Florida...
sólo por dos meses,
a cambio...
de que yo te pagara
el seguro del auto durante ese tiempo?
¿Así que eso es lo que te motiva
a volver a hablarme?
Bien... parcialmente, sí.
Es una idea que me pareció
que nos beneficiaría a los dos.
¿Por qué no llevas a cabo
tu ofrecimiento...
de presentarme
a la sobrina de Vivian Cudlip?
Eso me sería mucho más útil en este
momento que el dinero del seguro.
No, no puedo.
No sería correcto.
¿Por qué?
¿Acaso tengo algo tan malo?
Es...
No te puedo prestar mi auto.
Tiene un significado especial.
Me lo dejó mi papá.
No fue mi intención
que te pusieras mal.
Vamos a olvidarnos...
de toda esa sugerencia.
Disculpa.
H. Harrison.
Vaya, Gershon, qué sorpresa.
¿Mi auto?
Sí.
¿Lo harás?
Ya bajo.
El bar de travestis
más caliente de Nueva York...
Hola.
- Vamos.
- Vuelve aquí.
1. SO Y CUBA
Ma...
Mary. Mary.
¿Louis?
¿Qué estás haciendo aquí?
Lamento no haber llegado
para la película.
Pero estaba por el barrio...
y pensé que quizás necesitarías
que te llevara a tu casa.
Pues yo viajo en transporte público
religiosamente.
No conduces esto por la ciudad, ¿no?
No, no. Claro que no.
Le estaba dando una mano
a mi amiga Lagerfeld.
Ella es enorme,
y le cuesta movilizarse.
Muy amable de tu parte.
Bien, ya que estás por aquí.
1. SO Y CUBA
Ajústate el cinturón.
Ahora te debo dos favores.
No sé si podré lidiar con tanto.
No, no me debes nada.
Ve derecho. Ve derecho.
Ésta es la calle de Brad.
Pasaré la noche allí.
¿Qué es eso?
¿"Sally's. El bar de travestis
más caliente de Nueva York"?
La gente siempre deja basura
en mi auto.
- Tíralo.
- Oye, oye, ¿tiras basura en la calle?
- Un león.
- Dios mío.
- Lo siento.
De veras me acaba de dar
un ataque al corazón.
Estoy teniendo...
el peor día de mi vida, Mary.
Vayamos a ver qué fue.
- Diablos.
- Vamos, vamos, vamos.
Dios. ¿Lo maté?
Alguien se quiso hacer el gracioso.
Él es bonito.
- Lo es.
- ¿Sabes qué, Louis?
Creo que voy...
a ir hasta allí caminando.
- Claro.
- Adiós a los dos.
Bueno, bueno, bueno...
Cielos.
Hablaremos por la mañana, Gershon.
Descansa. Te ves más demacrado
que de costumbre.
Cielos.
Deberías dejar de merodear
en la oscuridad...
se está convirtiendo en un verdadero
defecto de personalidad.
Acabo de entrar. Disculpa.
Qué noche desastrosa,
Dios mío.
Gershon sirvió lengua hervida
para cenar.
Y después tomamos un taxi
para echar un vistazo a mi auto...
y Gershon confirmó
que no tiene arreglo.
Sin embargo, recordé
que la última vez...
que estuve en la casa de Vivian
en Southampton...
de casualidad
vi un hermoso vehículo a la venta...
junto a la bahía,
donde se aloja la gentuza.
Gershon y yo estábamos pensando
en ir este fin de semana...
a echar un vistazo,
ver si aún está allí.
¿Quieres venir?
¿Supongo que sólo quieres
un aventón?
Sí...
¿pero por qué concentrarse en eso?
Piensa en ti mismo.
Se supone que será un fin de semana
hermoso, anormal para esta época...
cortesía del calentamiento global.
Y creo que te gustará
conocer a Gershon.
Él es... bien, diferente.
¿Dónde está Gershon?
La impuntualidad de Gershon
es patológica.
¿Por qué no entras y lo apuras?
Ni siquiera lo conozco.
Deberías ver su apartamento.
Es bastante interesante.
Bien.
Iré a dar una vueltita.
Estoy bromeando.
Mira.
Descapotable.
¿Gershon?
¿Hola?
Hola, soy Louis...
el compañero de cuarto de Henry.
Estábamos esperando en el auto...
y Henry quiso que yo...
Por favor, te ruego que me disculpes.
Me estaba poniendo los zapatos.
No, claro.
Vaya, mira esto.
Tienes tantas cosas interesantes.
Sí, colecciono recuerdos.
Debes haber estado por todas partes.
En realidad, nunca fui a ningún lado.
Estoy demasiado ocupado trabajando.
¿Qué clase de trabajo haces, Gershon?
Soy mecánico del subterráneo.
- Lo siento.
- Por cierto...
me encanta mi trabajo...
pero siempre fue mi sueño
comprar un velero...
y zarpar con una mujer hermosa
al Mediterráneo.
Iríamos directo a la Gruta Azul...
donde aguardan
pequeños botes a remo.
Luego remaríamos
hacia la cueva cálida y húmeda...
y nos besaríamos y cantaríamos...
y cantaríamos en armonía
con nuestros propios ecos.
Aún creo que es posible.
El bote y la mujer.
¿Qué es esa canción?
Es buena.
De una opereta que vi
cuando vivía en París:
"Pas Sur La Bouche".
"En la boca no".
Es sobre un hombre al que no le gusta
que lo besen en la boca.
Ésa es la trama.
- No, eso es una locura.
- ¿Por qué? Yo estoy de acuerdo.
Frotar las narices
es mucho más higiénico.
¿De dónde sacaste el dinero
para vivir en el exterior, Henry?
Recibí una herencia.
Mis padres habían muerto
para cuando tenía 22 años.
Así que me fui a vivir a Europa
por 10 años...
me gasté hasta el último centavo.
¿Tus padres murieron
al mismo tiempo?
Mi papá murió cuando tenía dos años.
En realidad,
a mí me crió mi tía bohemia.
¿Por qué no te crió tu mamá?
Mi mamá me tenía miedo.
Mi tía me entendía.
Ella enseñaba literatura
en Johns Hopkins.
Ella se la pasaba
tomando barcos a Europa...
y teniendo romances.
Era hermosa, pero nunca se casó.
Una mujer fascinante.
Parece que la quisiste mucho.
Esto está empezando a parecer
una entrevista.
¿Estás planeando escribir
la biografía no autorizada...
de un dramaturgo oscuro al que
un jorobado le robó su obra maestra?
¿Está tan mal estar interesado en ti?
Sí. Yo no estoy interesado en ti.
De ahora en más, quiero darte
la imagen más engañosa posible.
Puedes escribir mi biografía...
pero nunca capturarás mi esencia.
Gracias a Dios por fin llegamos.
Entre Manhattan y el East End...
tan sólo hay cementerios
y clubes de desnudistas.
¿Sabían...
que el día que mejor les va
a los bares de mujeres en topless...
es el Día de la Madre?
Son las ubres.
Ése es el día que los hombres
más necesitan verlas.
Eso suena muy lógico.
Ésta es una hermosa entrada.
Quizás sea una caleta.
Creo que la palabra correcta
es "ensenada".
E- n-s-e-n-a-d-a...
un sustantivo que significa
"gran bahía con una boca estrecha".
Hay muchísimas palabras
maravillosas con "B".
Mi favorita es "bisextil"...
cuyo significado no tiene nada
que ver con lo que parece.
Aunque no lo crean, significa:
"De o perteneciente al año bisiesto".
Así que el próximo 29 de febrero...
todos deberíamos recordar...
desearnos un Feliz Día Bisextil.
Gracias a Dios aún está aquí.
Mírenlo. Sí.
- Una belleza.
- El Cadillac El Dorado V-8 de 1975.
- Excelente.
- 400 caballos de fuerza...
- 500 pies-libras de torsión...
- Ajá.
y rendimiento del combustible
de un solo dígito.
Eso es pésimo para el medio ambiente.
¿Acaso el tuyo es mejor?
Parece que los dueños
se fueron por la temporada.
Deberíamos llamar y arreglar para
probarlo antes de comprarlo, Henry.
Vinimos hasta aquí...
ya que estamos podemos
echar un vistazo debajo del capó.
Súbete y trata de abrirlo.
Está abierto.
Neumáticos nuevos. Qué bueno.
Bien. Henry, no puedo...
Que lo haga Gershon.
Él es el que sabe de mecánica.
No lo veo.
Quizás ésta sea una manija secreta
para abrir el capó.
Mejor vámonos
antes de que llegue la polizei.
- Henry.
- ¿Quién es?
Al menos tengo
una pieza de un auto nuevo.
Mañana llamaré y averiguaré
el precio del resto.
Henry, no puedes. Es como volver
a la escena del crimen.
¿Estás loco?
Ellos nunca sospecharían de mí.
¿Quién sería tan estúpido
como para averiar un auto...
y después averiguar el precio?
Sabes, Gershon...
este joven es muy leído...
pero no sabe nada de la vida real.
Sí, estoy comenzando a pensar eso.
Sí, y tiene alma de triste y viejo.
¿Sabes que nunca
siquiera aprendió a bailar?
Eso es más que triste.
Eso es trágico.
Pues si Henry me dejara observarlo
cada tanto...
- aprendería uno o dos pasos.
- Mis pasos no se pueden aprender.
Son totalmente intuitivos,
basados en ritmos de la selva.
Pruébame.
Muy bien.
Gershon, tú cantas muy bien.
Te escuchamos en la ducha
todo el tiempo, cantando sin parar.
¿Por qué no nos cantas algo
que se pueda bailar?
¿Qué género prefieres?
No sé.
Comencemos con un vals. Sí.
Por aquí. Necesitamos espacio.
Ahora observa e imita.
Sí.
Cuando está cantando,
tiene voz humana.
Ahora los hombros así.
El pecho afuera.
Aristocrático.
Observa bien. Haz como yo.
Uno, dos, tres, uno, dos, tres.
Eso es. Sí. Flota.
No flexiones mucho las rodillas.
No es un baile de campesinos.
Eres un aristócrata.
Estás por encima del mundo.
Estás flotando.
Uno y gira, y gira.
Los derviches... giróvagos.
Es trascendente.
Eso es. Sí.
Henry. Henry, ¿estás bien?
- ¿Estás bien?
- Mi ciática.
¿Qué hacemos?
¿Qué hacen? Sáquenme
de esta playa olvidada.
Necesito alcohol y civilización.
- Bien. Bien.
- Cielos.
- Cielos. Cielos.
- ¿Cómo hacemos esto?
No se olviden de mi sombrero.
Vivian Cudlip me lo compró en Moscú.
Apóyalo en el suelo.
Sé cómo ayudarlo.
Lo hice hace dos años.
No, no lo hiciste.
Empeoraste las cosas.
No seas complicado, Henry.
Gracias a mí volviste a caminar
y lo sabes.
Es una conspiración, ¿no?
Otto Bellman te contrató, ¿no?
- Para que me asesinaras.
- Arrodíllate.
Dile que se puede quedar
con mi maldita obra.
Boca abajo. De acuerdo.
Ahora...
voy a comenzar aplicando
una fuerte presión...
en las zonas
por encima de ambas nalgas.
¿Qué? Con las manos no.
No quiero tus gérmenes.
Usa alguna otra técnica.
Bien.
Esto, voy a usar esto.
No estoy seguro, Gershon.
No parece...
- Haré que funcione.
- ¿Qué?
- ¿Qué estás?
- Quédate quieto.
¿Estás loco? Cielos.
Estás tratando de matarme.
¿Cómo diablos
se supone que ayuda eso?
- Toma, aquí tienes coñac.
- Ya sé.
Tengo que ir a buscar
mi libro de dígitopuntura.
Y tengo un vibrador enorme abajo.
Ya vuelvo.
Cielos.
Louis, creo que veo mi...
mi máscara para dormir.
Es mi máscara para dormir, ¿no?
Dios... mío.
Te traeré una almohada.
Louis. Louis.
Por Dios, no...
no dejes entrar...
a Gershon con su vibrador.
Te puedes imaginar
por dónde pasó eso.
Tan sólo necesito dormir.
Necesito ponerme
mi máscara para dormir.
Descuida. Yo me encargo
de Gershon.
Si, por casualidad, muero mientras
duermo, quiero que te asegures...
de que la misa fúnebre sea en latín.
Entrégale todos mis bienes materiales a
organizaciones benéficas católicas...
excepto las bolas navideñas.
Ésas son para ti.
No vas a morir.
Sólo duerme, ¿de acuerdo?
Sí, dormir.
Sabes, Louis...
a pesar de tus excentricidades...
creo que eres la persona
más cuerda que conozco.
Soy muy afortunado de tenerte aquí.
Tengo el vibrador.
Yo atiendo.
Residencia de H. Harrison.
Sí.
Un momento, por favor.
Es la secretaria de Vivian Cudlip.
H. Harrison.
¿Disculpe?
Vivian, ¿cómo estás, querida?
Sí. Eso suena adorable.
Sí, tengo muchas ganas.
Dios, Dios, Dios, Dios.
¿Hay algún problema?
Vivian ofrecerá una cena esta noche
en la Sala de Té Rusa.
Quiere que la acompañe.
Y mírame,
aquí tirado como un viejo inútil.
Quizás deberías llamarla
y decirle la verdad.
Estoy seguro de que entenderá.
A su edad debe tener
problemas de salud.
Vivian tuvo todos los cánceres
que se te ocurran... dos veces.
Además de un agujero en el corazón.
Pero eso nunca le impidió salir.
Si dejo que Vivian contacte
a otro caballero de la rosa...
quedaré afuera.
Pero, Henry, tú no puedes ir, imposible.
Pero tú puedes.
¿Yo?
Hola. Vengo a buscar a la Sra. Cudlip.
Adelante.
Espere aquí.
Tú eres Louis.
- El joven amigo de Henry.
- Sí.
Es un placer conocerla, Sra. Cudlip.
Sólo oí maravillas de Ud.
Bien, si las dijo Henry,
no creas ni una palabra.
Últimamente ese hombre
no es confiable.
Le presentó a mi nieta
un estafador suizo deformado...
y no estoy contenta con eso.
- Eso es espantoso.
- Él puede ser un buen amigo, Henry...
pero él se propuso ser algo más,
y es muy irritante.
Él siempre me tira indirectas
de casarse conmigo, sabes.
No, no lo sabía.
Y mi otro amigo, Aresh, es igual.
Lo conocerás en la cena.
- Esta rosa es para Ud.
- Muy considerado.
El auto está esperando.
- ¿La ayudo?
- Vamos.
La ayudaré con esto.
¿Qué te parece
la Sala de Té Rusa, Louis?
Este caviar está exquisito.
La champaña también.
Sí. Quiero más.
Enseguida, Sra. Cudlip.
Lo que necesite, sólo pídalo.
Un brindis por Vivian.
- Sí.
- La más hermosa...
la más sofisticada, la más culta...
- Mozo, necesito una pajilla.
... la más prominente...
- Por supuesto.
... y la más popular...
gran dama de todo Nueva York.
Además, recibió un mensaje telefónico,
Sra. Cudlip.
Gracias.
Me alegra volver a verte, Meredith.
Claro. Sí.
Sí, hola.
Lamento no haber podido acompañarlas
a ti y a Lois al Whitney esa noche.
Henry no se sentía muy bien.
Dices que fue descortés.
Pero sabes, no me importa.
Henry es maleducado
con todas las mujeres.
No creo que sea cierto.
Le rompieron el corazón hace años,
cuando era joven y apuesto...
y aún tenía dinero...
y desde entonces
se desquita con las mujeres.
Sabes, él estaba enamorado
de una chica católica.
Su familia no lo aceptaba.
Henry es protestante...
y desde entonces él finge ser católico...
porque cree que tiene
cierto atractivo moral, esnob.
Spencer Mooney me dijo que sospecha...
que Henry es homosexual.
La gente también dice eso.
Y él estuvo en el teatro.
Los sujetos del teatro
tienen que ser algo homosexuales...
para poder sentir las cosas
más profundamente.
Pero Henry es lo opuesto...
él no tiene sentimientos.
- No lo creo.
- Yo sí.
Me rindo.
Louis...
¿me puedes leer este nombre,
por favor?
Claro.
"Barry Barbarash".
No voy a responder.
Si él se entera
que estoy con otros hombres...
se pone loco de celos.
Sí, Vivian, yo no lo alentaría.
Él es encantador...
y tiene maravillosas piernas largas...
pero él te espía, Vivian, en Palm Beach.
Sí. Tiene binoculares...
y te observa...
cuando te desvistes
en tu cuarto del Colony.
No empieces, Aresh.
- Sólo mira tu menú...
- Sí.
y elige una entrada por favor.
¿Qué tal la cabeza
de Barbarash al plato?
¿Ves? No eres mejor
que ninguno de ellos.
Estás igual de celoso.
¿No coincides conmigo, Louis?
Bien, querer la cabeza de alguien
al plato flambeada con coñac...
me suena a alguien un poco celoso.
¿"Flambeada con coñac"?
"Flambeada con coñac".
Louis, me gustas.
Me gustas mucho.
No quise ofenderlo.
¿De veras herí sus sentimientos?
Sí, eso creo.
Aresh se ofende fácilmente.
Lo siento muchísimo.
Por favor, discúlpenme.
El protegido de Henry.
Aresh.
Ella no sabe cuánto me hirió.
Perdí mi país. Todo.
Ella podría ayudarme
tan fácilmente...
pero ni siquiera lo considera.
Terminé con ella.
Terminé con Vivian Cudlip.
¿Louis?
Dios mío, eres tú.
Brad, éste es el sujeto de "Terra"
del que te estaba hablando.
- El que me reemplazó.
- Hola, amigo.
- Un millón de gracias, de veras.
- Claro. Claro.
Recién salimos de "Las mujeres de
la música mundial" en Carnegie Hall.
- ¿Qué haces por aquí?
- Saben...
voy a cenar con unos amigos.
¿Aquí?
- Sí.
- Dios mío, eso es perfecto.
Louis.
Ni se te ocurra dejar
que las idioteces de Aresh...
arruinen nuestra noche.
Nunca amé a ese iraní
y nunca lo amaré...
así que regresa allí.
Tengo que irme.
Te veré en la oficina.
- Adelante.
- Champaña.
Arriba a la izquierda.
Bien.
Yo te llevo.
Buenas noches, Vivian.
Gracias por una noche espectacular.
No...
gracias a ti, querido.
Esta noche...
fuiste un auténtico
caballero perfecto.
Aquí estamos.
Henry, estás caminando.
Sí, un milagro.
El vibrador mágico de Gershon hizo
que pudiera volver a levantarme...
al menos temporalmente.
¿Qué tal tu noche?
Estuvo estupenda.
Vivian y yo nos llevamos de maravilla.
No debía irte tan bien.
Te envié allí para
alejar a mis rivales...
no para que te volvieras
uno de ellos.
En realidad, Vivian me da lástima.
Todos parecen querer algo de ella...
y aún así, ella es muy dulce.
¿Dulce? ¿Vivian?
Ella es un monstruo.
Tendrías que ver
cómo trata a su personal.
Parece salida de "Pedro el Grande".
Bien, quizás sea un monstruo dulce.
¿Por qué estás empacando?
Me voy a Florida.
Sí.
Sol, vermut...
y codeína son
mi única esperanza de cura.
¿Cuándo te vas?
Esta noche,
en el autobús de la medianoche.
Así que allí estamos.
¿Dónde estamos?
Te voy a extrañar, Henry.
No seas ridículo.
Pero es cierto.
¿Al menos te puedo ayudar
con el equipaje?
Ahora vienen con rueditas.
Yo me arreglo.
Trata de no incendiar
el apartamento...
y nada de visitas.
Ya conoces las reglas.
Te veré en la primavera.
Tía Claire + Henry...
Harrison muy prometedor
con su primera obra...
¿Hen... Henry?
Soy Otto Bellman.
En un momento viví aquí con Henry.
Él está en Palm Beach, ¿verdad?
Sí, así es.
Quisiera mi correspondencia.
Bien. Por favor, pase.
Y disculpe mi aspecto.
No me olvido de este lugar.
Es la casa
más mugrienta en la que viví.
¿Por qué está tan fría?
Henry la guardó en el congelador.
Henry es muy original, ¿no crees?
Bolas navideñas, muy originales.
Bailar, muy original.
Colarse en la ópera, muy original.
Él y yo fuimos seis veces juntos.
¿Tantas?
¿Cómo te llamas?
Lo siento. Louis.
¿Louis?
- Louis Ives.
- Sí.
Estás en la lista de Vivian
de invitados para mi boda.
Me casaré con su nieta, sabes.
Me enteré. Felicidades.
Me siento halagado
de estar en la lista de Vivian.
Me gustaría que Henry asistiera.
Pero el aún está enojado conmigo.
Él me acusa
de haber robado su obra.
De todos modos...
trataré de ubicarlo
yo mismo en Palm Beach...
y lo convenceré.
¿Así que la boda será pronto?
Sí.
Gracias por la correspondencia.
Iré a ver a Gershon ahora.
Brad siempre se está quejando de las
camisetas raídas con las que duermo.
- Dios mío.
- La vendedora dijo...
- que se vería genial.
- Sí.
- Él va...
Diablos, Louis.
- Qué vergüenza.
- No te preocupes.
Yo tengo el mismo.
Mary, ¿puedo hablar contigo
un momento...
- antes de que te vayas?
- Claro.
Te esperaré en el pasillo.
El planeta en una encrucijada...
¿Recuerdas que en el almuerzo...
dijiste que me debías
un gran favor?
- Ajá.
- Muy bien...
resulta...
que me invitaron
a una boda de alta sociedad.
Quisiera llevar una pareja...
pero no conozco a nadie
de mi edad en la ciudad...
así que me preguntaba...
si estarías dispuesta
a acompañarme.
Estoy saliendo
formalmente con Brad...
- así que esto es...
- No me refería de ese modo.
Entiendo que estás en una relación.
Sólo pensé que tal vez
podíamos ir como amigos.
De hecho, se supone que me presenten
a una joven allí...
la sobrina de la abuela
de la novia.
Yo sólo...
No creo que sea la mejor idea.
Por favor, no te enojes.
Creo que la honestidad
es importantísima...
y la verdad es...
que me pone incómoda.
Bien.
Comprendo.
Buen fin de semana.
Te veré el lunes.
Te adoro.
Hola, cariño.
¿Te sirvo algo más, dulce?
No, gracias. Estoy bien.
Bien.
¿Es la primera vez que vienes aquí?
Sí, en realidad sí.
Soy la Srta. Pepper...
y si te interesa salir con una mujer
como yo, puedes hacerlo.
Muchas de las hermosas chicas de aquí
están disponibles para una cita.
Por una donación, claro.
No lo creo...
pero son hermosas.
No entiendo cómo lo hacen.
Sabes...
tú mismo podrías ser
una mujer hermosa.
Te pones una excelente peluca rubia
que haga juego con tus ojos brillantes.
Modelas un poco tu nariz.
Mi nariz es muy masculina, ¿no?
Cariño, si hay una mujer allí...
haría falta más que una nariz
para contenerla.
Transformaciones por Sandra...
Travestismo Películas,
Televisión Retratos...
Fiestas.
Sólo por diversión.
¿George?
Sí.
Tú debes ser Sandra.
Por favor pasa.
¿Dónde quieres hacer esto?
Suelo sugerir la cocina.
Claro. Seguro.
Genial. Quédate en ropa interior...
y comenzaremos.
Esto es lo que quisiera usar.
Claro, si te queda.
¿Pensaste en la peluca?
Traje tres.
Sí. Me gustaría morena, por favor.
De hecho...
me gustaría verme...
lo más parecida posible a ella.
# Se alzará una ráfaga de muerte #
# Eludiendo los corazones
y los cielos #
# Destruyendo los ojos de las águilas #
# Mientras todos lamentamos #
# Este negocio del cemento. #
¿Qué fue eso?
Pensé que podría contribuir una canción
a la próxima concentración.
Creo que quizás funcione.
- ¿Qué?
- Es un poco cursi, ¿no?
Aún no la terminé.
Eso no es muy amable de tu parte.
Bien. Lo siento. Yo sólo...
yo sólo creo que la honestidad...
es importantísima.
¿Sabes qué? Vamos.
Vayamos a acostarnos.
Muero por ver esa sorpresa que tienes.
¿Lista?
¿Y bien?
Al joven caballero
se le cayó el alma a los pies.
No se veía nada parecido
a lo que había imaginado.
De hecho...
lo que vio lo horrorizó.
Espera, espera.
Olvidé las joyas.
Pero con esta abrumadora decepción...
tuvo una gran revelación:
A pesar de su afición esporádica
por la ropa femenina...
Louis Ives no quería transformarse.
No había ninguna mujer dentro de él
desesperada por salir.
Él no anhelaba ser hermosa
como Mary...
o las chicas en Sally's.
Éste no era su camino hacia el amor.
Esto está mal.
- Está todo mal.
- No.
No. No, te ves muy bonita.
De hecho, parado allí,
vestido de mujer...
nunca se había sentido
más hombre en toda su vida.
¿Qué?
¿Qué diablos estás haciendo?
Lo siento. No pensé que tenía
que preguntar si te estaba pagando.
- ¿Qué?
- Por favor, deja de gritar.
- Tú, imbécil.
- ¿Qué?
- Yo no entend...
- ¿Qué está pasando aquí?
Henry.
¿Qué... qué hiciste?
- Fuera de mi casa.
- ¿Qué está pasando?
- Fuera, fuera.
- Diablos.
Lárguese de mi casa.
- Lárguese de mi casa.
- Bichos raros.
- Fuera. Fuera.
- Malditos bichos raros.
- Fuera.
- Santo cielo.
Confié en ti.
Confié en ti. Confié en ti.
- Henry...
- Aquí con todo lo que tengo.
Henry, no pensé
que volverías a casa tan pronto.
Tuve que volver.
Vivian murió.
Dios...
mío.
Henry, lo siento. Lo siento mucho.
No quiero tu compasión.
- Sólo quiero tu ausencia.
- Henry, por favor.
Voy a dar una vuelta.
Para cuando regrese,
te quiero fuera de mi apartamento.
Por favor espera.
¿Por una vez no puedes?
Henry.
Henry, no sé qué decir.
Mira, obviamente tengo
algunas inquietudes.
Hice mi mejor esfuerzo
por esconderlas...
porque quería tu amistad
con desesperación.
Pero la verdad es
que ni siquiera sé quién eres.
Nadie parece saberlo.
Mientras se llevaban el vehículo
de Louis Ives...
también se llevaban toda su esencia.
Y por primera vez
desde que se había mudado allí...
Louis Ives consideró abandonar
Manhattan definitivamente.
Abierto 24 horas...
- Buen día, Louis.
- Buen día, George.
El planeta en una encrucijada...
Adiós, mi Vivian.
Siempre seré...
tu más devoto caballero de la rosa.
¿Querías verme, George?
Sí. Sí, así es. Siéntate,
por favor, Louis.
¿Hay algún... problema?
Hay algo de lo que tengo que hablarte.
Bien.
Louis, las ventas telefónicas...
no son lo tuyo.
Tú eres...
no tienes la personalidad
adecuada para eso, Louis.
A nuestra revista le está yendo...
le está yendo muy bien, tú lo sabes.
El personal de revisión
apenas puede lidiar...
con todos los manuscritos
que recibimos espontáneamente.
Así que lo que preferiría hacer...
es que empezaras a trabajar
en corrección.
Tienes una gran perspicacia
dentro de ti, Louis.
Eso es muy valioso aquí.
Debemos capacitarte como escritor,
no como vendedor.
Supongo que lo que digo
es que te ofrezco un ascenso.
Reducción de las emisiones
de carbono...
¿Louis?
Louis, tengo que hablar contigo.
Estuve pensando...
y tú me hiciste un favor
realmente desinteresado...
y yo fui muy egoísta al no devolvértelo.
Así que si aún necesitas
una acompañante para esa boda...
sería un placer...
y un honor acompañarte.
Mary...
te agradezco mucho
tu ofrecimiento de acompañarme.
Pero ya no sé...
si eso es lo mejor para mí.
¿De veras?
¿Vas a tirar esas bolas navideñas?
Hola, Henry.
Míralas...
pavoneándose como si fueran
las dueñas de toda la ciudad...
pero en realidad son
completamente dependientes.
No tienen dónde caerse muertas.
Bien, ellas se ven muy orgullosas.
Henry, quiero disculparme
por lo de anoche.
Siempre te estás disculpando.
No seas tan obsequioso.
Es tu apartamento.
Son tus reglas. Las violé.
Sí...
todo eso es cierto.
Pero no soy tan anticuado
como tú crees.
¿Eso significa que no me echarás
definitivamente?
No seas ridículo.
Echaste a Bellman por menos.
Lo sé.
Pero hay una diferencia.
Sería triste perderte a ti.
Pero realmente
necesitas ayuda, ¿sabes?
Podrías pensar en ir a la Legión
Americana...
para hacer terapia.
No, ellos te ordenarán las ideas.
En realidad, lo que decidí hacer es...
dedicar más tiempo a escribir...
profesional y personalmente.
Creo que puede ser terapéutico.
Bien. Sí, eso ayuda.
Pero yo no descartaría el psicoanálisis.
También lo pensé.
- ¿Gershon?
- Hola.
Te ves genial, Gershon.
- Gracias.
- Pareces de clase media.
- Lo hice para la boda.
- Dios mío.
¿Qué es esto?
Mi obra.
Gershon, ¿tú?
Estaba enfadado.
Y estaba herido.
Y quería herirte a ti.
Pero lo siento, Henry.
Estuvo mal.
Me arrepiento mucho.
¿Eres capaz de perdonarme?
Te perdono, Gershon.
No debes pecar más.
No cometerás pecado
contra el prójimo...
no cometerás pecado contra tu cuerpo.
Sigue la Biblia. Trabaja.
Enriquece tu alma.
Reza por la iluminación espiritual.
Quién sabe, quizás Louis y yo
también la obtengamos...
porque vivimos arriba.
¿Y tú, Otto Ralph Bellman...
aceptas a esta mujer,
Margaret Chase Cudlip...
como tu legítima esposa...
en lo próspero y en lo adverso...
en la salud y en la enfermedad...
hasta que la muerte los separe?
Ésa es la sobrina de Vivian.
- Sí, acepto.
- Por el poder que me confiere...
el Señor Todopoderoso...
Ella es algo mayor para mí, ¿no crees?
los declaro marido y mujer.
- Ella tiene apenas 50.
- Henry.
- Puedes besar a la novia.
- Es sagrado.
Felicidades.
Felicidades, Otto.
Estuve pensando.
Cuando termine de enseñar en agosto,
los tres deberíamos viajar a Rusia.
Tres se pueden arreglar muy bien allí.
No necesitaremos mucho.
Una botella de champaña sólo cuesta
$4 en el Mar Negro.
Gracias, querida.
Adorable.
Y mientras el joven caballero
tiraba arroz con los demás...
finalmente comprendió esas palabras...
de su querido e imprescindible amigo
Henry Harrison...
"Así que allí estamos...
¿dónde estamos?"
Subtítulos ripeados por luqui89
y corregidos por japezoa.
.: Www.SubAdictos.Net :.