Sí, señora.
Ahora, hablemos de números...
Nueve, uno, tres, siete,
cinco...
ÚLTIMAS NOTICIAS
ESTADOS UNIDOS
...siete, cuatro, cero,
dos, siete, siete,
cuatro, dos, uno, dos, ocho.
Sí, señora.
TOMAR 1 TABLETA
CADA 4-6 HORAS
PRECAUCIÓN
DEPRESIÓN,
ALUCINACIONES
PENSAMIENTOS SUICIDAS
DEJAR EL MEDICAMENTO
DE REPENTE PUEDE CAUSAR. . .
Sí, señora. Estoy entrando
a la ducha ahora mismo.
La veré en 45 minutos.
Gracias.
- Buenos días.
Soy Rick.
John.
¿Acabas de mudarte al 404?
Así es. Lindo edificio.
- Un gusto conocerte.
- Igualmente, John.
- Que tengas un buen día.
- Tú también.
Habla John.
Buenos días.
- Buenos días.
John, la señorita Craig
te está esperando.
Quiero que los mires
a los ojos y les digas
que todos hacen trampa
en los impuestos federales.
Nadie quiere pagarles
y gracias a Internet,
todos saben que no hay ley
que los obligue a hacerlo.
Pero diles que tu especialidad
como abogado tributario
es crear la forma de evadir,
mientras estén bajo el radar,
lo que es sinónimo de dinero.
Pero, ¿qué le pareció
mi propuesta hasta ahora?
Creo que no hubo ningún momento
en el que te arriesgaste
para decir lo que mi firma
traerá al proyecto.
Gracias a Dios tienes tiempo
de armar una nueva propuesta.
Señorita Craig,
el señor Teasun de las 3 en punto.
Vende la ilusión, John.
Espero más de ti.
- Hola, cariño.
- Hola, ¿vienes rumbo a casa?
Estoy terminando
algunas cosas aquí.
- Te llamaré cuando salga, ¿sí?
- Está bien.
- Te amo.
Llamaron de la farmacia.
Tu medicina está lista.
Y de una vez pasa
por las cosas que necesitamos
para el asado de mañana.
Y no olvides el bistec
que le gusta a mi papá, ¿sí?
De acuerdo. . . adiós.
Vende la ilusión.
Maldición, esto es increíble.
Me pareció verte tres veces,
pero siempre que miré
por segunda vez
estabas de espalda a mí.
Es increíble.
¿Qué haces aquí?
Mi control de la puerta de la cochera
no funciona.
Y pensé en venir aquí
para asegurarme
de que tengo el código correcto.
¡Despierta, amigo!
Estoy bromeando.
Yo trabajo aquí.
Empecé hoy.
- Sí.
- ¡Dios!
Lo sé.
¿Quién lo creería?
Esto es increíble.
¿Trabajas aquí?
¿En qué sector?
Veamos,
soy abogado.
No tengo esto. . .
Mi oficina.
Esto es extraño.
Sí.
Definitivamente tienes
una mejor vista que yo.
¿Cuál es tu apellido?
Puliti.
Jonathan Puliti.
Italiano.
De seguro que tu abuelo
te llamaba "Johnny Boy".
Eso es irlandés.
¿Puliti es irlandés?
No, me refiero a poner "boy"
después del nombre, Danny Boy. . .
Mira, acabo de recibir
mucho trabajo.
- Debería continuar.
- ¿Eres un maldito cobarde?
Es viernes.
John, estaré en San Francisco
el fin de semana.
Envía la pesquisa de 2004 en PDF
para que Charlotte pueda verlo
y podamos tener el borrador
para el martes.
- Sí, señora.
- Hola.
Hola.
- Rick Carlson.
- Cynthia Craig. Bienvenido.
Lamento no haber tenido tiempo
de presentarme.
- ¿Uno de esos días?
- Uno de esos días.
Espero poder ayudarle
a simplificar algunas cosas.
Cuento con eso.
Fink y Meyer estaban decididos
en no dejarte ir.
¿Quiere hablar de trabajo
o prefiere irse de aquí?
¿Disculpa?
Es viernes por la noche.
Estoy seguro de que
quiere continuar con su vida.
Yo estoy ubicado
al otro lado del pasillo
y Johnny Boy
me está enseñando
todos los protocolos de la oficina.
Si tiene tiempo el lunes,
podremos hablar mejor.
¿Qué hay en San Francisco
este fin de semana?
Es el cumpleaños de mi madre.
El gran siete- cero.
¿Setenta? ¡Dios!
Dígale que son los nuevos 50.
Me gusta eso.
Me convierte en alguien de 30.
Entonces somos
de la misma edad.
Creo que eso te convierte
en alguien de 10 años.
- ¿John?
- ¿Sí, señora?
- Invita al Señor Carlson a beber algo.
- Sí, señora.
- Que tenga un buen fin de semana.
- Así será.
Que se diviertan.
Te doy una semana.
Después te despedirán.
Qué bueno que tú no tomas
las malditas decisiones.
Vayamos a beber algo.
Un brindis. . . por el destino.
Está bien.
Por el destino.
Y, ¿cuál es tu historia, John?
¿Cómo llegaste a ser el perro faldero
de la famosa Cynthia Craig?
No diría que soy un perro faldero.
No lo tomes como algo ofensivo.
Es un cumplido.
Ella tiene la reputación
de ser muy pesada
y en mi primer día oí el nombre
Jonathan Puliti 15 veces.
Tengo curiosidad.
Y, ¿por qué preguntaste
cuál era mi apellido en la oficina?
John, hazme el favor. . . de relajarte.
Hay 7 5 abogados trabajando
en nuestro edificio,
no eres el único John.
Además, el maldito tema de ser
vecinos. . . demasiada coincidencia.
Te diré qué.
Jamás obtuve nada fácilmente.
Como mi prometida podrá decirte.
Soy un adicto al trabajo.
Me parece bien.
¿Así que Fink y Meyer?
Para ser un bufete pequeño de
abogados son bastante conocidos.
¿Por qué te fuiste de Chicago?
El clima apesta.
- Hola.
Tipo fuerte.
Damas. . .
Johnny Boy.
John, ellas son Tara y. . .
¿cuál era tu nombre?
- Chrissie.
- Chrissie. . . él es el cumpleañero.
- Feliz cumpleaños.
- Sí, feliz cumpleaños.
Perdón. Otra ronda para mí
y para mi amigo
y lo que sea que las chicas tomen - -
damas. . .
- Martinis rosas.
¿Estás celebrando tu cumpleaños
o lo estás ahogando?
- Bueno. . .
- Está celebrando.
- Y, ¿ustedes qué hacen?
- ¿Por diversión, o por trabajo?
- Por niños retrasados mentales.
- ¡Ay, Dios! ¡Eres malvado!
No, ¿qué hacen para divertirse?
Bueno, a mí me gusta salir
de la ciudad los fines de semana.
Si no, salgo a bailar. . .
¿Sales a bailar cuando estás fuera
de la ciudad los fines de semana?
Tal vez, pero sólo
con hombres extraños.
- Por supuesto.
- S í. ¿Y tú?
- ¿Hombre extraño?
- No, yo soy un hombre extraño.
Bien, desnudémonos.
¡9/11 FUE UN TRABAJO INTERNO!
¡Ahora empieza la fiesta!
Rick, damas, lo lamento
pero debo irme.
- Tienes que tomar eso.
- No puedes irte. Es tu cumpleaños.
S í, bueno. . .
Está bien. Un brindis rápido,
bien rápido, ¿sí?
Ven a sentarte.
¡Por Johnny Puliti!
- Feliz cumpleaños, Johnny Boy.
- ¡Salud!
- Salud.
John, ven aquí.
Ven.
¿Qué pasa?
Te tengo algo.
¿Por mi cumpleaños?
¿Un regalo?
No deberías haberlo hecho.
Mira debajo de la mesa.
¿Qué hay debajo de la mesa?
Es tu regalo. . .
Está bien.
¿Qué es?
¿Qué tenemos aquí?
¿Qué, no quieres abrir tu regalo?
Me atrapaste.
¿Te atrapé?
Bien. Un brindis más
y después me tengo que ir.
- Lo siento, estoy comprometido.
- Ay, qué lástima,
porque pensé que teníamos algo.
Tenemos bebidas.
¡Brindemos!
¿Por qué no vienes aquí?
¡No seas tímido!
Ven aquí.
- Eso fue una locura.
- Ven conmigo.
No, debo irme.
Gracias por esa diversión.
Vamos.
Tomaremos algo.
- En serio. No puedo.
- Nos vemos el lunes.
Oye. . .
¿Le diste dinero a esa chica?
Fue su idea.
- Mientes.
- ¿Miento?
Esas cosas. . . a mí no me pasan.
¿Qué hiciste?
Le dije muéstrale a John tu vagina.
¿Se lo dijiste así?
Es el fin del mundo, amigo. . .
haz lo que tú quieras.
Lo siento, espera.
S í, cariño.
Estoy al lado del ascensor.
No, no vi que llamaste.
La señorita Craig insistió
que tomara algo con un colega.
Mira, estoy al lado del ascensor.
Te veo en dos segundos.
Adiós.
Por eso nunca estuve en una relación
que durara más de seis meses.
S í, ella es. . .
- Estoy comprometido.
- Lo mencionaste.
S í.
Tengo muchas cosas en la cabeza.
- Preferiría no pelear.
- Siempre que seas feliz, ¿cierto?
La paz es la única guerra
que vale la pena luchar, ¿no?
Te envidio.
Trabajo estable, mujer estable.
Todo lo que uno puede querer, ¿no?
Definitivamente estamos estables. . .
Ahora, quiero decir.
Ella es un poco mayor que yo,
y cuando nos conocimos
creí que necesitaba. . .
. . .estabilidad y más madurez
para calmarme.
¿Puedo ser honesto contigo, John?
S í.
Me estás aburriendo muchísimo.
¡Despierta! Despierta.
Entra ah í y trabájala con tu mano
como Lenny Kravitz.
A los dos les vendría bien.
¿Está bien? ¿De acuerdo?
- S í.
- Bien.
- Nos vemos el lunes.
- Hasta el lunes.
¿Adónde estuviste?
Siento llegar tan tarde.
Saca al perro a pasear.
¿Oye, Jennifer?
¿Podrías traer las hamburguesas
vegetarianas, por favor?
¡Hola! Estoy aquí mismo.
Parece que está de mal humor.
Déjame encargarme de la carne.
Tómate una cerveza.
- ¿Quiere una?
- S í, tráeme otra. S í.
- Papá, ¿pondrías estas para John?
- Cierto, la cocina vegetariana.
- No empieces.
- Está bien.
Gracias.
¿Cómo va tu trabajo, John?
Bien. En este momento tengo
un negocio bastante complicado.
Trabajando para el hombre.
En lugar de trabajar
para el Departamento de Tránsito.
Bien dicho.
John, ¿por qué no invitas
a ese amigo tuyo?
Un colega de trabajo de John
acaba de mudarse al edificio.
Él es un poco. . .
No lo sé.
Lo hizo salir
hasta la 1 de la mañana.
No sé si puedo soportar a dos
abogados mientras estoy comiendo.
- ¡Papá!
- ¡Marty!
Demonios, estoy bromeando.
¿Quién quiere un bistec?
¿Me estabas espiando?
¡Maldición!
¡Hijo de perra!
¡Me asustaste!
Lo siento.
Golpeé tu puerta.
Vine a preguntarte si querías
acompañarnos para el asado.
Y después. . . estaba espiándote.
Quería ver si estabas en casa.
Déjame ponerme los zapatos.
Tienes mejor vista que yo.
¿Tienes mascotas?
Tengo un perro y. . . un pez.
Los peces son geniales.
S í. Pero requieren mucho trabajo.
Los animales son mejores
que las personas.
Ellos no te mienten.
¿Tú no me mentirías, cierto?
¿Crees que alguna vez
podrías matar a alguien?
- ¿Qué?
- En defensa propia digo, o algo así.
Jamás lo pensé.
Sufro de ansiedad y jamás he hecho
nada malo, así que lo dudo.
Entonces, ¿crees que matar a alguien
incluso en defensa propia está mal?
No lo sé.
¿Por qué lo preguntas?
¿Tomas medicinas?
No te estoy juzgando.
Yo solía tomar algunas.
Me pareció que así era.
Eso es todo.
S í. He tomado medicamentos
recetados toda mi vida.
Primero para TDA, después TDAH,
trastorno bipolar y ahora ansiedad.
¿Y tú?
¿Dijiste que estabas tomando?
Hasta que aprendí
cómo controlar la mente.
Esa porquería es veneno.
No sabía que eras doctor.
- No lo soy.
- Cienciólogo.
- ¡No! Ahora me automedico.
- ¿Con qué?
Con que no me importa nada.
Mírala a los ojos.
S í. . . prefieres a los perros.
Gente, él es Rick.
Rick, ella es Jennifer, mi prometida.
Sherri, su madre,
mi hermana Stephanie
a quien le gustan los chicos malos. . .
Y él es Marty.
El padre de Jennifer.
¿Cómo estás, Marty?
- Qué reloj tan brillante.
- Gracias.
Ten cuidado, Marty tiene cierto odio
por el dinero y por quienes lo ganan.
- ¡John!
- No, sólo estaba bromeando.
Tenemos ese tipo de relación.
¿Cierto, Marty?
Supongo que sí.
Rick, por favor, toma algo.
S í, está bien.
Está bien.
. . .hermana, hermana,
todos llegaremos al cielo,
todos llegaremos al cielo.
Se está haciendo bastante tarde.
Deberíamos cerrar esto.
S í, es muy tarde.
Rick. . . fue un placer conocerte.
Buenas noches.
Me quedaré a limpiar un poco.
Qué chica interesante.
- ¿Qué significa eso?
- Nada malo.
Por cierto. . . gracias
por entretener a las tropas.
Las familias apestan.
Ese tipo Marty es un imbécil.
- Como sea.
- No, no como sea.
Realmente no importa
cuál sea tu dinámica,
pero yo solía ser como tú.
No dejes que la gente te mangonee
en tu propia casa.
- Nadie me mangonea.
- No te estoy juzgando.
Mi filosofía es,
conócete a ti mismo.
Eso es todo.
Estás en el tren de John, amigo.
Tu vida son las vías
que tú recorres.
Lo máximo
que otra persona puede hacer
es hacer que su tren
ande junto al tuyo, ¿cierto?
Porque son sus vidas.
Si estás seguro
de adónde te diriges. . .
Si sabes quién eres,
lo único que debes hacer
es mirar a tu izquierda,
y después a tu derecha
y ver quién sigue a tu velocidad.
Y todos los demás
pueden besar tu maldito trasero.
Se precisan de muchos huevos
para ser un individuo.
La sociedad no te enseña
ese tipo de aptitudes.
Pero las premia.
Y así viven las personas exitosas.
Independientemente.
Parece que has leí do
demasiados libros de autoayuda.
Vamos, John. Da las buenas noches.
Debo irme.
- Nos vemos mañana.
- Claro.
Vamos, amigo. . .
¿Qué demonios?
Vamos, vete.
La damita te está llamando.
Te estoy bromeando.
Nos vemos mañana.
De acuerdo.
Oye. . .
. . .gracias por ser sincero conmigo.
Buenas noches.
Saca la basura.
No quiero despertarme y oler
toda esa comida en la mañana.
Rick es. . . interesante.
S í, me agrada.
No sé qué tipo de abogado es
pero definitivamente es interesante.
Aunque es un poco arrogante.
Por cierto, tendrás
que disculparte con mi papá.
¿Por qué?
Tú sabes porqué.
Por ese comentario descortés
que hiciste sobre él y el dinero.
Jennifer, estoy cansado
y tengo muchas cosas en la cabeza.
Tu padre es un imbécil.
¿Por qué no le das este discurso a él
y le dices que me deje en paz?
- ¿Disculpa?
- No dramatices.
Nos vemos en un rato.
Vamos, chico.
BANCARROTA
REPOSEÍDA POR EL BANCO
ÚLTIMAS NOTICIAS
PRECAUCIÓN
No tenía idea
de que la estabas grabando.
Fue idea suya.
Y la vuelta después de la gran toma.
¡No tiene precio!
S í, es una de mis chicas
que le gustan las cosas raras.
¿Una de tus chicas?
Diría que es una compañera de sexo
pero no nos llevamos bien.
¡Johnny Boy!
Oye, mira esto.
Ven aquí.
John, la señorita Craig quiere verte.
Lo siento, chicos.
El deber me llama.
- Por supuesto.
- Lame traseros.
Charlotte tiene el PDF
y debe repasar la redacción contigo
antes de enviarlo.
S í, señora.
- ¿Cómo estuvo la fiesta de su madre?
- ¿Disculpa?
¿La fiesta de su madre?
En San Francisco.
Bien. Gracias por preguntar.
John, entre nosotros. . .
¿saliste con el señor Carlson
el viernes por la noche?
S í.
Me llegó cierta información
y no logro conseguir detalles.
Quiero preguntarte tu opinión
sobre el señor Carlson.
- No estoy seguro de entender.
- No estoy hablando en griego, ¿o sí?
Te pregunto
qué piensas del señor Carlson.
Qué tipo de persona es,
en tu opinión.
Creo que es una persona
muy interesante.
No sé qué tipo
de abogado tributario es, pero. . .
¿Pero?
Pero. . . ¿por qué no dejamos
de hablar en griego
y me mira a la cara
cuando le hablo?
Gracias. No he tenido tiempo
para conocer mucho a Rick
pero puedo decir que es inteligente.
Él sabe leer muy bien a la gente.
Diría que es molesto hasta un punto.
¿Hay algo específico
que tenía en mente?
¿Qué hay de su temperamento?
No sabría decirle.
Sólo conversamos un poco.
¿Esto queda entre tú y yo?
Absolutamente.
Gracias.
Aprecio tu honestidad.
Eso es todo.
¿Y John?
Tú eres mi primera opción
para la licitación de Browning.
S í, señora.
Gracias.
Tienes tres semanas
para una nueva propuesta.
Eh. . . te llamaré después.
JOHN.
EL BANCO LLAMÓ DE NUEVO.
ESPERO QUE CONSIGAS
EL AUMENTO
PORQUE ESTÁN LLAMANDO
A Ml CELULAR
¡Y ME TIENEN HARTA!
¿Qué tal?
Eso es asqueroso.
¿Cómo hace Dios
para convertir el café en pis?
¿Qué?
¿Podrías no mirarme así, por favor?
No eres homosexual, ¿cierto?
- ¿Qué?
- No me importaría si lo fueras.
Pero creo que dan asco.
Eso es todo.
¿Por qué estás tan tenso?
- ¿Estás en algún tipo de problema?
- No que yo sepa.
¿Hay alguien aquí que yo no sepa?
- ¿Qué?
- ¿Por qué lo preguntas?
La señorita Craig me preguntó. . .
qué pensaba de ti,
pero su tono me pareció extraño.
¿Y qué piensas de mí, John?
Le dije que me pareces
inteligente, perceptivo. . .
Oye, tuve una pelea en la universidad
y las autoridades decidieron
que el dato debería aparecer
en mi expediente permanente.
Jamás hablo de ello,
pero sale a la luz
porque estoy en el seudo
negocio de la ley.
¿Y por qué es tan importante?
Porque estaba ebrio
y yo empecé la pelea.
En Texas eso es serio.
Eso apesta.
¿Alguna vez estuviste en una pelea?
- Jamás.
- ¿Jamás?
Apuesto que todos los días sientes
que luchas con todo, constantemente.
- ¿No es cierto?
- Sí. Así es.
Esa sensación se acaba el minuto
que empiezas a pelear tú.
- Esta noche iremos a tomar algo.
- ¿Quiénes?
¿Quiénes?
¿Eres una maldita lechuza?
Tú y yo.
Es lunes.
John, ¿cuántos años tienes?
No tengo idea de quién eres,
¿cierto?
Me enviaron aquí a destruirte.
Vamos, amigo.
Soy un maldito bicho raro.
¡El maldito trasero en la cara, sí!
¡Eso mismo!
¡9/11 FUE UN TRABAJO INTERNO!
Vete a casa.
Oye, es viernes por la noche.
Es viernes.
- Vamos, quédate. ¡Vamos!
- Suelta mi brazo. ¡Suelta mi brazo!
Está bien. Nos vemos luego.
CUENTAS
Espero que no haya un cadáver ah í.
¿Cómo estás?
Bien.
Mira, no sé
si esto me incumbe, pero. . .
¿John está bien?
¿Bromeas?
En estas tres semanas
que te mudaste aquí
se convirtió
en un imbécil ebrio.
Respecto a eso. . .
no creo que sea buena idea
que John salga con nosotros
y con los muchachos
después del trabajo.
¿Disculpa?
Todos nos desahogamos,
pero John. . .
Creo que él bebe alcohol
por su estrés en lugar de liberarlo,
él sólo se agrega
más complicaciones.
No es saludable.
No lo es.
Mira, él ha tenido problemas.
¿Estás bien?
Estoy preocupada.
S í.
Lo primero que quiero hacer
es golpearlo.
Pero él deja
que la gente lo mangonee
así que intento ser suave con él.
¿Qué lo tiene mal?
¿Sabes algo de ese contrato
que está preparando?
S í, la licitación
para el CEO de Browning, ¿no?
Bueno, se trata de mucho dinero.
$147,000.
El rescate financiero.
Para el parásito. . .
Parásito.
Muéstrame tu vagina.
¡John!
Buenos días.
Oye.
¿Quieres ir a la playa?
- ¿Cómo estás?
Nada mal.
- Hace un poco de frío.
- Traje una manta.
Ellos son Jennifer, y John,
mis vecinos.
Ella es Kelly.
Te he visto en algún lado, creo.
S í.
¿Qué dicen?
¿Quieren ir?
¿S í o no?
Debería trabajar un poco.
Tengo que entregar
mi propuesta mañana.
Como quieran.
Que se diviertan.
¿De qué estaban hablando?
Creí que tenías que trabajar.
S í tengo que trabajar.
¡Mírame cuando te estoy
hablando, maldición!
Considerando lo que traigo
a esta relación económicamente
deberías respetarme más
o salir de mi maldita vida.
Estoy cansado de ser
tu maldito perro faldero.
- ¿Qué?
- No espero que entiendas.
Pero Rick y yo
tenemos una buena amistad.
Intercambiamos opiniones
sobre temas muy serios.
Ese tipo tiene problemas
con los que está lidiando,
y cuando veo a mi prometida
actuando como una niña frente a él
me hace enojar
y eso denigra a nuestra relación.
Sólo estoy cuidándote.
Te amo.
No olvides sacar a pasear al perro.
Adelante, John.
Buenos días.
Simplemente dame la cifra final.
Esto es bastante dramático.
Es el futuro
de mi bufete de abogados.
Para mí, es bastante dramático.
S í, señora.
Hay algunas áreas en las
que mi interpretación podría variar. . .
hacia otra dirección.
Eso es lo que no entendiste, John.
Y esto es lo que me temía.
La cifra que veo son 147 mil dólares
más de la cifra que vi esta mañana.
Para ti,
eso no parece mucho dinero,
pero para el cliente
son 147 mil menos en impuestos,
y significa más dinero
para gastar en abogados tributarios.
Aprecio el trabajo que hiciste
con esta propuesta
pero no se concretará.
¿No se concretará?
Porque no conseguiste
lo que podrías haber logrado.
¿Porque no soy un parásito?
Porque todos viven de algo, John.
Me maté trabajando
en esta propuesta.
Oye. . . mírame.
Te respeto.
Todo lo que pido, en el futuro,
es que vayas un paso más allá
de lo que te enseñaron.
Tómate el resto del día y piénsalo.
Aprende de tu amigo Rick Carlson.
¿Él consiguió la licitación?
Ni siquiera se lo había pedido
y armó la propuesta
más agresiva que recibí.
134 millones.
284 millones.
Es una diferencia de $150 millones.
Ahora, en un comercio libre
tienes dos lados opuestos,
uno tendrá su punto de vista
y el otro pensará que está mal.
- Right.
- Dame un segundo.
- Pensé que eras honesto.
- No te mentí en nada, John.
No, pero mentiste en tu propuesta
para la licitación de Browning.
147 mil dólares.
Eso es una mentira.
Y sé qué representa esa cifra.
No tengo porqué justificarme ante ti.
John, ¿estás bien?
¿Si estoy bien?
S í, pareces estar estresado.
Estoy preocupado por ti.
Jennifer está preocupada por ti.
¿Cómo sabes que Jennifer
está preocupada por mí?
Porque estuve teniendo sexo
con ella, por eso.
¡Dilo de nuevo, hijo de perra!
¡Dilo de nuevo!
- ¡Dilo de nuevo, maldita serpiente!
- ¡Quítate de encima!
- ¡Dilo de nuevo!
¡Estás demente, maldito!
¡Dice que tuvo sexo
con mi prometida!
¡Por Dios santos, deténganse!
¿Qué está pasando aquí?
¡Él me robó información!
¡Dice que tuvo sexo
con mi prometida!
Quiero que lo saquen de aquí.
¡Sáquenlo de aquí!
Por Dios, escúchame.
¡Yo soy la víctima aquí!
¡Mira lo que está pasando!
¡Abre tus malditos ojos!
¡Yo soy la víctima aquí, Cynthia!
¡Él es una maldita serpiente!
¡Yo soy la víctima!
...el uso de armas químicas.
Así son sus declaraciones
al mundo...
...cómo llegaron a esta conclusión...
...se precisaron de millones
para llegar a este momento.
Y habla de chips de implementación
implantados en el cerebro.
...armas
de pulso electromagnético...
¡Vamos!
...la clase media se está
convirtiendo en revolucionaria...
¡Me enferman!
...la población de países
del Mediano Oriente
aumentan un 132 por ciento,
mientras Europa desciende...
¡Maldición!
¿Qué demonios estás mirando,
maldito hijo de perra?
...grupos rápidamente movilizados
por pandillas de criminales
o grupos terroristas.
Repasemos este gráfico de aquí...
Dice que así es cómo
se presenta ante la gente.
...programación estándar
de predicción...
...que les da miedo, por un lado...
Ambos explican porqué
llegaron a esa conclusión.
Si se va a quedar aquí,
tiene que cargar el medidor.
Lo siento.
Estoy al maldito teléfono.
Gracias.
Oiga. . . ¿es una broma?
Se lo advertí.
- Vamos, ¿está bromeando?
- Le dije que se lo advertí.
¡Esto es una porquería!
Deje de escribir la multa.
Una vez que los números
son marcados no hay nada. . .
¡Deje de escribir la maldita multa!
- ¿Es una maldita máquina?
- Solo estoy haciendo mi trabajo.
¡Deje de escribir la maldita multa!
Como sea.
Menos dinero que puedo gastar
en inmigrantes, ¿cierto?
- Nosotros estábamos aquí primero.
- No, no, no, no.
Los indios estaban primero,
y vinimos y las violamos
y se convirtieron en mexicanos.
Que tenga un lindo día, señor.
¡Maldito parásito!
Malditas tonterías.
Vamos, contesta, Steph.
Hola. Soy Steph.
Deja un mensaje ¡y no me aburras!
Hola, soy yo.
Están pasando
cosas extrañas, Steph.
¿Recuerdas a Rick?
¿El idiota con quien coqueteaste?
Él. . . me robó mi maldito trabajo.
Y estoy volviéndome loco.
Por favor, buscar su nombre
en el sistema
del Departamento de Tránsito.
Debería tener
un expediente criminal,
estoy seguro
de un incidente en Texas.
No creo que él se haya mudado
frente a mí de casualidad
y después trabaje
en la oficina frente a mí,
y me roba mi maldito trabajo.
Su apellido Carlson
pero estoy seguro que hay
un millón de Rick Carlsons.
Te averiguaré su segundo nombre.
Lo voy a matar. . .
¡Dios! Ojalá hubieras contestado.
Creo que está tratando
de romper mi compromiso. . .
Lo siento.
Este es el mensaje
más largo del mundo.
Estoy bien, Steph.
Solo tuve un ataque de nervios
al teléfono.
Estoy bien.
Te llamaré más tarde, ¿sí?
Adiós.
Es sólo que. . .
¡Dios!
Rick, me asustaste.
¿Qué dijiste?
Dije, "Dios, John, me asustaste".
¿Qué estás haciendo?
¿Con quién hablabas?
Con mi papá.
¿Me mientes?
No.
¿Me amas?
Por supuesto.
¿A cuál yo?
Estoy preocupada por ti, John.
Lo sé, Rick me lo dijo.
¿Por qué estás
tan preocupada por mí?
¿Qué es lo que quieres. . . Jennifer?
Dime lo que quieres.
¿Qué quieres, Jennifer?
Quiero que estemos como antes.
He sido un desastre
desde que me conociste.
Déjame preguntarte algo
y piensa antes de responder.
Porque si me mientes, lo sabré.
¿Alguna vez le mostraste a Rick
los papeles en los que trabajaba?
¡Por Dios, no John!
¿Alguna vez le hablaste
de algo específico en mi negocio?
Sé honesta conmigo.
Le hablé.
El otro día, en la cochera,
le dije que estaba preocupada
por ti y empezamos a hablar.
Tú y Rick empezaron a hablar.
Di su nombre
así puedes oírlo, Jennifer.
Rick y yo empezamos
a hablar de ti. . .
. . .y hablamos de tus negocios.
Pero solo en el contexto
de que algo estaba molestándote.
De seguro al maldito no le molestó
porque gracias a ti
¡perdí mi contrato!
¿Qué?
Me engañaste.
Faltaste a la confianza
de esta casa.
¡Sólo le dije que estaba preocupada
por lo estresado que estabas!
¿Y por qué estoy tan estresado?
¡Porque me rompo
el alma trabajando
para poder mantener
las porquerías que tenemos!
¿Porque tenemos deudas?
¡O porque soy el único maldito
en este planeta
que no roba, engaña y miente!
¡Y por eso me consideran débil!
Tal vez estás tan acostumbrado
a verte como víctima, John,
¡que no puedes ver cuando
la gente realmente trata de ayudarte!
- ¡Estás loco!
- Eso te hiere, ¿cierto?
¿Quieres saber la verdad?
Rick trató de hacer que yo
te engañara desde que lo conocí.
Pero no lo hice, porque yo trato
a la gente como quiero ser tratado.
Y si te traté con la falta de respeto
que tú me trataste a mí,
esperaría que me empujes
¡por esta maldita baranda!
Te doy tres segundos para
que salgas de esta maldita casa.
Uno. . .
GUERRA
Te puedo ver.
Richard Vellum Carlson.
Vellum Carlson.
Maldito Rick Carlson.
¿Vellum?
¿Qué haces?
¿Qué estás haciendo?
¿Ya me extrañas?
Rick, ¿qué estás haciendo?
Hablo con mi otra novia.
STEPH, EL NOMBRE COMPLETO
DE RICK
ES RICHARD VELLUM CARLSON.
EL IDIOTA DEBERÍA TENER
ALGÚN EXPEDIENTE EN TEXAS.
EL DEPARTAMENTO DE TRÁNSITO
CONSEGUIRÁ
MÁS INFORMACIÓN QUE YO.
GRACIAS, HERMANA.
¿Qué es tan gracioso?
Estoy mirando a los zánganos.
¿Sabes a qué me refiero?
En realidad no.
Entonces tú también
eres un zángano.
¿Adónde has estado?
Tara, mi amor.
No te he visto
en casi dos semanas.
Eso es porque nunca te das vuelta.
Te estuve siguiendo.
Eso es aterrador.
¿Adónde está tu amigo?
- ¿Rick?
- S í.
Descubrí cosas muy feas
sobre Rick.
¿Puedes guardar un secreto?
S í.
Nunca te involucraste con él ¿cierto?
No.
Recibí una llamada de una chica
que salió con Rick.
Rick es HIV positivo.
¿Qué?
Lo sé. Es terrible.
No digas nada.
Claro que no.
¡Dios mío, Chrissie!
Ella debería saberlo.
S í. . .
Se lo diré.
¿Él está bien?
Está muy deprimido.
Pero lo conozco.
Actuará como que no pasó nada
y lo seguirá esparciendo por ah í.
Lo sé.
Es estúpido, pero salí corriendo
a examinarme por si acaso.
- No tienes nada, ¿cierto?
- Nada, limpio como un silbato.
Pero estaba asustado.
S í.
- ¿Quieres salir a fumar?
- S í, fumemos.
Hola.
Vellum.
¿Cómo estás, Tara?
Un gusto verte.
- ¿Qué fue eso?
- ¿A quién diablos le importa?
Te llamaré.
¡Ricky Boy!
Será mejor
que vayas por la escalera.
No seas idiota, John.
Lo siento.
No puedo hablar.
Debo buscar trabajo.
Yo no hice nada en tu contra.
Amor y guerra, amigo.
O perro come perro.
O negocios son negocios.
Te veré, Vellum.
Madura, imbécil.
¿Hola?
Hola, habla. . .
Está bien, lo siento.
Gracias.
Hola, ¿habla. . .?
Sé que tienen un puesto disponible.
De acuerdo. Lo siento. Gracias.
Gracias, gracias, gracias.
Y sé que tienen
un puesto disponible.
Soy abogado. . . soy abogado.
Para ser honesto, no.
¿Ustedes tienen
un puesto disponible?
. . .que pretendía ser mi amigo,
y mi prometida me engañó.
Hola, hola, hola.
Gracias, lo lamento.
¿Sabes lo que es tocar la puerta?
Soy dueña de la mitad
de las cosas John,
no tengo por qué tocar.
¡Seattle, ven aquí!
¡Ven aquí!
Buen chico.
¿Pensabas llamarme siquiera?
¿Por qué no vas a jugar con Rick?
¡Estuvimos juntos
tres años y medio!
Creo que merezco
algo mejor que esto.
¿Quieres lo que te mereces?
Solo dímelo y te lo daré.
Sí. . .
Escuché que había
un puesto disponible. . .
Está bien. Lo siento.
JOHN - SÉ DISCRETO
CON ESTE ADJUNTO.
UN POLICÍA QUE CONOZCO
ME LO PASÓ.
AQUÍ ESTÁ EL INFORME POLICIAL
DE RICK. - STEPH
Ricky, mi chico.
AGRESIÓN CON AGRAVANTES/
DELITO POR DISCRIMINACIÓN
VÍCTIMA PRINCIPAL:
ANDREW LAMAR JACKSON
PERPETRADOR PRINCIPAL:
RICHARD VELLUM CARLSON
FECHA: OCTUBRE 15, 2004.
HERIDAS SEVERAS, CALUMNIAS
RACISTAS. . . DAÑO VERTEBRAL. . .
RESUELTO FUERA DEL TRIBUNAL
COCAÍNA
NEGRO DE PORQUERÍA
PUÑO. MALDICIÓN. ODIO.
VER FOTOS ADJUNTAS
¡Diablos!
Estimada señorita Craig. . .
Por favor, tenga prudencia
con el documento adjunto.
Creí que deberías conocer mejor
a su principal perro faldero.
Gracias por despedirme.
Poder mandarte al demonio
se siente bien.
Eres una estúpida imbécil
con una vagina
de nido de pájaro seco.
Por eso empezaría en tu trasero
y terminaría en tu boca.
Señorita Craig. Por favor,
sea prudente con el adjunto.
Y. . . enviado.
Es hora de celebrar.
Hola Tara, habla John.
Llámame.
Quiero verte esta noche.
¡Escúchame!
¡Te harás examinar
tu maldito pene
y después te escucharé,
hijo de perra!
¡Oye!
¿Qué diablos?
Está bien.
Está bien,
espera un minuto, Seattle.
Te dije que eso era asqueroso.
¿Quieres meterte conmigo?
¡Aléjate de mi vida, maldito idiota!
- ¿Qué, te molesto?
- ¿Qué fue lo que te hice?
Simulaste ser mi amigo.
¡Me llenaste la cabeza
con tus malditas mentiras, idiota!
¿Por qué no admites
que eres un maldito mentiroso?
¡Yo era tu amigo, maldito miedoso!
Te dije que te hicieras valer.
Te dije que podías hacer
lo que quieras.
¡Este es el mundo real, John!
¡Me das asco. . . . maldito!
Te mentí, John.
Jamás tomé medicinas.
Jamás tuve problemas con gente
que me faltara el respeto.
Porque soy un individuo.
Pero invertí en tu debilidad.
Tuve que descender a tu nivel. . .
para no volverme loco.
¡Estás loco! ¡Loco!
¡Confié en ti!
Obtuviste información de mi novia
y la usaste para conseguir el trabajo
que era mío por derecho.
Eres un parásito.
Un maldito mentiroso.
¡Lo único que sabes hacer
es ser un maldito!
¡Le dijiste a Tara que tengo SIDA,
maldito estúpido!
¡Porque tú me mentiste!
Mentí para hacerme más pequeño.
Tú mentiste
para hacerte más grande.
¿A quién crees
que elija la evolución?
¡Dejaste inválido
a un hombre, Rick!
- ¡Dejaste inválido a alguien!
- Tú no sabes nada.
Sé que nunca herí a nadie como tú.
Andrew Jackson
era un maldito narcotraficante
a quien yo le compraba coca.
Y él me odiaba
porque yo siempre me acercaba
y les decía a sus amigos:
"¿Qué hay, negro?".
Una noche, todo se retorció
y él saltó, sin razón aparente.
Las cosas se fueron de las manos.
Pasa todos los días.
Este es el mundo real, John.
No hay bien o mal.
Uno recibe lo que da.
¿El email que le enviaste
a la señorita Craig?
La señorita Craig quiere que consiga
una orden judicial en tu contra.
Yo, el tipo malo, necesita
protegerse de ti, el chico bueno.
¿A quién va a elegir Dios, John?
Repasemos este párrafo.
GUERRA
Porque pareciera que así es
cómo se presenta al público.
Así es cómo ellos dan
sus declaraciones ante el mundo.
La clase media
se está haciendo revolucionaria...
...dándoles miedo...
...dándoles conclusiones.
Miedo.
Programación.
Conclusión.