PROMÉTEMELO
¿Es esa la escuela?
La escuela está junto a la iglesia
No, no, esa es la escuela
Eres tan clásica
Gracias
Encontraremos la escuela y todo...
Todo estará allí,
Sólo nosotros desapareceremos
Mira cómo duerme.
Abuelo,¿por qué?
Señor!
Maestro Maksimovic...
del ministerio de educación...
por el colegio...
Discúlpeme,¿hay alguna escuela cerca?
Toma tu asiento Cane
Stanimire, hoy estudiaremos casos de la gramática rusa
(en ruso)
¿!Esto es una escuela!?
Ya no hermana.
Tome algo.
No llore, no es saludable,
unos ojos tan bonitos no deben llorar.
No.
Solo un momento...
¡Es mi cerveza!
¿Este carbón es del Estado?
Sí lo es.
¡Apague el fuego!
¡Escribe!
Sr. Supervisor, porque la escuela tiene sólo un estudiante
porque la escuela tiene sólo un estudiante
Estoy escribiendo
¿Estás escribiendo?
Estoy escribiendo.
Declaro que la escuela no reúne las condiciones básicas para funcionar.
Con la decisión del ministerio de la República Serbia,
esta escuela será cerrada para inspección
lo que significa, llaves...
Empleada educacional en espera
de ser transferida a una nueva función.
El estudiante será
cambiado a las escuela más próxima.
Firma
¿Por qué lloras, estás triste por la escuela?
No, me siento triste por la profesora.
¿Qué dije sobre el carbón del Estado?!
Voy a poner orden aquí
Abuelo,¿qué pasa?,no llores
No llores abuelo
No estoy llorando
Déjame dormir
algo se rompió en mi cabeza
Me siento como llorando
¿Qué estaba roto en la cabeza?
Estoy cerca del fin
mi cerebro esta desbaratándose
el abuelo se irá
¿Ahora mismo o...?
No ahora
pero pronto
¿qué estas haciendo?
Enciende el sedante
Ven Cvetka hay algo bueno
Mira...
¿Qué estas mirando? Vamos, debería darte vergüenza
¡Abuelo!
¿Estás vivo?
Mi abuelo
Decidí empezar por el principio
y hay un espacio vacío...
Nunca!
Pero señorita...
la vejez llega cuando uno nunca sabe
alguna operación
¿Ve?
Te garantizo sacrificarme por ti
Pero mujer, daré todo por ti
Mujer abandona este pueblo, y sus granjeros
El último agujero de la Tierra
Vine a este agujero sola, por propia elección
¿Estás cachonda o?
Mira amigo, Bosa se está volviendo más lista
¿No preguntas por mi salud?
Ella es más lista ahora, esperando, esperando
esperando para casarse contigo
y ¡qué mujer!,esas tremendas
montañas...
una mujer como una limusina
¿Qué buenas traes?
No son muy buenas,
el toro necesita ser castrado
"Homo, homni, lupus"
Es muy fuerte, mi amigo...
¿Vamos a curarle las pezuñas o...?
No
Lo estamos limpiando
¿De qué?
Del pecado
¿Puede un animal ser un pecador?
Loa animales no, las personas son pecadoras.
Entonces,¿por qué estamos limpiándolo?
Para que no moleste a las vacas
y las vacas no lo molesten a él
No lo entiendo
Lo harás, lo harás, sujeta las pelotas
Me llamas para que vaya
¿crees que estoy asustado?
De cualquier forma que venga la muerte, no es peor que la vida
Mira a mi Cane
¿Dónde lo dejaré?
¿y a quién?
Para ganarte el testamento del abuelo
tienes que hacer tres cosas
Primero, llevarás la vaca a la ciudad y la vendes
y compra una imagen de San Nikola
compra también algo para ti
algún recuerdo, algo que te guste
¿Qué me compro?
No se!
La ciudad está hecha, para que quieras comprar todo lo que veas
Tendrás dinero, sé listo y elige con el corazón
Ok, imagen, recuerdo, queda la tercera
Sí hay una tercera
¿Debo comprar algo para Bosa?
Deja a Bosa fuera de esto
si compras, compra, no importa
¿Cuál es la tercera?
Encuentra en la ciudad una esposa bonita y buena
¿Debo comprarla?
Si puedes, cómprala
No hay suerte si necesitas pagar por una esposa
Abuelo,¿para que necesitamos una esposa?
Tú necesitas una esposa
Cuando muera, en estas dos colinas
Tú y Bosa estarán solos
Necesitas una mujer, necesitas familia, hijos
Soy muy pequeño para eso abuelo
Muy pequeño, ven ven...
Ahora te enseño, ven ven
Muy pequeño, dices
pero cuando viste a Bosa
cuando se bañaba desnuda
entonces no eras pequeño
Pero Bosa se baña como una vez al año
Por eso necesitas una mujer, que mires todos los días
que te bañe todos los días
y que todos los días entonces eso, ya sabes
ya sabes... eso
Abazar
Nada
Ve...
Cane, paraguas...
coge el paraguas
Cane, hay un hombre en la ciudad llamado Trifun, un zapatero...
tiene una casa cerca del puente
si necesitas algo, él es mi hermanastro
¿Está vivo Trifun?
No lo sé
Sé donde está su casa
Ok
Señoras y caballeros...
El gran Gimba
5...
4...
3...
2...
1...
Fuego!
Se ha ido...
Mira!
Paleto, me follé a tu madre paleta
Perdona
Me follé a tu vaca
La finalidad de mi vida es matar un paleto
Matar un paleto
Matar un hombre
Crees que es fácil matar a alguien
pero no lo es
Necesitas planear, discutir
necesitas un buen arma
¿Qué buena arma
¿No te gusta?
tener la pistola en tus manos
sentirte malo y dispararle
pero ¿quiere follarte la vaca?
Primero me follaré la vaca, depués qué más da
¿sabías que las vacas de hoy son producto
de ingeniería genética?
Sólo están sentadas, comiendo, cagando
y produciendo leche
directo a una maquina
Sé de algunas cosas, pero de ingeniería no se nada
¿No sabes?
¿alguno sabe?
¿Qué dices tú?
Jefe, trabajaré en lo que sea por dinero, solo dímelo y me follaré una vaca, haré...
Pero no tengo el dinero...
No tengo dinero...
Pero tu sabes lo que yo se,
ven conmigo...
¿Dónde está el dinero?
¿mañana o...?
Mañana estarás en el infierno
en el infierno, bastardo
¿Hiciste la recolección?
Tengo un pequeño campo jefe, quizá podamos ir allí el fin de semana
Y la vaca,¿dio a luz?
Sí, sí, lo hizo jefe
¿y qué beben los granjeros?
Whiskey
Mira como está sangrando...
Cuidado, el coche...
Sangre...
¿Pagó?
Limpieza
¿Es un buen lugar para eso?
No te preocupes, es a prueba de balas
Detonación a punto, abran sus bocas!
1,2,3,4,5,6,7,8,9
Desde el principio
Jasna, Jasna
Haz la comida, tienes zanahorias en la nevera
Pero te toca a ti hacer la comida
Tú estarás antes en casa,35 minutos a fuego lento
No te preocupes
Saqué un sobresaliente en biología
probablemente te preguntes
cómo existen los gemelos aquí
porque Serbia puede ofrecer a los americanos las máximas opciones de seguridad
Y él sabe eso,¿sabes cómo?
porque es un profesional en su oficio
Despacio!
Krivocapici
¿Cómo avanzaremos en este mundo, cuando están tirando de nosotros hacia atrás?
Para el ayuntamiento, una vieja fábrica textil es más importante
que las grandes ideas
Como atender al comercio!
Corrupción...
No se preocupe por nada, derribaremos el edificio en 15 días
Haremos el trabajo como si fuera para nosotros mismos
después es cosa de la comisión
Ese es mi problema
Tienes un problema más
Garantía monetaria
Garantizada
Ahora
Tranquilo
Ok gente, estoy hablando de la inversión aquí,
alrededor de 2 billones,
y ustedes bromean sobre 20.000
Se acordaron 25.000
Sí,25
50% ahora mismo
Chicos,
¿Cuanto voy a tener que estar enseñándote sobre negocios?
El edificio se inclinará 47 grados
el resto es cosa de la gravedad
El ayuntamiento no tendrá nada que hacer
entonces construyes ese Taj Mahal
¿Qué Taj Mahal?
Construiré el nuevo World Trade Center
el primero en Serbia
Parece que está cachonda
No te preocupes, sólo ten cuidado con los jabalíes
Cuando me acuerdo, se me pone la piel de gallina
Empleado, paga a la gente
A mí, soy el tesorero
Ahí tienes a tu compañero de negocios
Jasna, sal, el espectáculo está empezando
Jasna ven a verlo
Abuela, ¿qué está haciendo?
El bastardo se enamoró
así que no sabe que hacer
Ve a lavarte las manos y a comer
Jasna mira
Tú mamá está haciendo esto
Mi mamá es profesora, trabaja en una guardería
Sí, es verdad
Lávate las manos, deprisa y luego come
Y ahora la estrella de la noche, el irresistible Dragica el cerdo
Vamos, vamos
Jasna, mira!
Vete, llamaré a la policía!
Llama, no vendrán, están en el pub mirando a tu madre!
Déjanos a mi madre y a mi tranquilas, ¿me escuchaste?
Mira y aprende, lo necesitarás
Largaros... jodidos bastardos
¿Te lavaste las manos?
No lo hice
Lávatelas ahora, puta mierda, o entraré!
Tu madre es profesora, con niños
Te vi en el puente
Te he reconocido
Dile a Tomic, que no quiero ver por aquí a ninguno de sus bastardos
¿Entendiste?
Sí
Lárgate ya, bastardo
No soy un bastardo
Entonces, ¿qué eres?
Soy granjero
Así que te atreves a cachondearte ahora
Granjero, ¡despierta!
Oh Dios mio! he matado a un hombre
Perdona, no quise lastimarte
Vaca
¿Me parezco a una vaca?
nada más lejos
¿Dónde está mi vaca?
Está allí
He granjero, tu paraguas!
Soy Cane
Yo Jasna
¿Qué, qué?
Gracias Dios, gracias por el ángel
Es un poco pronto pero está bien
¿Qué estás haciendo aquí Bosa?
Cane me dijo que podía venir
Cane no es el hombre de la casa
Sí, lo es, es mayor ahora que lo mandaste a la ciudad
Me debiste preguntar a mi, no a Cane, A MI!
Oh Dios mio y san Nikola
¿Qué quieres Bosa?
Quiero que comas algo
¿Cocinaste sopa de hierbajos? ¡lárgate de aquí!
¿Qué hierbajos? te hice una sopa rica
Vete, vete!
Déjame trabajar!
Necesitas ponerte en forma hasta que vuelva Cane
¿Viste eso?
Sí, vi...
Aguanta esto
Buenos días chico, ¿tiene papeles tu vaca?
No, sólo me tiene a mí
Los animales necesitan papeles
Papel médico, papel azul, papel amarillo, papel rojo...
¿Eso no es para vehículos motorizados?
¿Qué sabrás tú?
Enséñame tu identificación
Yo no tengo eso
¿No tienes identificación?
Cuarentena!
Vamos!
Mi pequeño y dulce niño!
¿Por qué habría de tener identificación mi vaca?
Chico, no te pases de listo conmigo, son las reglas de la EU
La vaca en cuarentena, y tú a prisión 2 días
Ayúdenme!
Ayuda!
Alguien, ayuda!
Probablemente de Italia
Seguro
Está buscando a Trifun
¿El zapatero?
Quizá esté hambriento
¿Más?
Granjero
¿Por qué estas buscando a Trifun?
Ellos se llevaron a mi Cvetka
Se llevaron su hormiga
Que le jodan a la hormiga
¿Qué edad tenía?
Doce años
Joven la hormiga
Es una pena, chico
Chico...
Lo mismo es un espía, ve a comprobarlo
Gracias
¿Dónde vas, granjero?
¿Dónde vas?
Voy a buscar a Trifun
Dijo Trifun
Di, ¿Para qué necesitas a Trifun?
Trifun es el hermanastro de mi abuelo
Trifun está muerto, ¿por qué le necesitas?
No conozco a nadie en esta ciudad
Si alguien pudiera ayudarme
¿Qué dijo?
Piensa que Trifun es un vampiro,
su abuelo y Trifun son hermanastros
y que no tiene a nadie más en la ciudad
¿Nadie dices?
¿Qué somos nosotros para ti?
Hermanastro!
Mi hermanastro
¿Sabes lo mucho que mi abuelo,
hablaba de tu abuelo?
No, no lo sabes
No lo sabes, no
Por Zivojin!
Este es Trifun
Abuelo
Por Trifun!
Lo siento abuelo
Cuando Trifun y tu abuelo bebían
Todo el oeste de Serbia lloraba
Por eso murió, y sus negocios entraron en bancarrota
El abuelo no murió por el alcohol!
Murió porque era un hombre espiritual
El abuelo era un hombre espiritual, Dios bendiga su alma
Pero era un bebedor también
y nosotros, nosotros trabajamos para criminales
Vergüenza para nosotros!
Mmmmm, mi niño...
Están rodeados, dados la hormiga!
y a Cvetka
la vaca también
No hay amor en este mundo
De verdad, querido amigo
¿Serías tan amable de darme el arma?
Gracias por la confianza
Cabrón!
Vamos, iremos despacio...
Cvetka!
Mi Cvetka
Compra una vela para Trifun, y enciéndela...
y enciéndela
¿Entiendes?
Sí, sí
Oh, cómo derriban esos americanos, con gran honor
Ellos derriban, pero reconstruyen también
Y derriban
Y reconstruyen
Es mejor demoler
El resto del dinero, gástalo como quieras
No es lo que quiero,
es lo que necesito.
¿Que?
Probablemente él tenga
algunas deudas
¿Le debes algo a alguien?
Al abuelo.
Necesito un presente, algún souvenir,
y encontrar una esposa.
¿El abuelo se va a casar?
No. No, la esposa es para mí.
No quiero hacerlo más
No lo comprendes, el interés, los impuestos, todos los costes.
¿Cómo cuentas eso?
Estuve trabajando en eso sólo por ti.
Y entonces todo...
Cuanto más trabajo, más debo.
No te daré a Jasna.
Me arruinaste, pero no la arruinarás.
Escucha, te estoy dando una solución.
Orgasmos para tu hija, y dinero para ti.
Incluso en América hacen lo mismo...
Soy como un banco internacional, no hay créditos.
Si cooperas, te daré nuevos créditos.
Si no... - Vale follo, follo.
Hasta el colapso nervioso.
Una serie de colapsos nerviosos.
¡Mamá!
¡Madre! ¿Dónde estás?
No, no ahora, es lo más importante...
Para...
¿Qué estás haciendo?
Estoy bailando.
¿Y tú?
Voy a cambiarme la ropa,
y luego a la empresa, a arreglar las cosas con ese bastardo.
Abuela, ¿es un ladrón?
No mi niño, es como el amor.
Ve a la casa y come, esto no es para ti.
Oh chico, ¿en qué lío te metiste?
¡Hermanastro!
Quieren tomar a Jasna como esclava.
¿Por qué estás gritando?
Necesitas ayudarme.
No van a coger a Jasna.
¿Qué está diciendo?
Es el testamento.
¿Qué testamento?
El testamento del abuelo.
Testamento, debería darte vergüenza
Hermanastro, no puedo romper el testamento.
Necesito conseguir una esposa.
¡Esposa!
Creo que es bueno ahora.
Veremos.
Esto va bien...
Jefe, déjame disparar a estos bastardos.
Nos dispararán, mira qué nerviosos están.
Sólo dímelo, les dispararé a todos.
¡No saludes con las manos, estúpido!
Cuando llegue el momento, les dispararemos como a gatitos.
¡Manos arriba!
No te preocupes, son nuestros amigos.
Hey gente, ¿saben lo que Europa hará,
si tocas a su gente? Y en América...
¡Manos arriba!
Hey, ¿por qué mentiste diciendo que había tres?
Te juro que eran tres.
Ok, ¿dónde está el tercero?
Está arriba, sobre el tejado.
Cogiste el arma de mi abuelo.
Es de 1823, es única.
Smith and Weston.
Escucha esto.
¡Así!
Paz paz paz, no es culpa de nadie.
No es culpa de nadie, junta las manos.
¡Vaya máquina!
Es tuya, y nuestra.
Y mía, y vuestra.
Aire acondicionado, todo...
Te llevaré lejos de esta banda de granjeros.
Estos idiotas.
¡Bonita piel!
Natural.
Tres curas nos casarán.
Boda.
Sábado.
Diez en punto, iglesia San Marcos
Después de eso, derechos al aeropuerto.
Luna de miel.
Bruselas siete días, todo incluido.
Bésame, duro, cruel, hasta el colapso nervioso.
Lo haremos en mejores condiciones, en casa.
Te lo mostraré...
Jóde a tus granjeros mamá...
Hermanastro, Trifun, gracias por la ayuda.
Y tú, abuelo, vive hasta que consiga una esposa.
San Nicolás.
900 dinares.
Granjero ¿dónde está la vaca?
Jasna, vendí la vaca y compré un icono.
Quiero decir que él
me la robó primero
¿Quién robó que?
La vaca, pero ahora
no es importante.
Tomé el dinero
Y tu?
Yo qué
Me has reconocido
Ahora si
¿Cómo has encontrado
la vaca?
Cvetka?
Me ayudó el hermanastro
de mi abuelo.
Esta muerto, pero me ayudó.
Cómo pudo ayudar
un muerto?
No soy estúpido
Tiene un nieto, el me ayudó
El abuelo me dijo que
te reconocería,
apenas te viera.
¿También está muerto?
No, pero dijo que morirá, si no rellena el testamento.
¿Duele?
No.
Eres divertido, de verdad.
Mi amor, volveré espectacular...
Sensacional...
Me vengaré de ese granjero malvado.
Soy un tipo de ciudad.
¿Eres casado, Bosa?
Demasiado pesado...
¿Necesitas ayuda?
Compró el traje de bodas.
Tengo el traje de bodas que me compraste.
Sólo no puedo recordar.
No compré nada...
Boso, dame esa piedra.
Esa grande.
Vestido con flores.
Después que vendiste la vaca.
De seda, 100 %.
Lávalo sólo en agua caliente.
¿No puedes acordarte o qué?
No ése, el grande.
OK, no te enfades.
Eres tan pesado.
¡Vamos mujer, date prisa!
Cuando me puse el vestido, dijiste
que parecía un hada.
Me prometiste que me llevarías al sacerdote.
¿Qué sacerdote?
Dale a la campana...
Por favor...
¿Los peces y otros animales tienen formas, que les ayudan a
moverse más rápido en su medio?
Agua.
Y respiran a través de un órgano especial, ¿que se llama?
¿Y que es?
Y que es...
Las agallas.
quiero escuchar a todos...
Agallas.
Los anfibios son criaturas
que pueden vivir tanto en la tierra como en el agua...
En el agua respiran por la piel,
Y en la tierra con...
pulmones.
Dos cosas sobre los reptiles.
Los reptiles son animales que no mantienen
la temperatura corporal...
Depende de la temperatura ambiental.
Y sobre los pájaros,
son animales que pueden volar...
Tomic, ¿qué estás haciendo?
Vuelve a tu asiento.
¿A qué especies llamamos vertebrados?
Tenemos a los mamíferos...
¿Qué hacen los mamíferos?
Amamantan.
Se amamantan de la madre.
Maestra, es el mejor ejemplo
de la vida real
Conozco alguien en mi aldea.
Es futbolista.
en el medio tiempo corre a su casa
y toma la teta.
después de eso anota
desde 30 metros...
Realmente es un
"teta-jugador"
¡Qué diablos!
¿Quién es ese?
Ese es "turbo-teta"
Granjero.
Si quieres puedo cuidar de ti.
Te lo mostraré, tú y tu cuidado.
Quieres que suspenda el examen,¿por qué estás haciendo esto?
¿Quieres casarte conmigo?
Jasna, sal y dile al chico amoroso que esté tranquilo.
¡Estás loco!
El hombre con el bigote gris te quiere tomar.
¡Escucha, ve a tu escuela, y haz locuras!
¡Aquí no se puede!
No tengo escuela.
¿Cómo es eso?
Está cerrada.
Por inspección.
No me preocupa, ve a otro lado, no puedes quedarte aquí.
Pero te reconocí.
¿Qué te hice, para sufrir así?
Rompiste mi corazón.
¿Te lo rompí?
¿Cómo lo hiciste?
Estabas casada, y yo estaba solo,
Esperando, esperando...
¿Qué se suponía que haría?
Matar a mi mujer e irme contigo.
Si piensas en mi ex-novio, el conductor,
era alcohólico.
No me preocupo por él.
Si piensas sobre el vendedor ambulante, era guapo,
prometió llevarme al mar.
¿En Hungría o dónde?
Eres tan atrevido.
Con él, con él, charlaste de mi..
Con Trifun.
Mi hermanastro.
Zapatero...
¡Hey granjero!
No te dije que me iba.
¿Comprendes?
Espero a Jasna, no conozco a tu novia.
Jasna es mi chica, estúpido.
¿La reconociste también?
Sí, pero no serás reconocido.
¿Quieres pelear?
¡Deja eso!
Quieres que llame a la policía.
¿Qué? ¿Lo sientes por él?
Voy a llamar ahora a la policía.
No llames a la policía, estamos bromeando con él.
¿Qué te hicieron?
Mi icono.
¿Estás bien?
Tengo el icono, necesito un recuerdo...
Tienes un recuerdo, mira qué grande es.
¿Te tengo?
Lávate.
Hazlo.
Quédate aquí, voy a conseguir alcohol.
Yo no bebo alcohol
Bueno.
No ahora. Estoy esperando.
Vamos...
¿Has encendido la vela para
Trifun?
Si.
Ahora tu te vienes con nosotros,
no te arrepentirás.
Ahora no, espero a Jasna con el alcohol.
Habrá mucho alcohol.
Chicas..
Chicos, estoy esperando a Jasna!
¿Qué dijo?
Que esta esperando algo.
Buenas noches, tiene reserva?
Krivokapici.
¿De quién era ese coche?
Mio, ¿por qué?
Las marchas no funcionan.
Así que es el tercer hombre.
¡Hey gatita!
Bienvenido, hermano.
Qué es, sólo un hombre, la familia lo intenta, no hay problema.
De verdad necesita un matrimonio, su abuelo se está muriendo.
Matrimonio para nada, pero joder es posible.
Y para los amigos, siempre hay un descuento.
Escucha, aléjate de mi chica.
¿Qué dijo?
Está borracho, y es pequeño...
¿Quién está borracho?
Vete de aquí.
No tengo eso.
Sólo tengo servicios sexuales aquí, cada noche está lleno.
Ven a ver...
¿Por qué no hacemos algo?
¿Ese abuelo muere feliz?
¿Deberíamos drogarlo?
¿Tiene documentación?
No lo sé pero podemos arreglarlo.
No, no, no así.
Ten una silla... ven...
Cariño, eso no es para tí, tengo cosas mejores.
Clase extra.
Una mujer experimentada.
Escucha...
Estas chicas jóvenes no saben nada...
Sólo abren sus piernas... y nada más.
No hay comunicación.
Y con ésta, disfrutarás y aprenderás.
Te daré algo bueno.
Me gusta lo que estás pensando.
Los quiero muertos esta noche.
Hermano, todo esto huele a disparos.
Pero sin charcos de sangre, sabes que odio la violencia.
Lo sé, lo sé.
¡Destruye este sitio!
¿Qué dijo?
¿Estás loco?... estate tranquilo.
Banda...
Toma el pequeño en el número uno.
Vamos.
Hermano, ¿con descuento?
Vamos, ¿qué estás esperando?
Vamos a otro pub.
Descuento.
Loly, tienes un cliente extra en el número dos.
Voy ahora mismo.
Cariño, la habitación número dos.
Ve ahora.
Hermano...
¿Estás para un refresco?
Estúpido, ¡el cliente siempre tiene razón!
Señor lo siento.
Si dice chupa, tú chupas.
Arruinarás la reputación de mi hijo.
Mi hijo es el primero en construir las torres gemelas en Serbia.
Puta, vete.
Eres tan pequeña.
Eres maestro.
Lo que sea, quítate tus bragas.
Mira, mira...
Quizás esto pague tu 50 %.
¿357 o?
Eres la madre de Jasna.
¿Cómo lo sabes?
Enano, te veo en el infierno...
¿Qué enano? Sólo es el niño.
Cállate puta o te vas con él.
¿Yo, puta?
¡Hijo de puta!
¡Deja al chico solo!
Chico, no viste nada.
Te mataré, lo juro...
Vamos...
A prueba de balas.
Mi coche!
Tu destrozaste mi coche!
¡Las marchas no funcionan!
Estupido.
Jodido estupido!
Por favor..
Creo que volverás a casa con la polla seca.
¿Cane, qué pasó?
Lo sé, Tomic, ¿no?
No, ladrones
¿Que, ladrones?
Aire... aire..
¿Que aire?
Hermano ve come algo..
Aire... aire..
Boca en boca...
Ve a la cocina hermano, ve.
Ve mi hermano, esto
no es para ti.
Vete ahora bastardo... vete a comer algo.
Pequeño, me sorprendiste de verdad, bien hecho.
¡Mentiroso!
¡Bravo!
Uno vino por detrás, grande como un gigante...
como un dinosaurio...
¿y qué hago?
Salto, retrocedo, le pateo, lo agarro por el cuello...
me pide misericordia...
y entonces llegan cuatro más...
al primero lo bloqueo, pateo al segundo...
sangre por toda la habitación...
vuelo por la ventana...
¿Qué estás haciendo?
Espera, no he acabado aún.
Salto, entonces le doy una buena patada en la nariz,
caigo otra vez...
cojo la piedra del suelo...
estaba oscuro...
alguien me patea, probablemente algún obrero...
o algo...
Vamos, siéntate.
¿Sabes qué?
Realmente eres un buen mentiroso.
No.
No es mentir, es sólo contar la historia mejor.
Mi abuelo dice, qué será si sólo contamos la verdad.
¿Sabes lo que nosotros y el abuelo hacemos?
Todas las noches nos mentimos.
Creando historias, milagros...
Lo hago para que te sientas mejor.
Dejaste esto en el patio del colegio.
No necesito eso sin el icono.
El icono está reparándose,
Mi maestro me dijo que lo arreglaría.
Eres guay de verdad.
¿Qué es "ser guay"?
Como fantástico, ¿quién te vistió?
Mi hermanastro.
Es hombre muerto.
Ninguno de los dos está vivo.
Me llevaron al pub.
¿Estuviste en el pub?
Pensé en comprarme una esposa, debido al testamento.
¿Y la compraste?
No, el abuelo dijo que no la encontraría en el pub,
sólo cerveza y sexo.
Había descuento también.
¿Te acostaste con una puta en el pub?
No, me escapé.
Lo hiciste.
No lo hice.
Sé que lo hiciste.
Eso no es el testamento.
¿Escuchaste a Tomic hoy?
Cuentan mentiras.
Mi madre sólo sirve la bebida allí.
Lo sé.
¡Jasna!
Madre, ¿qué pasa?
Nada, sólo caí.
¿Debería llamar una ambulancia?
No, no.
¿Cómo te caíste?
No lo sé, me desmayé.
Voy a traer alcohol.
¿Cómo te escapaste?
Salté por la ventana.
¿Jasna sabe algo?
No, no lo sabe.
Bueno, no viste o escuchaste nada.
No vi, ni escuché nada.
¿Por qué está sonando el timbre?
¡Estoy llamando al sacerdote!
¿Qué sacerdote? ¡Llama a mi Cane!
Moriré cuando quiera.
El sacerdote no está sólo para los funerales.
¡Páralo ahora!
¿Y ese vestido con flores?
El que estoy guardando.
Si Dios quiere,
no la estás guardando para nada.
Chico, fuera, no molestes a la clase.
Te mataré.
Vete chico, o te echaré fuera yo!
Aquí, se acaba.
Mira los filos, es fresco.
Jasna, necesitamos irnos.
¿Dónde?
Soñé con el abuelo otra vez.
Me llamó en sueños.
Y será mejor para ti irse de esta ciudad.
¿Donde?
A mi pueblo.
Eso es lo que le mostré al abuelo.
No rellenaste el testamento.
Deberías comprar también un recuerdo.
Tengo el icono.
Ve a la ciudad, compra algo.
Compra algo bonito.
Tienes dinero.
¿Dónde está el dinero?
¿Qué hiciste con el dinero?
Se lo di a mi mamá.
¿Por qué lo hiciste?
¿Querías comprar una esposa?
¿Querías comprarme?
¡Dilo!
Tu madre tiene muchas deudas, Jasna.
Tienes deudas con el hombre del bigote gris.
Está dando problemas a tu madre.
Quiere cogerte a ti también.
No te preocupes por nosotras.
No necesitamos tu dinero.
No lo necesito tampoco.
Ve allí después de la campana.
Esto fue hecho por la primera empresa de demolición en Serbia.
Van a demoler también las pirámides.
¿Quién va a demoler las pirámides?
Son viejas, dejadlas.
Como los americanos, todo lo que esté en el camino al petróleo.
Sólo firman un papel, y adiós a las pirámides.
Si algo está en el camino de la democracia.
¡Sólo lo tiran abajo!
Ahora vas a ver...
Oficial, presiónelo.
El edificio comienza a volar.
Verás la imagen mañana en los periódicos.
¿De qué te ríes?
De nada.
Mira ese trabajo.
Sé razonable.
Te ofrezco la chica más guapa de la ciudad.
Y aumenta lo que escribes.
Estoy pensando... es bonito cuando un hombre mantiene una promesa.
Testamento.
Promesa al fin y al cabo.
Necesito enseñar a Jasna al abuelo.
¿Y si no quiere?
Querrá, querrá.
Tienes que preguntarle qué es lo que quiere.
Así debería ser, es el testamento.
Se lo dijiste.
No lo hizo.
Pero cuando lo sepa, se pondrá contenta.
¡Bosa!
Mi amor...
Estoy aquí.
¿Dónde está Jasna?
Por una hora, coge 80 euros.
Es diferente por media hora.
Es estricto pero correcto.
Mi hijo Pajo, lleva peleando toda su vida,
por el progreso y una vida mejor en Serbia.
Cambios democráticos en Serbia, era la verdadera cara de mi hijo.
No bebas cuando mi madre está hablando.
Su visión de hacer las torres gemelas en Serbia.
Y en ti está el decidir si le ayudas,
a terminar su idea.
Ven hijo mio, deja que mamá te bese.
Cuando mi mamá habla, ¡nadie bebe! ¿Entendido?
Cuando mamá hable, debería ser,
¿silencio, o qué?
Es verdad, mi amor.
¿Tenemos algún fusil?
No, solo una pistola.
¿Sólo una pistola?
Déjala ir, es tu mujer.
Hay guardaespaldas en la casa.
Si alguien no quiere pagar, llámalos.
Déjame irme ahora, suéltame.
Ni hablar.
¿Qué estás haciendo?
Como sé, no trabajas aquí más.
Tú sabes como va...
Una vez policía, siempre policía.
Una vez puta, para siempre puta.
Sr. Presidente, me pregunto,
¿qué ve la mujer en mi?
Creo que van a por la belleza.
¿Tenemos algún arma?
Ninguna.
Si hay una petición especial del cliente,
decides el precio tú mismo.
Y aquí está tu dinero.
Dinero que coges después de venir a la habitación.
Y otra cosa técnica más.
No intentes huir.
Te mataré.
¿Es ese viento?
Puede ser.
Probablemente.
Probablemente no.
¡Tira la pistola!
¡Rápido!
¡Mueve esta mano!
Jasna, mi oferta de matrimonio continúa aquí.
¿Qué es eso?
Lo hago todo por dinero.
Solo dilo...
Quítate tus calcetines, y ponte esto.
¿Por qué?
Vamos a volar.
Robas, ¿me robas a mí?
No, no estoy robando.
Así que ¿todo lo haces por dinero?
Esta vez trabajarás gratis.
¿Tienes teléfono?
Sí.
Escribe.
Estoy escribiendo.
Jasna es gratis, firmado Cane.
Bonito nombre.
065-446-681
Si mi madre no estuviese viva...
Podría casarme contigo ahora.
¿Deberíamos matarla?
Hey, no bromees.
Es mi madre.
Sólo estoy bromeando.
Mi amor necesito irme...
Escucha...
Volveré...
¿Sabes qué es lo más importante en el mundo?
Naturaleza, turismo japonés,
nada como eso...
Belleza.
Para ti es gratis, vamos.
¿Qué?
Ella está aquí en algún lugar.
¿Dónde está?
Está arriba.
¿Arriba dónde?
Se fue con algunos murciélagos.
¿Qué murciélagos, qué dices?
Estás jodiéndome, ¿qué murciélagos?
Estúpido.
Me casaré contigo.
Pero no rubia.
No, no lo necesitarás.
Conduce hacia la estación de tren.
Iremos a Sabac, a la casa de mi hermana.
Es el único lugar seguro.
¿Dijiste el apellido Srbjanovic?
Toc, toc...
¿Quién está en casa?
Ant...
¿Por qué no estás casado?
Para tener familia, hijos.
Mira qué delgados están.
Debería tomarlos, no lo contrario.
Toc, toc, ¿hay alguien en casa?
Buenas tardes.
Creía que eras Sr., pero es Sra.
Tienes un telegrama, firma aquí.
Hay muchas ciudades en Serbia.
No quieres uno, entonces ¿te mueves o qué?
¿Qué haces aquí?
¿Por qué preguntas?
Es un gran país, Serbia.
Escucha, ¿eres una mujer fuerte o qué?
Y deberías cerrar tu boca.
Estoy tomando al chico en el hotel.
¡No toques al chico!
Veremos si la hija es como la madre.
La enseñaré yo mismo.
¿Por qué necesita la escuela?
No debería preocuparse.
Y tú...
huyendo.
Huyendo de mi...
Corriendo.
Me avergüenzo de ti.
Vete de la mesa.
Eh, chico...
Ven con el tío Paja...
Ven, ven...
¡Jodidos cabrones!
Jefe, ¿qué ha pasado?
¡Qué, qué ha pasado!
¡Sácame, jodido cabrón!
¡Haz algo!
¿Deberíamos matarte ahora?
Me duele, mi amor.
¡Páralo, para!
Sé qué hacer.
Bien hecho, chico.
Puedo ver que eres un buen hombre.
Mi amor, con nosotros los Serbios, sólo la gente es aún buena.
¿Es ése mi jefe colgando?
Quizás veas mal.
Eh tío, ¿estás muerto?
Chico, sólo tú tendrás amnistía.
Y ustedes tres... están jodidos...
Hermano, es tan guay.
Un poco de oxígeno...
¡Voy a matarlo!
¡En la cabeza no!
Quieres dejarlo que se vaya.
No, no quiero pecar.
En vez de darnos el 50 %, ¿quieres matarnos o qué?
No, no si estoy en deuda, podemos solucionar esto.
Podemos ir al cortejo, una vieja tradición serbia.
¿Por qué pegaste a mi hermano en la cabeza?
¡Quiero dinero!
No tengo dinero.
¿Qué es esto?
Eres tan bruto...
¿Y qué vas a hacer con él.
Lo matamos.
De pronto.
No, no.
No lo mataremos.
Lo castraremos.
Deja eso, tengo la mano pesada.
No te preocupes, mi mano es buena.
Como la de mi abuelo.
Coños por favor...
Olvidé un icono.
No, está aquí.
Ahora lo tienes todo.
No tienes un recuerdo.
No me beses por el recuerdo.
¿Cómo?
Bésame por la vida.
Si no hay vida, entonces un recuerdo.
Así...
¿Y qué ahora?
¿Por qué me preguntas?
¿Por qué no?
Tu sabes de grapas, pregunta a tu hermanastro.
Tú preguntas.
¿A mí?
Estoy conduciendo.
Hermanastro, ¿dónde está tu pueblo?
¿Qué pueblo?
¿Qué dijo?
¿No le pregunté?
¿Por qué?
Están hablando algo.
¡No agites!
No estoy agitando.
Mi hermanastro está hablando muy rápido.
Oh mi buen amigo...
Pobre amigo...
Binoculares.
¡La campana de la iglesia!
¿Qué campana?
No es bueno...
Hermanastro, ¡la campana está sonando!
Está sonando en tu cabeza...
Se acabó hermanastro.
¡Abuelo!
Está sonando de verdad.
¡La campana de la iglesia!
¡Chico!
¡Abuelo!
Abuelo...
Lo sé, todo se acabó ahora.
¿Qué se acabó?
¿Qué está gritando?
Dijo que se acabó.
El abuelo está muerto.
¿Qué?
Cuando alguien muere, toca una vez...
para llamar a la gente.
No es eso.
Fue igual con la abuela...
Es una boda.
Espera, espera...
¡Una boda!
No tan fuerte.
Probablemente ese chico se casa con Bosa.
No, él no.
¡Abuelo!
¿Qué estás haciendo?
Deja a los muertos en paz.
Abuelo.
Mi abuelo...
Somos nietos de Trifun.
Llevamos a tu nieto.
¡Mi Cane!
¿No te dije que se fue?
Compré un icono.
¿Conseguiste una esposa?
Jasna Nikolic.
Déjame verte.
Bella, bella...
¡Gente! ¡Estás loco!
Tenemos un funeral aquí.
¿Qué vamos a hacer con el muerto?
¡El hombre está muerto, comenzará a oler ahora!
Un segundo...
Dios no puede esperar.
Si, Él puede.
Todo irá bien.
Eh calvito, ¿quién eres?
¿Quién eres para parar el funeral?
¿Sabes que el funeral tiene preferencia en la carretera?
¿Quién cojones eres?
¿Debería dispararles a todos?
No, no...
Lo hago yo.
Uno a uno.
¿Quién es el jefe?
Dispara un poco, para asustarlos.
Corre, corre...
¿Qué es esto, Cane?
Los criminales nos están persiguiendo.
Criminales...
Me parece fascista.
La tercera guerra mundial.
El segundo no está acabado.
Qué será...
Amigo, esto suena a provocación a gran escala.
Creo que sólo es un pequeño incidente.
Dijiste eso cuando Hitler atacó Polonia.
Hitler atacó Polonia por odio,
y la fuerza de hoy es llena de gracia,
mata de amor.
No, no así...
No es la vieja guerra, no...
No, por favor ésta es mi boda.
¡La mujer y los hijos en la iglesia, date prisa!
¡Música!
¡Ustedes dos, vayan a la iglesia!
Abuelo, no soy un niño ya.
¿Quieres casarte?
No le pregunté a ella.
Le preguntaremos.
¡Amigo, las campanas!
Por favor, porque con un par de balas arruinamos la boda.
Gente, ¿qué están haciendo?
¿Dónde vas abuelo?
El amigo me ordena tocar las campanas.
¿Por qué la campana está sonando?
Es bueno cuando suena dos veces, entonces la gente es feliz...
Suena tres veces.
Todo es sobre cómo suena.
Puede sonar cinco veces, nueve veces,
no una sola vez.
Las campanas suenan para nosotros.
sacerdote, recuerda dónde paraste.
Sólo voy a acabar algo.
Él viene, no te preocupes...
La gente te va a joder, o te casas.
Jefe...
Cerdo salvaje...
¡Corre!
Ahora...
¡El está aquí!
Zivojin, ¿tomas a Bosa por esposa?
¡Si!
Bosa, ¿tomas a Zivojin por esposo?
Los declaro casados.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
¡Jodidos cabrones!
¡Granjeros estúpidos!
Los proclamo marido y mujer.
¡Ángel!
¿Alguien sabe los resultados de la liga italiana?
Y esto huele a provocación...
Subtitulada y Traducida por
www.bellocmovie.piczo.com
Argentina