SIN ESCRÚPULOS
Papá, ¿podrías orillarte?
- ¿Por qué?
- Necesito aire.
Ay, Ashley,
si te molesta,
debiste decirme.
Me hubiera esperado.
No me molesta.
No puedo soportarlo
cada tres segundos.
Bueno, no creo que fume
- No creo que sea posible.
- Pues lo parece.
Vamos, chicas.
Digo, abran la ventana.
Tengo 58,000, papá.
Tres mil más
y tu record muere, papá.
No, no, no, ese es el puntaje
de mamá. Mi mejor es de 65.
No. No, mamá está en 40 y algo.
Está bien, de acuerdo.
Valió la pena el intento.
- ¿No se cansan tus pulgares, Rich?
- No.
¿ Qué?
¡Dios mío, Cindy Crawford!
¡Dios mío!
Tengo 59,000, papá.
Guau.
Tengo hambre.
¿Tienes hambre?
Un poco.
- ¡Oye!
- ¡Ah!
Tenemos hambre.
¡Comamos! ¡Comamos!
- ¿ Qué?
- ¡Morimos de hambre! Comamos.
- ¡Comer!
- ¡Oye!
- ¡Oye! ¡Próxima parada!
- Usa tu cenicero.
- Lo siento, lo siento.
- No estaba pensando.
- Ashley, revisa el mapa, por favor.
- ¿Está lejos el siguiente pueblo?
- Demasiado lejos.
¡ Ay! ¡Oh!
¡Ay! ¡Fuego! ¡Fuego!
¿ Cuántas veces van?
¡Compra un auto confiable!
- ¡Este es un auto confiable!
- No es un auto confiable.
Compra uno nuevo.
Ven conmigo por uno prestado.
Te daré un auto nuevo.
No tengo dinero
para un auto nuevo.
No me vengas con esa excusa
del salario bajo de un maestro.
Vamos, sé que tienes
dinero ahorrado.
Tengo dinero ahorrado
para una casa...
- Hola.
Mira esta flor.
Parece más maleza.
No, es una flor.
Está perdida.
¿Debería cortarla?
La van a atropellar
en algún momento.
Es mejor que lo hagas.
No...
La voy a dejar.
¡Richie!
¡Dios mío!
¡Desgraciado!
Desgraciado.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Apenas puedo oírte.
Sí, está bien.
Yo también te amo, nena.
No, Richie está bien.
Sí, se la está pasando de maravilla.
Nos vemos en San Diego.
Adiós.
Hola.
¿Esos pollos son para poner huevos?
Una vez que compras uno
puedes hacer lo que sea con él.
- Bien. Hallie dice hola.
- Ah, de acuerdo.
Mamá dice que cierra su trato
para el miércoles,
- ¡y vendrá a San Diego!
- ¡Genial!
- ¡Sí!
¿ Ya ven? Les dije
que sí podría llegar.
Es verdad.
¿ Qué le pasa a Ashley?
No lo sé.
Quiere volver a Wisconsin.
Dile que no puedes pagar el boleto.
Tu presupuesto es corto.
Tendrá que cargarlo a su Visa.
La niña tiene 16 años, Glen,
y tiene tarjeta de crédito.
¿Puedes creerlo?
No, en serio.
Si de mí dependiera,
y entiendo que no,
pero si de mí dependiera,
le diría que creciera
y le quitaría su tarjeta de crédito.
Tiene razón, Jack.
Sabe de qué habla.
No la conocen.
Yo la conozco.
Solo necesita un poco de espacio
y estará bien.
¿De qué hablas?
¿Necesita espacio?
Tal vez tú debas encargarte.
- Tal vez, Jack.
- Tal vez deberían parar.
- Sí, vamos.
- Ashley...
¿a dónde vas?
Voy al baño.
¿Está bien?
¿ Sabes qué pedirás, amigo?
Me estoy enfermando
solo de oírlos.
- Está bien aquí.
- Sí.
Eh...
Lo siento. Me iré.
No te vayas.
¿Estás seguro?
Tan seguro como brilla el sol.
De acuerdo.
Hace calor allá afuera,
¿no?
Sí.
Sí, señor.
¿ Solo vienes de paso?
Sí, vamos camino
a San Diego.
Ah. ¿ Van de vacaciones?
- Sí.
- Ah.
¿Por qué te maquillas
con tanto calor?
Eh...
No lo sé.
Yo solo...
Supongo que me gusta
verme bonita.
Pues...
confía en mí, no tienes
problema con eso.
¿Puedo ser franco contigo?
Puedes hacer lo que quieras.
Es un mundo libre.
Caray...
no querrías eso.
¿A qué te refieres?
Pues...
si...
si hiciera lo que yo quisiera,
me abofetearías
y saldrías de aquí corriendo.
Pues...
hace mucho que nadie
me hace gritar.
¿ Cuántos años tienes?
Cumpliré 18 en tres meses.
Podría tener 18 en tres minutos.
Yo tuve 18 hace mucho tiempo.
¿En verdad?
No tuve 18 hasta los 20.
Bueno, me...
me rompería el corazón
si no te volviera a ver.
En verdad.
Entonces ¿por qué no
haces algo al respecto?
¿ Qué sugieres?
ÉXTASIS
Eres un diablito, ¿ verdad?
Ay.
Dios...
¿ Cómo está la hamburguesa?
Está fan... fantásticamente horrible.
Richie...
Mira.
Gracias.
Iremos a la próxima estación,
compraremos otra manguera,
- y lo armamos.
- Sí.
Esa cosa solo sirve
para 30 kilómetros.
- Está bien.
- ¿De acuerdo?
Oigan...
¿no es el auto de hace rato?
Richie, ¿es el auto?
- Sí, sí.
- Sí.
Son ellos.
Solo iré a hablar con ellos.
Glen.
- No, solo voy a hablar.
- Glen...
¿Ese es tu auto?
No, no conduzco.
Lo siento.
¿Te refieres a El Dorado?
Sí.
Es mío.
¿ Quieres comprarlo?
Pudiste haber matado
a alguien en la carretera.
Ah, sí.
En verdad lamento eso,
pero no fue mi culpa.
Verás, mi novia Red,
tenía su mano
entre mis piernas.
Te diré la verdad.
Estaba por explotar,
cuando levanté la mirada
ya era demasiado tarde,
solo rocé a tu niño
como hoja, ¿sabes?
Entonces...
Ofrezco una disculpa por ella.
Desgraciado.
¿ Ves lo que digo?
¿No es una maldita?
Ahórrate las idioteces.
No creo que sea gracioso.
Glen, vámonos.
Ya vámonos.
Bueno, digo...
¿ Ves? Está enojado conmigo
y ni hice nada.
- Por ti.
- ¿ Yo?
Sí, por ti. Escucha, tienes
todo el derecho de enojarte.
Sé que tengo todo el derecho
de enojarme.
Casi matas a mi hijo
en la carretera hoy.
Se encuentra bien, ¿no?
- Sí, está bien.
- De acuerdo.
- Glen...
- Lo siento.
- Maldición.
- Glen...
- No, estás bien, ¿ verdad?
- ¡Glen!
- ¿ Verdad? Está bien.
- Déjalo.
- Estás bien, ¿ verdad?
- Vámonos.
Vámonos.
¡Glen, olvídalo!
¿ Glen olvídalo?
¿Eres el tipo del vodka?
Glen olvídalo.
¿ Qué demonios te pasa?
Está allá adentro riéndose
con sus amigos.
¿ Y qué? ¿ Qué vas a hacer?
¿Patearle el trasero?
No me importaría.
Así es como esos tipos
consiguen atención, ¿ de acuerdo?
Vámonos. Olvídalo.
Vamos.
Glen olvídalo.
¿ Quién es Glen olvídalo?
- Livet.
- Livet. ¿ Quién es ese?
Es un buen whisky.
Whisky.
Glenlivet.
Es tan genial.
No puedo creer
lo que pasó.
Nunca había visto a Glen
tan enojado antes.
Yo sí.
No puedo imaginar
cómo se siente eso.
No lo sé
pero parece estar bien.
- ¿Estás bien, papá?
- Sí.
Qué gente.
Te digo.
¡Sácalo!
¡Cuidado con las rocas!
Richie, ve con Jack.
- ¡Papá, no, cálmate!
- En serio. Vete ahora.
¡Papá, cálmate!
Olvídalo, ¿ de acuerdo?
Ahora vuelvo.
¡Vete! ¡Ahora!
¡Papá!
- Dios mío.
- ¡Papá!
¡Vámonos!
¡Tenemos que enfrentarlo!
¡Ve tras él, Cliff!
¡Vamos! ¡Viene por
la carretera ahora!
¡Vamos!
- Ya viene. ¡Ve tras el desgraciado!
- ¡Vamos!
Entiendo.
¡Vamos!
- ¡Vamos! ¡Hagámoslo!
- Dale su merecido.
¡Vamos!
Vamos.
Vamos, es tu turno.
¡Vamos!
¡Se acerca, Cliff!
Vamos, míralo.
Míralo.
¡Vamos!
¡Derrótalo, Cliff!
¡Vayamos tras él,
desgraciado!
¡Vamos!
¡Maldición!
Dios mío...
Maldición.
¿ Vieron eso?
Dios mío.
¡Glen! ¡Glen!
¡Papá!
- ¡Glen!
- Glen...
Estoy bien.
- ¿Estás bien?
- ¡Papá!
- Glen...
- Aleja a Rich.
¡Aleja a Rich!
- Este auto salvó mi vida.
- ¡Maldición!
Intenta desabrocharlo.
¡lntenta desabrocharlo!
Mi pierna está rota.
Está deshecha.
Te estoy sosteniendo.
Vamos.
¿Estás bien?
Rompí mis piernas.
¿Puedes moverte?
¡Ashley, tráeme el gato del auto!
¿ Seguro no te estoy
molestando o algo?
¡Papá!
- Aquí estoy.
- Hola, Richie.
¡Vamos!
Dios mío.
- No hables. No hiciste nada.
- Lo siento.
- Me vi genial, ¿no?
- Ay, papá.
¡Ashley!
Estoy bien.
Ve para allá.
- ¡No!
- Está bien. Estaré bien.
¡Papá!
- Gracias.
- ¡Vamos!
¡Papá, el auto
se está incendiando!
- ¡Échale arena!
- Sácame de aquí, Jack.
¡Échale arena!
¡Sácame de aquí, Jack!
- ¡Jack, siento el fuego!
- ¡Vamos!
- ¡Sácame de aquí!
¡Papá! ¡Papi!
- ¡No se apaga!
- ¡Dios mío!
Siento el calor, Jack.
¡Glen, Glen, Glen!
No te quemes por mí,
por favor.
Aleja a Richie.
No quiero que me vea quemarme.
- ¡Aléjenlo! ¡Aléjenlo!
- No quiero que me vea quemarme.
¡No! ¡No!
¡No!
Jack, no me dejes.
No me dejes.
¡No! ¡No!
¡Me quemo, Jack!
¡Estoy acabado!
¡Jack, no!
¡Papi!
¡Dios mío!
¡Me quemo!
¿A dónde vamos, Jack?
- ¡Basta! ¡Basta!
- Cariño, está bien.
- Richie, está bien.
- ¡Alto! Detengan el auto.
- Richie, por favor.
- Detén el auto. ¡Para!
- ¡Para ahora! ¡No!
- Está bien. Richie, está bien.
- Está bien, Richie.
- ¡No, papá!
- Está bien.
- ¡Papi, no!
- Está bien. Está bien.
- ¡No! ¡Papá!
- Está bien, cariño. Está bien.
- ¡Papá!
- Cariño. Cariño.
- No, papi.
Papi.
Está bien.
Helen.
Jack, tenemos que pararnos.
Para.
¡Dios mío!
Quédense en el auto.
¿Está?
Es la chica del restaurante.
No, no, no la muevas.
No la muevas.
Dios bendito.
Está respirando.
- ¿Puedes moverte?
- ¿Puedes sentarte?
- Tenemos que...
- Él... trató de matarme.
- ¿ Quién trató de matarte?
- Trató de matarme.
Tenemos que ir a la policía.
No podemos ser...
¡Son ellos!
- ¡Perra!
- ¡Suéltame!
- ¡Jack, vamos! ¡Vámonos!
- Vuelve al auto.
¡Suéltame!
Dios mío.
¿ Cómo estás?
Disculpa la farsa,
en verdad, pero...
temíamos que no se detendrían
de lo contrario.
Caray, lo sentimos.
Es decir, realmente
no fue nuestra culpa.
- ¿ Sabes?
- No fue nuestra culpa.
Jack, métete al auto.
Vamos.
No queríamos...
lastimarlo,
pero estábamos...
jugando una clase
de juego y...
pues no calculó bien
y él...
ya sabes, cayó y...
Lo siento.
Sí, es una tragedia.
Dijo que lo sentía.
Jack, vamos,
métete al auto ahora.
¡Papi!
¡Papá, métete al auto!
¡Jack, métete al auto!
¡Papi, métete al auto!
Irás a la cárcel.
No puedo ir a la cárcel.
No.
¡Jack, no!
¡No!
¡No! ¡Jack!
¡¿Por qué demonios
nos haces esto?!
¡Dios mío!
No puedo ir a la cárcel,
¿ de acuerdo?
no puedo pasar por el primer cuadro
y cobrar US$200
como dijeron, ¿ verdad?
Sáquenlo de aquí.
¡Ya empieza a apestar!
¡Jack! ¡Dios mío!
¡Dios mío!
Acabo de beber una quinta
de ginebra
Y sé que voy a Disneylandia...
Dios.
Me acaban de esposar otra vez
- Me iré a Disneylandia...
- Basta.
Basta.
Disparé mi arma
en la noche
Me iré a Disneylandia...
En cuanto acabe todo esto,
Cliff y yo nos iremos a Canadá,
y conseguiré trabajo
diseñando ropa.
Dios, Red...
azafata, bailarina,
veterinaria,
diseñadora de interiores,
entrenadora de delfines.
No me hables así.
Hiere mis sentimientos.
Dum-li-la, dum-li-la,
dum-li-la...
¡Bobby!
Sí. ¿ Sí?
¡365 por 12.9!
4,218.5.
¿No es increíble?
No puede deletrear "pájaro"
pero puede...
puede sumar cualquier cosa.
Es uno de esos...
uno de esos eruditos "artísticos".
Sí, como esos tiburones, ¿ verdad?
Dijiste que soy un tiburón.
Diles de los tiburones.
Vamos, cuéntales la historia.
Tú diles, Bobby.
Esos tiburones,
no pueden dejar de moverse.
No pueden dejar de moverse
sino morirán.
- ¿No es así?
- Correcto, Bobby.
¿Es así?
- No olvides mantener tu arma en alto.
- Lo siento.
Mantén tu arma arriba. Nunca sabes
qué hará la gente.
Sí. No puedes
confiar en nadie, ¿ verdad?
- Así es, Bobby.
- No puedo confiar en nadie.
- Así es.
- Solo a ti, amigo.
Así es.
No puedo confiar en nadie.
Dum-li-la, dum-li-la,
dum-li-la...
Creo que está vivo.
Lo está.
Maldición, está vivo.
Tienes... tienes que matarlo.
¿ Qué vamos a hacer?
No te libras de esto.
La gente no se libra de esto.
Vamos, basta.
¡Vamos, es cierto!
¡Esto es la vida real!
¡Esto es un ser humano viviente!
- Cállate.
- De acuerdo.
¡Solo cállate!
- Tenemos que decirle que...
- Cállate.
No. No.
Hazlo.
¡Hazlo!
No...
Vamos, solo mátalo.
Vamos, dispárale.
¡Vamos, mátalo!
¡Dispárale!
Vamos.
¡Jala el gatillo!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
¿ Qué? ¿Tienes miedo?
¡No me mires!
¿ Cómo se siente
matar a alguien?
Deberías saberlo.
Ambos lo matamos.
No, yo no lo maté.
Tú lo mataste.
No tuve nada que ver
con eso.
Mi conciencia está limpia.
¿Por qué prendiste
los limpiadores?
Porque cuando era niña
tomaba clases de piano,
y me gustaba el ruido.
¿Por qué estamos
sentados aquí?
Tenemos que irnos.
¿Tienes un plan, Tom?
No, no tengo un plan.
No tengo un plan.
No necesitamos un plan.
¡Larguémonos de aquí!
- ¿A dónde iremos?
- No sé a dónde va...
¿por qué tenemos que ir a algún lugar?
¡Vayámonos de aquí!
No. No, Cliff sabe
por qué estamos aquí.
- Sabe lo que hace.
- Sí, sabe lo que hace.
ÉI sabe.
ÉI sabe lo que hace.
Estamos sentados aquí
y nos pudrimos.
¿ Qué hacemos?
Ellos están ahí adentro, pudriéndose.
Estamos aquí afuera, pudriéndonos.
¡Estamos en medio de la nada!
- ¿No ves que son animales?
- ¡Sí!
Hola.
Hola, cariño.
¿ Cómo estás?
¿ Ves? ¿ Ves?
¡¿No te das cuenta
de lo que hicimos?!
¿ Qué?
Hola, hombre.
¿ Qué hay?
- Hola...
- ¿ Qué hay, cariño?
¿ Qué? Hola...
No me gusta aquí.
No me gusta...
- ¿ Qué pasa?
- Me quiero ir.
Me quiero ir.
Oye, está bien.
Todo estará bien.
Tengo un plan para nosotros,
¿ o no?
Sí. Dile.
Vamos, escucha, Tom.
Es un buen plan.
De acuerdo. Ahora, nosotros...
estrellamos la...
la Cherokee
contra el Mustang.
Sí, estrellamos la Cherokee
60... Mustang "65.
Y luego... luego metemos
a la familia,
lo incendiamos y...
Y es todo. Parecerá
un accidente serio.
Sí, es como un accidente.
Digo, siempre pasa, ¿ verdad?
Siempre pasa... ¿ verdad?
¿ Y si alguien ya vio
al Mustang?
¿ Y si alguien ya lo vio?
- Entonces se estrelló...
- ¡Negativo, negativo, negativo!
Siempre tienes que ser
negativo, ¿ verdad?
Es un riesgo
que tendremos que tomar.
- Hay que meter al padre...
- Eh...
...y luego... ¿ qué?
- Tom le disparó.
- ¿ Qué hizo?
- ¿ Cómo que Tom le disparó?
- Red me dijo que lo hiciera.
- No, yo... ¿ qué?
¿ Qué se suponía
que íbamos a hacer?
- Estaba... estaba vivo.
- ¡Lo golpeas en la cabeza!
¡Dios, no le disparas!
Encontrarán a la maldita bala.
- Maldición. Maldición.
- ÉI le disparó.
¿Dónde le disparaste?
Eh... justo aquí.
¿Justo ahí?
Oh, no.
Bueno...
ahora tendrás
que cortarle la cabeza.
Dios mío, no puedo
cortarle la cabeza a alguien
y luego quemar a su familia.
¿Por qué no? Digo,
ya lo mataste una vez.
¿Por qué no lo matas otra vez?
Sí, es cierto,
ya lo mataste una vez, Tom.
No hagas un gran escándalo
de ello.
Es decir, ¿tienes
un plan mejor?
¿Tienes un plan mejor, Tom?
De acuerdo. Tres o cuatro
de la mañana,
cuando la carretera
esté despejada...
nos encargaremos de eso,
¿ de acuerdo?
- Sí.
- Ahora, no te preocupes.
Para el amanecer,
todos habrán muerto,
y nosotros ya nos habremos ido.
¿ Verdad, Bobby?
Todo saldrá de maravilla,
¿no es así?
De maravilla.
42,000 por 18.
423,000.
Eres un genio.
Ese muchacho
es un maldito genio.
Disculpa.
Tengo que usar tu teléfono.
Solo es para uso del negocio.
Usaré el teléfono.
¡No puedes!
¡Sonny!
Mamá, ¿ qué pasa?
- ¡Necesito usar el teléfono!
- ¡Sonny!
- ¡Vamos!
- Está siendo grosero conmigo.
¡De acuerdo! Puede darse la vuelta
y largarse de aquí.
Ya me oyó.
¿ Qué harás?
¿ Vas a dispararme?
¡¿ Vas a dispararme?!
Señora, tome este teléfono
y llame a la policía.
Ya oíste al hombre, Sonny.
¡Vamos!
SHERIFF DEL CONDADO CLARK
¿ Cómo era el tipo?
Cabello castaño, largo.
- ¿ Qué edad?
- No lo sé... 25, 30.
Estaba con otros dos tipos
y una chica...
una chica pelirroja.
¿ Conducían
un El Dorado viejo?
Sí.
¿ Qué?
¿A quién llamas?
Al hospital. Es mejor que alguien
te revise.
Vamos, estoy bien.
Digo, olvida al hospital.
¡Vamos!
Vámonos.
Hagamos algo.
Iré contigo.
- Iré.
- Te dije que te calmaras.
Estoy bien.
Déjame quitarte
esas esposas.
Tienes que mover tus manos
para acá.
¡¿ Qué haces?!
Wilcox, habla Hodes.
Quiero que vengas
de inmediato a la estación.
Hay un hombre esposado
a la pared... vigílalo.
¿Realmente quieres quitarte
las esposas?
Lo que haces es...
tomas tu mano y giras
hasta que oigas un crack.
Y sale deslizada.
El único problema es...
arruinas tu técnica de golf.
Solía hacer el recorrido
en 80 golpes o menos.
Ahora...
tengo suerte si llego a cien.
Tengo un plan que nos sacará
a ambos de este lugar.
Tenemos que trabajar juntos.
Sí.
Voy a confiar en ti.
¿ Sabes por qué me arrestaron?
Hurto.
Eres realmente gracioso.
De acuerdo, la verdad:
Pedí aventón desde Atchinson, Kansas
para ver a mi hermano.
No he visto al muchacho
en 17 años.
Al sheriff no le pareció
tan buena idea
porque la última vez
que estuvimos juntos...
causamos unos problemas.
Entonces aquí estoy.
Hasta que decida irme del pueblo.
¿ Conoces a este tipo que tiene
a tu familia?
Es un viejo enemigo mío.
Déjame contarte de él.
Desgraciado loco.
Mató a su propia madre
cuando tenía nueve años.
Cállate.
Juro por Dios
que te digo la verdad.
¿ Crees que este tipo dudará
en matar a tu familia
si mató a su propia madre?
Sé dónde pasa el tiempo.
Si me sacas de aquí,
te llevaré a él.
¿ Qué dices?
¿ Compañeros?
Dios mío.
Yo empecé todo esto.
Todo esto es culpa mía.
Cariño, esto no es culpa tuya.
¿ Cómo podría ser esto
culpa tuya?
Porque lo es.
Lo dejé pensar que haría
algo con él.
Cariño, ¿realmente crees
que por eso está pasando esto?
- Sí, sé que sí.
- No fue por eso.
Richie...
Richie, cariño, háblame.
Por favor háblame, cariño.
Está mal.
¡Está mal!
¿ Qué tanto dices?
Adelante, pregúntale.
¿Pregúntale qué?
Pregúntale uno de esos...
problemas matemáticos.
¿ Qué matemático?
¿Por qué?
Porque sí...
solo pregúntale.
- Bobby.
- ¿ Sí?
¿ Cuánto es...
3,511 por 46?
153,406.
Estás mal.
Está mal.
Ha estado mal
todo este tiempo.
42 por.5.
¿ Ves como todo esto
está mal?
¿De qué hablas?
¡Mira, idiota, está mal!
¡Está mal!
- Solo te está molestando, Bobby.
- ¿ Qué?
¿ Qué fue eso?
No, no estoy molestándolo.
No lo estoy molestando.
Mira, si lo revisas aquí...
Tengo que ir al baño.
No me importa.
Lo haré aquí.
De acuerdo, de acuerdo,
espera.
¡Oye, oye, aléjate!
- Tranquilízate, ¿sí?
Tranquilízate, ¿sí?
No me apuntes
con esa maldita cosa.
El sheriff mencionó
un camino de terracería abandonado.
Sí, sé dónde está.
- Vamos.
- ¿Ahí iremos?
Ahí iremos.
Maldición.
No, estas no son las llaves.
Deben estar en su bolsillo.
Ve por ellas.
¡Desgraciado!
Hodes, Wilcox.
Ya no están.
Ambos.
¡Maldito mirón!
¡Vamos! ¡Lárgate!
Vamos.
¿Por qué?
Abre bien, Clyde.
Vamos.
- ¿Por qué?
- ¿ Quién podría saber?
- Cliff.
- ¿ Qué?
Creo que hiciste tu punto.
¿ Qué?
Tal vez ahora...
¿Ahora qué?
Ibas a decir algo
¡¿Ahora qué?!
Creo que tuvo suficiente.
Si vas a matarlo, ¿por qué...?
Ah, si voy a... si voy a...
si voy a matarlo,
¿ que lo mate ya?
Sí.
¿Por qué está Hodes aquí, Tom?
¿Está muerto el padre, Tom?
¿Lo mataste?
Vi que lo mató.
- Lo vi.
- ¿Estabas...? ¿Estabas ahí?
No, pero... estaba en el auto,
pero él-él-él mató... él...
- Ah, estabas en el auto.
- Pero, verás, lo maté.
- ¿Pero lo mataste?
- Sí, metí una bala
en su oído y está muerto.
¿Le disparaste en el oído?
¿ Y bien, Tom?
Dios, Cliff, vamos.
Claro que lo hice.
- Juro por Dios que sí.
- ¿Lo hiciste entonces?
- ¿Así nada más?
- Sí.
Cuéntame sobre ello.
¿Fue?
No, fue rápido. Solo vi la luz
salirse de sus ojos.
Solo... justo...
Rápido. Vi la luz
salirse de sus ojos.
Solo viste la luz salir,
¿ verdad?
¡Sí!
Solo... solo...
Ni te molestó, ¿ verdad?
- No.
- Eso es bueno porque...
¿por qué no le vuelves
a disparar?
¿Por qué no ves cómo se va
la luz otra vez?
Ahí tienes.
Bien, Tom. Vamos.
¡Vamos, Tom, es tu oportunidad!
¡Mira a las luces salir!
- Espera... por favor...
- Vamos.
Por favor, Tom.
¡Te está rogando!
¡Ahora es tu oportunidad
para ver a esa luz vieja
apagarse por primera vez!
Vamos, Tom.
¡Marica!
Mantén tus ojos abiertos.
Querrás ver cuando se apague
esa luz.
Querrás ver cómo explota
esa cabeza.
¡Caray!
Eso fue fácil, ¿no?
Papi, hay un hombre malo
en la puerta.
¿ Qué pasa...?
¡Dios mío, cariño!
¿ Qué pasa?
Atrás, atrás, atrás.
Tranquilo. Tranquilo.
No tenemos dinero.
Necesito las llaves.
- ¡Dame las llaves!
- Sí. Sí, tranquilo.
Toma.
Eres patético. Estás sentado
todo el día, no tienes sueños.
- Cliff.
- Tengo sueños.
Si tengo sueños.
¿En serio?
¿ Cómo cuáles?
¿Huir con Red?
Porque, pues,
eso no va a pasar.
- Basta, Cliff.
- Ni le agradas.
No le importas un comino,
de hecho...
y de hecho... sobre todo
desde que le dije
sobre Toni en el restaurante.
¡Basta, Cliff!
Le dije que no lo pudiste parar
con ella.
¿Por qué fue?
Digo, ¿por qué no pudiste?
Te diré por qué.
La razón es porque
no eres un hombre.
Eres un niñito asustado
con calvicie y Hush Puppies.
Dije... ¡basta!
¡A veces me pones
los pelos de punta!
¡Ay!
¡Mi oreja!
¡Adelante,
hazlo!
¡Hazlo!
- No, muchachos, vamos.
- ¡Pégame otra vez!
¡Vamos, pégame otra vez!
¡Vamos, Tom!
- Vamos, pégame otra vez.
- ¡Basta!
Me lo merezco.
Basta, ya no.
Pero me lo merezco.
Vamos.
Vamos, Tom.
Lo siento. Yo solo...
Estoy estresado.
Tuve...
Tuve un día difícil.
Escuchen, no quiero perderlos.
En verdad no.
Los quiero.
Y... y les pido perdón
por cualquier cosa
que haya hecho.
Tom...
ven aquí.
Ven aquí, Tom.
Está bien.
Desahógate.
Estarás bien.
Toda familia tiene sus problemas.
Necesito papel.
Es cierto, sí.
Me estás ensuciando.
¿Estás bien?
Sí.
¿Por qué no vas por papel?
De acuerdo.
Tienes burbujas pequeñas
de moco.
Todo va a...
a salir bien.
Ahora voy.
De acuerdo,
no te preocupes ahora.
- Todo estará bien.
- De acuerdo.
¡Ay!
- ¡Tom!
- ¡No!
¡Tom!
Escuchen.
Shh.
- ¿Red?
- ¡Tom!
¿Red? Algo le pasa a Red.
No.
- ¿Red?
- Tom.
¿ Quién ayudará a Red?
Oh... no.
Le pegaste demasiado fuerte
esta vez.
¿Por qué?
¡Red!
¡Tom!
Hola.
Lo siento.
Solo estaba un poco celoso,
es todo.
Te... te amo, Red.
Lo eres todo en el mundo
para mí
y quiero llevarte a Canadá
y quiero tener bebés contigo.
Y quiero tener una vida contigo.
En verdad.
Dios, te amo.
¿ Sabes cuánto te amo, Red?
¿Lo sabes?
¿ Sabes cuánto te amo?
Red... Red.
Cariño, cariño,
mira aquí, cariño.
Maldición.
Hodes, Wilcox.
Voy a emitir un boletín
para todos los puntos
en la patrulla de carretera,
y mandaré una unidad
de refuerzos
- al camino de terracería.
- Maldición.
Cambio.
Pequeños corderos.
- Vamos.
- No te la llevarás.
- Vamos, dame tu mano.
- ¿Esto te divierte?
Escucha...
Si quieres jugar con nosotros
ten las agallas de llevarme a mí.
- ¡Ten las agallas!
- ¡No, no! Iré.
Muchas gracias pero
me gustan más jóvenes y firmes.
¿Te quitas antes de que rocíe
tu cerebro en la pared, por favor?
Vamos, cariño.
Adiós.
¡Desgraciado pervertido!
¡Si le pones un dedo encima,
un dedo,
juro por Dios que te mataré!
Vamos. Vámonos.
Esa perra loca
empieza a molestarme.
Bueno, vamos.
¿ Qué haremos, Cliff?
Tenemos que irnos de aquí.
Ya no quiero estar aquí.
Solo sal y espérame en el auto,
¿ de acuerdo?
Tengo algo que hacer.
No pero, Cliff, tenemos que irnos.
¡Dije que salieras
y esperaras en el auto!
¡¿Tu cerebro estúpido
no puede entender esto?!
No tienes que gritar.
No tienes que gritarme.
- Voltéate.
- ¿ Qué?
Voltéate.
Déjame verte.
Un momento.
Vamos a ponernos cómodos.
Ve y siéntate.
¿Por qué no te recargas?
Eres tan hermosa.
Eres realmente hermosa.
Te diré lo que quiero pero debes
prometer que no te reirás, ¿sí?
- ¿Lo prometes?
- De acuerdo.
Solo quiero un beso.
Un beso sencillo,
lo juro,
tal como si fuera tu novio
y yo...
y me fuera un rato y volviera
y realmente quisieras besarme...
esa clase de beso, ¿sabes?
Es todo. Si puedes hacer eso,
puedes irte.
¿Eso es todo?
Es todo.
¿Lo juras por Dios?
Escucha, si yo fuera a...
si fuera a matarte, yo...
pondría la pistola en tu boca
y jalaría el gati...
Lo habría hecho hace mucho.
¿ Qué?
¿Es esto?
Shh.
Está bien.
Tienes una oportunidad
para salvar a tu familia.
No tienen que morir
solo porque eres mojigata.
¿ Ves a qué me refiero?
Lo único que quiero es...
es solo un beso, solo...
solo un besito.
- ¿ Qué dices?
- La pistola me pone nerviosa.
- ¿Esta pistolita?
- Sí.
Me desharé de ella.
Tendremos que arreglar eso,
¿ verdad?
¿ Ya ves?
- Está vacía.
- De acuerdo.
Entonces...
¡Solo había un hombre
en este mundo
que te hallaba remotamente
atractiva y acabo de matarlo!
Dios mío.
Nos vamos a separar.
Eso... ya sabes,
sucede todo el tiempo.
Bella muñeca de mezclilla...
Con tus ojos grandes y azules
Sé que solo eres un ángel
viviendo disfrazada
Bella muñeca de mezclilla...
Oh.
Deja el sentimiento
dentro de mí
Eso lo entiendes
- Y caminamos juntos...
- ¿Te gusta eso?
¿Te gusta eso?
Por la calle del amor
- Con la promesa de por siempre...
- Dios.
Eres una niñita buena,
¿ verdad?
Bella muñeca de mezclilla
Quiero que el mundo sepa...
Ven aquí.
El cielo me mandó un ángel
Y te amo tanto...
¡Quiero que me quieras!
¿A dónde vas?
¿A dónde vas, Mary Elizabeth?
Realmente lo arruinaste.
Baja el arma.
¡Baja el arma!
¡Papi, dispárale!
¡Está vacía!
- ¡Bájala!
- ¡Tira tu arma!
Baja el arma... ahora.
Dame el arma.
- Dame el arma.
- Vamos.
¿ Quién eres?
- Dios mío.
- ¡Quédate donde estás!
No te muevas.
Qué gusto verte, Cliffy.
¿Me recuerdas?
¿Hauser?
Sí.
Sí, sí, claro.
¿ Cómo has estado?
Bien.
¿ Cómo has estado tú?
Nada mal, yo...
He tenido algunos problemas
con esta gente.
- Puedo verlo.
- Realmente me desesperan.
Pero...
no te preocupes, me encargaré
de eso ahora mismo.
Dios mío.
Baja el arma, Cliffy.
- No habrá más matanzas.
- ¿ Qué?
- ¿Por qué?
- Porque yo lo dije, por eso.
Ah... me iba muy bien
hasta que llegaste, entonces...
Cállate.
Baja el arma, Cliffy.
¿Me oíste, muchacho?
¡Te dije que hicieras algo!
¡Ahora hazlo!
Cliffy, baja el arma.
Tienes suerte
de que me agradas.
¿ Quién? ¿ Yo?
No, él.
Ah.
Te amo.
Eres mi hermanito.
Ven aquí y dame un abrazo.
No te he visto en un rato.
- No.
- ¡Trae tu trasero para acá!
Realmente has crecido mucho.
Sí, un poco.
Me encantan las reuniones.
¡Dios mío!
¡Dios mío, Jack!
Cliff, me quedé
en el auto como dijiste.
- ¿Dónde está Red?
- Todos ya se fueron.
Viene alguien.
Métanse al auto.
- Ya no pelearemos, ¿ verdad?
- ¡Métete al auto!
¡Agáchate y métete al auto!
¡Bobby, agáchate!
Ya no vamos a pelear.
- ¡No!
- ¡Agáchate! ¡Agáchate!
- ¡Bobby! ¡Bobby!
- ¡Agáchate!
- ¡Manos en el aire!
- ¡No! ¡No entiende!
¡Pon las manos arriba!
¡Bobby!
Maldición.
- Estoy bien.
- Oh, no.
- Casi me da el tipo, Cliff.
- ¡Está bien!
- ¡Demonios! ¡Larguémonos de aquí!
- Larguémonos de aquí.
¡Estúpido imbécil!
- Me dio en el estómago.
- Maldita menor de edad.
Está despejado.
Esperen aquí.
Habla Jack LaRoland.
Esto es una emergencia.
¿Alguien me escucha?
Cariño, ¿cómo te llamas?
Sabes cómo me llamo.
El niño del lunes
está llena de gracia.
El niño del martes
es de cara hermosa.
El niño de miércoles
está llena de...
Ilena de tristeza.
...niño está llena de gracia.
El niño de sábado...
Pero el niño nacido
el día del Sabbat...
es... es fiel,
y feliz.
El niño del lunes está
lleno de... Ileno de gracia.
¡Sal del vehículo
con las manos en alto!
¡Manos arriba!
¡Alto!
- ¡Ve!
- ¡Detente!
Alto.
¡Manos arriba y voltéate!
¡Voltéate
con las manos en alto!
¡Voltéate!
¡Arma!
Maldición.
¡Bobby!
264,000 por 342.
Creo que tenemos que hablar
sobre mamá.
No es el momento
ni el lugar, Cliffy.
Me lastimaste.
Me lastimaste muy bien.
- Cállate, Cliff.
- Y sigo pensando en ella
y sigue pasando
por mi cabeza una y...
Ya no quiero hablar de eso.
¡Yo quiero hablar de eso, ¿sí?!
Escucha. Sucedió. Ya pasó.
He pensando en ello
por años y...
cuando éramos jóvenes pero
recuerdo casi todo lo que pasó,
y ¿sabes?
Simplemente no puedo
recordar que le disparé.
- No quiero hablar de ella.
- ¡Yo sí!
Olvídalo, hombre.
Yo estaba en la bañera.
¡¿ Cómo demonios
le disparé?!
Olvídalo. Ya pasó.
No fui yo, ¿ verdad?
¡¿ Verdad?!
Tú contéstame.
No digas esas tonterías.
Tú sabías.
¿ Cómo?
¿Por qué dejaste que pensaran
que yo le disparé?
Te estaba protegiendo.
No podía verla...
tocarte nunca más.
La maté por ti.
Te protegí a ti.
Tú me protegiste a mí.
Ese era el trato, ¿recuerdas?
¿Recuerdas?
¿El trato?
El trato.
¡Papi! ¡Papi!
Dios mío.
¿Traes una radio?
¡Necesito una radio!
¡Papi!
¿ Qué opinas?
Le dispararé en su ojo izquierdo.
Maldición.
Habla Jack LaRoland,
repito, Jack LaRoland.
El hombre en el auto
tiene a mi hija.
Quiere una radio.
¡Denle una radio ahora!
Tranquilo. Tranquilo, Cortez.
Solo dásela y sal de ahí.
Voltéate.
Mantén tu distancia.
Dame esa radio.
Hola.
¿ Cómo te llamas?
Cortez.
¿ Crees que me están
tomando en serio?
¿Tienes esposa e hijos?
No, no tengo.
Eso es bueno.
Nadie te extrañará mucho.
- ¡No!
- ¡Dios mío!
¡Dios mío!
Habla el malo.
¿Me escuchan?
¿Alguien me escucha?
Sí.
Sí, te escuchamos.
Bueno, yo...
Quisiera un suministro vitalicio
de galletas Oreo,
esas que tienen algo rico
en el centro.
¿De qué demonios está hablando?
¿Tú quieres algo, cariño?
¿Ah, ah sí?
Y mi rehén,
pues, ella quisiera
subirse a Montaña Espacial,
pero no quiere esperar
en la fila.
Además, quisiéramos
que quitaran al control de carretera.
Así nadie más tendrá
que morir, ¿ de acuerdo?
¿Eh? ¿Entendieron?
¡Tienen 30 segundos
para quitar a las patrullas,
o voy a tener
que atropellarlos!
¡Quiten las patrullas!
¿No es dulce, Jack?
Qué lindo oír tu voz.
Jack, ¿cuánto sabes
de electrónica?
Se requiere de dos cables para...
para hacer que algo,
como, digamos
un foco funcione, ¿ verdad?
Se necesita un cable
positivo y uno negativo.
Yo soy ese cable negativo,
Jack.
Verás, ayudo a darle
energía a ese foco.
Ayudo... a darle luz al mundo.
Me necesitan.
¡Maldición!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Aquí viene! ¡Vamos!
¡Muévanse, muévanse!
¡Regresa tu pequeño trasero
de vuelta aquí!
¡Papi!
¡Dios mío!
¡Pásate a un lado!
¡Hola!
¡Dios mío!
- ¡Dios mío! ¡Dios mío!
- ¡Adiós!
¡Basta!
¡Basta, por favor!
¡Sí, papi, mátalo!
¡Mátalo!
¡Solo mátalo!
¡Papi!
¡Mueve el auto!
¡Marica!
¡Vamos, marica, acábalo!
¿Marica?
No lo creo.
¿ Qué demonios?