LOS DEMONIOS DE LA NOCHE
LONDRES 1898
Ésta es la aventura africana más famosa.
Famosa, porque lo que pasó en Tsavo,
nunca antes había ocurrido.
El Coronel John Patterson
estuvo ahí desde el principio.
Un gran caballero irlandés,
un ingeniero brillante.
Fue mi amigo. Mi nombre es Samuel.
Fui testigo de lo que ocurrió.
Recuerden esto...
Hasta las cosas más insólitas
de este relato son reales.
John Henry Patterson.
Soy Robert Beaumont.
Un saludo firme. Me dice mucho de usted.
Siéntese, por favor.
Ahora, ¿por qué
no me habla un poco de mí?
Para empezar, mucha gente piensa que
soy guapo y con una sonrisa maravillosa.
Con gran personalidad
y con mucho encanto.
En mi familia, es mi esposa
la que tiene el encanto, señor.
Gracias, caballeros.
Míreme bien, Coronel Patterson.
Soy un monstruo.
Mi mayor placer es tormentar a la gente
que trabaja para mí.
Gente como usted.
Cometa un error y le prometo...
...que haré que me odie.
Estamos en una carrera y el premio
es nada menos que el continente africano.
Estamos construyendo el sistema
ferroviario más caro de la historia.
El propósito es salvar a África de
los africanos y terminar con la esclavitud.
Nuestra competencia
son los alemanes y los franceses.
Llevamos la delantera,
y así seguiremos si Ud. Hace su trabajo.
Construya el puente sobre el río Tsavo
en cinco meses.
- ¿Puede hacerlo?
- Estoy seguro que conoce mi trabajo.
- Sabe que nunca he terminado tarde.
- Conozco su distinguido record...
...pero déjeme recordarle que usted
nunca ha construido en África.
Pero sí en la India.
Cada país tiene sus problemas.
- Necesitará de toda su seguridad.
- Amo África. Siempre he querido ir ahí.
Si me permite hablar con franqueza, mi
esposa dará a luz a nuestro primogénito...
...en 6 meses, y le prometí que estaría
aquí. Siempre cumplo mis promesas.
Me conmueve, Coronel, que haya tenido
la confianza de decirme esto...
...pero en realidad, me importa
un carajo que vaya a tener críos.
Al darle este trabajo, le he dado
una carrera. No me haga destruirla.
No tendrá la oportunidad de hacerlo.
¿Tiene más palabras de aliento?
Entonces, me despido.
Tengo que tomar el tren.
Háblame de Beaumont.
¿Sabe lo brillante que eres?
- ¿Sabe la suerte que tiene al tenerte?
- Fue vergonzoso.
- Me halagó hasta el cansancio.
- Ya veo...
- Ya pusiste esa cara triste otra vez.
- No. No.
De saberlo antes,
no lo habría aceptado.
Y hubieras sufrido
y habría sido mi culpa.
Toda tu vida has querido ir a África.
- Quizá haya dificultades.
- Las habrá. Siempre las hay.
Eso sólo significa que nuestro hijo y yo,
nota la seguridad con que lo digo...
...tendremos una excusa
para ir a visitarte.
¡Todos a bordo!
Ven. Acompáñame al tren.
Ve tú.
Eres todo un caballero.
Me fascinaría ver África,
pero es sólo un lugar.
Tu trabajo es construir puentes, John.
Tienes que ir a donde están los ríos.
Adiós.
- ¡Coronel Patterson!
- No, gracias.
¿Coronel Patterson? ¿Sí?
No, gracias. No, gracias.
Bienvenido a África. Angus Starling.
Seré tu asistente aquí en Tsavo.
- Pero seguro que Beaumont ya te lo dijo.
- En realidad no.
Pero sí me dijo
que era un monstruo.
Robert da la impresión de ser un ogro,
pero en realidad, es mucho peor.
Y eso que estoy a su favor.
Por ahora olvídalo. Sígueme.
¿Su primera visita en África? Qué bien,
reservé los mejores asientos en el tren.
Son increíbles, ¿no es cierto?
Lo más impresionante de ellas, es que
sólo duermen cinco minutos al día.
- Esas no me gustan mucho.
- Las hembras son las más grandes.
Así tiene que ser, si no
los machos se comerían a las crías.
- ¿Y estos qué tienen de especial?
- Se echan pedos por la boca.
Apuesto que no se besan mucho.
He vivido en África por un año
y no sé nada de lo que sabes.
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí?
- 24 horas.
Pero llevo toda la vida
esperando este momento.
Bienvenido a Tsavo.
¡Samuel! Samuel es el mediador
del campamento. Es indispensable.
- Es el único en el que todos confían.
- ¿Habla inglés?
- Y poco francés.
- Samuel, Coronel John Patterson.
El constructor de puentes.
- Nos hemos preparado para tu llegada.
- Me gustaría ver el cruce.
Tengo que entregar
unas medicinas.
- Nos vemos en el hospital.
- Lo llevaré ahí.
- ¿De dónde eres, Samuel?
- De por allá, atrás de las montañas.
Yo soy de... por allá.
- Todo parece estar muy bien controlado.
- Gracias. Si es así, es un milagro.
- ¿Por qué?
- Los obreros no se llevan bien entre si.
Los africanos odian a los hindúes.
Pero los hindúes también se odian entre si.
Los hindúes creen que las vacas son
sagradas. Los musulmanes se las comen.
- ¿Comes vacas?
- Claro que sí.
He trabajado con hindúes y musulmanes.
Quizá pueda ayudar.
Puedes tratar.
Pero no servirá de nada.
Nada funciona en este lugar.
Tsavo es el peor lugar del mundo.
- El campo de avance está de ese lado.
- ¿Cuántos trabajadores?
Hay 3.000 hombres
poniendo las vías.
Todavía no construyes tu puente
y ya avanzan cuatro kilómetros por día.
- ¿Te lo imaginabas así?
- No. Esto es más difícil.
Debe de ser difícil. ¿Qué trabajo
es mejor que construir puentes?
El de hacer caminos por encima
del agua... El de unir mundos.
- ¿Terminaron la gira?
- ¿Son casos de malaria?
Sí, pero su sufrimiento es pasajero hasta
que aceptan a Dios en su corazón.
Ésas son estupideces, Sr. Starling.
Si no te callas, estos pobres
se pondrán peor.
David Hawthorne. Soy...
Éste es mi hospital.
Mi consejo para usted es...
no se enferme.
Se suponía que era una broma.
Obviamente he perdido mi toque.
- Nunca lo tuviste.
- Angus y yo no nos llevamos muy bien.
- También soy mediador entre estos dos.
- ¿No estás de acuerdo con Beaumont?
Esto es un fraude.
¿Quién lo necesita? Es ridículo.
Es para proteger el mercado del marfil.
Para hacer más ricos a los ricos.
- ¿Por qué se queda, doctor?
- ¿Quién más me va a contratar?
Te gané el lugar,
¿no es cierto?
- Dr. Hawthorne...
- Ah, sí, casi se me olvida...
Creo que ha traído la mala suerte con Ud.
Éste es Karim, uno de mis asistentes.
Hoy por la mañana
lo atacó un comehombres.
¡Un comehombres! ¿Y eres tan payaso
que se te olvidó mencionarlo?
Sus heridas no son muy graves.
Estaba montado en su burro
cuando un león se lanzó sobre él.
Fue el burro el que salió perdiendo.
Después el león salió huyendo.
Gracias, Karim.
Sé que hoy es su primer día,
y debe de estar cansado...
...pero... ¿Qué va a hacer al respecto?
Si tengo suerte,
arreglaré las cosas esta misma noche.
- ¿Puedo ir a ver?
- ¿Alguna vez has cazado?
No exactamente.
Nunca he sido muy aventurero.
¿Puedes mantenerte en silencio?
Odio tener que molestarte, John...
El calambre... está cada vez peor.
En realidad, el dolor es... insoportable.
- Pues te aguantas, Angus.
- Eso es lo que planeaba hacer.
Pero en mi cabaña.
Te matarán antes de que
llegues a tu cabaña.
- El león te va a comer.
- Ya lo sé.
¿Es la mejor manera
de cazar leones?
No lo sé...
Nunca he visto uno.
¡Un tiro!
¡Un tiro! ¡Patterson
ha hecho que la noche sea segura!
Dios mío, lo lograste.
No hay nada como el miedo
que inspira el comehombres.
Es dueño de la noche,
y mata rápidamente.
Era claro para los obreros que Patterson
estaba dispuesto a arriesgarse por ellos.
Ese único tiro había alejado
todos sus miedos.
Angus, he decidido que tú y Mahina
supervisen los cimientos del estribo.
Claro que la parte más difícil de construir
un puente, es construir los estribos.
Les voy a dar 4 emocionantes semanas
para terminar esa parte del trabajo.
Vaya, ¿se nos subieron los humos?
Creo que es por lo del león.
- Ah, John...
- Sabes, también he matado un león.
- ¿Cuántos tiros necesitaste?
- Lo maté con las manos.
- Cuatro semanas no es suficiente.
- Sólo tienen que usar sus manos.
SIETE SEMANAS DESPUÉS
¡Oye, Samuel!
¡Samuel!
Pasa.
Un tiro.
Las garras del león que mataste.
Gracias.
- Será un recuerdo de África.
- No, es un recuerdo de tu valor.
También te protegerá. Úsalo.
Sabes que Dios inventó el licor para
que los irlandeses no reinaran el mundo.
También inventó la terquedad para
que podamos llegar a ser los mejores.
Porque el terminar el puente
no tiene que ver con mi talento...
sino con mi terquedad.
África cambia todo lo que planeo.
Sin embargo,
vamos con tiempo de sobra.
Mahina, mi mano derecha, se merece
la mitad del crédito. Es una maravilla.
Otra maravilla. Starling ha logrado
convertir a un grupo de nativos.
Estoy ansioso por mostrarte
este maravilloso país. Con amor, John.
Parece que el león le arrancó la piel
a lengüetazos y le chupó la sangre.
Se deleitó con el resto de su cuerpo,
empezando por los pies.
Los leones no comen así.
¿Seguro que fue un león?
Seguimos su rastro.
¿Qué tipo de león puede arrastrar
a un hombre como Mahina?
El terror se había plantado en nosotros,
y no se quería ir.
Porque si Mahina, que era un hombre
fuerte, no pudo salvarse a si mismo...
... ¿qué podíamos hacer
el resto de nosotros?
- ¡Se irán cuando les diga!
- ¡Quedarse sentado no te lleva a nada!
¡Quieres que trabajemos
aunque eso signifique la muerte!
¿Por qué no están trabajando?
- Epidemia de malaria. Repentina.
- No hay nada que temer.
Prefiero quedarme con la duda.
En dos noches ya hay dos muertos.
- ¿Otro?
- Al otro extremo del campamento.
Uno hombre que fue
a dar una vuelta.
Casi no hay restos de él,
aún menos que de Mahina.
Es muy pronto para que un león
mate por hambre.
Nosotros rodeamos nuestra aldea
con una barrera de arbustos de espinas.
También hacemos fogatas por la noche.
Eso aleja a los leones.
Bien.
Empecemos con eso.
Habrá toque de queda. No se permite
salir de las cabañas por la noche.
Abdullah, envía a la mitad de los tuyos
a construir las bardas con Samuel.
La otra mitad que trabaje en el puente.
Yo me encargo.
- Mataré al león y haré ese puente.
- Por supuesto.
Eres blanco.
Puedes hacer lo que quieras.
Sería un error el no trabajar
juntos en esto, Abdullah.
¡A trabajar!
¡No!
¡Tiene que estar más cerrado!
¿Ven?
¡Se supone que es una pared!
- Ha sido una buena semana.
- ¿Lo dices porque nadie murió?
Porque trabajamos juntos. Conseguimos
realizar hazañas importantes.
Me gusta este trabajo.
Mi madre insistía en que aprendiera
a tocar el piano.
Le rompí el corazón cuando resultó
que no tenía oído musical.
Siempre me decía
que me cuidara las manos.
Me gusta la sangre.
¿Está mal?
- No.
- Sí. Creo que sí.
Ahí viene, Samuel.
Tienen que admitir las maravillas
que puede hacer el hombre.
Con una meta en común,
no tenemos límites.
Piensen lo que podremos hacer
cuando le abran las puertas a Dios.
Soy inmune a su desdén.
Cuando llegué aquí, solo tenía una meta:
Convertir a toda la gente de África.
Ahora he decidido
hacer algo realmente difícil.
No descansaré hasta que ustedes dos
sean creyentes fervientes.
Estoy fuera de tu alcance.
Mi madre es católica romana
y mi padre es protestante.
Yo tengo cuatro esposas.
Buena suerte.
La gloria viene del esfuerzo.
- Para ti.
- Gracias, Samuel.
- ¿Buenas noticias?
- Eso espero. Es de mi esposa.
- ¿La quieres?
- Mucho.
No quiero a ninguna de las mías.
¡Hassan!
Querido, el evento
más emocionante del día de ayer...
... fue cuando unos niños
se toparon con una ballena.
Me estaban viendo a mí.
Se supone que es una broma, pero
estos días no me siento muy graciosa.
Bueno, y ahora que nuestro hijo...
nota la seguridad con que lo digo...
... haya nacido,
tendremos que irte a visitar.
Al sentir sus pataditas,
estoy segura de que dice:
Quiere ir a África.
Pensé que debía recordártelo.
¡Muévanse!
¡Angus!
Quédate aquí.
Dios mío... son dos.
Te dije que tuvieras cuidado.
Dios mío.
"Y el Rey le dijo a Daniel:
Daniel, servidor de Dios en la Tierra...
...¿es Dios, a quien has servido fielmente,
capaz de salvarte de los leones"?
"Y Daniel le dijo al Rey:
Rey, mi Dios mandaría un ángel...
...para cerrarles la boca
para que no puedan lastimarme...
...ya que en mí
sólo encontraron inocencia".
"Y es también ante Ud., Rey,
que no he hecho daño alguno".
"Que no he hecho daño alguno".
Los obreros los llamaban
el Fantasma y la Obscuridad.
Había dos de ellos,
y eso nunca antes había sucedido...
... porque los comehombres
siempre están solos.
Eran dueños de la noche, pero ahora
también atacaban durante el día.
Solos o juntos.
Sin miedo o razón.
Había quienes pensaban
que estos no eran leones...
... si no espíritus de hechiceros muertos
que habían vuelto para crear caos.
Para otros, eran enviados del Diablo...
... para impedir que el hombre blanco
se adueñara del mundo.
Para mí...
estaban endemoniados.
¿Qué mejor lugar que Tsavo
para hacer el mal?
Porque esto es lo que significa
la palabra Tsavo: Lugar de matanza.
- Les dijiste que nos mandarán ayuda.
- Es demasiado tarde.
Te hacen caso a ti.
Haz que se queden.
Tienen miedo. Se quieren ir a casa.
Conténtate con que me quede.
Beaumont viene en ese tren.
- Si ve esto, perderás tu trabajo.
- Ud. También, señor.
¿Es lo único que le importa?
Santo Dios...
Entonces también te vas.
No tienes el valor para ser un líder.
Vete y dile a tus hombres
que se vayan.
Pero mataré a esos leones
y construiré ese puente. Y tú...
...tienes que ir a casa y decirle
a las viudas de los que murieron...
...que huiste con los demás
porque no supiste dominar tu miedo.
- Bienvenido a Tsavo. ¿Tuvo buen viaje?
- ¿Cómo podría ser bueno? Odio África.
Qué bonito sonido.
Parecen felices.
- ¿No le parece?
- Entonces... ¿el trabajo va bien?
- ¿Qué hay con los soldados?
- Está sólo. Aquí no habrá soldados.
- Les prometí protección a los obreros.
- ¿Y Starling?
Me pidió unas Biblias.
¿Está aquí?
- ¿En dónde está? ¿Dónde está Starling?
- Aquí viene.
- ¿Qué pasó?
- Le mostraré.
¡Esta gente no está enferma!
- Tienen miedo.
- ¿Qué diablos está pasando?
- Vinieron el Fantasma y la Obscuridad.
- En inglés.
Así es como los nativos
han llamado a los leones.
Es una leyenda local. Dos comehombres
están causando el problema.
- Es África. Pensé que era un cazador.
- No es así de simple.
Estos leones...
no son como los otros leones.
¿Cuántos han matado?
Como 30, aproximadamente.
¡Maldición!
Lleva tres meses aquí
y ya está atrasado.
¿Sabe que los Alemanes y los Franceses
le están pisando los talones?
Y usted y los 30 muertos
no me importan.
¡Sólo me importa mi título de nobleza!
Y respecto a su petición por una tropa...
¿Queremos que el mundo piense
que los ingenieros del Imperio Británico...
...tienen miedo a hacer su trabajo por un
pequeño problema con la fauna del lugar?
No lo creo.
Así que, ¿cuáles son sus planes?
La llamo mi "artilugio".
La construí aquí, porque aquí es donde los
leones han atacado con más frecuencia.
- La he rodeado con una "boma."
- ¿Qué?
Una cerca. Excepto por esta área
que va directo a la puerta.
¿Qué clase de locura es ésta?
Al otro lado de los barrotes habrá
una carnada. Carnada humana.
Aquí pondré un cable
que lleva a la puerta corrediza.
¡Genial! La bestia va a entrar,
tropesándose con el cable...
...la puerta se cerrará
y quedará atrapada.
Usted, al otro lado de los barrotes,
tendrá la bestia a su disposición...
...y podrá dispararle sin problemas.
¿Tiene fiebre, amigo?
¿Cómo se le ocurrió
una idea tan estúpida?
No la pensé para los leones.
Se me ocurrió en la India, para un tigre.
¿Y funcionó?
De hecho, no funcionó. Pero estoy
convencido que la teoría es buena.
Hice un error al contratarlo.
Necesito iniciativa, no artilugios.
Necesito un cazador profesional. ¿Puedo
asumir que ha escuchado de Remington?
Todo cazador ha escuchado hablar de él.
Me gustaría que estuviera aquí...
...pero para cuando lo encuentre,
los leones estarán muertos...
...y la construcción estará a tiempo.
El trabajo sigue siendo suyo, pero sólo
porque perdería tiempo buscando a otro.
Si tengo que regresar,
despídase de su carrera...
...porque haré todo lo posible
para destruir su reputación.
¿Le parece justo?
Le dije que terminaría odiándome.
Helena.
El mundo se me cae en pedazos.
Todas las mañanas
el suelo esta cubierto con sangre.
Los obreros creen que traje la desgracia,
ya que todo empezó a mi llegada.
Todo lo que hago, parece
que los leones lo saben de antemano.
Soy responsable de las muertes.
- Impresionante.
- Cazamos desde niños.
Son asesinos.
Criminales.
Eso es bueno.
Pasarán las noches ahí.
- No hay nada qué temer.
- Nada qué temer. Es cierto.
¡Claro que se movía!
¿Querías que se sentara y posara para ti?
Funcionó.
Entró y jaló el cable.
¡Estaba a menos de 5 metros
de ustedes tres!
¡No pudieron ni herirlo!
¡Les hubiera dado piedras, no rifles!
- No hay rastros de sangre.
- Esto es una locura.
- Estuvimos cerca de lograrlo.
- Tiene que haber sangre.
- La próxima vez lo haremos mejor.
- ¡El diablo está en Tsavo!
Eso es ridículo.
No crees en eso.
- ¿Me vas a decir en lo que creo?
- Sabes que no es así. ¡No exageres!
- Sí, tenemos un problema en Tsavo.
- Sí. Finalmente estamos de acuerdo.
Tenemos un problema.
¡Tú eres el problema en Tsavo!
¡Él es el problema en Tsavo!
Escuche...
- ¡Ten cuidado!
- ¡No me diga que tenga cuidado!
¡No me puedes decir nada!
¡Estamos hartos de sus mentiras!
¡Escúcheme cuando hablo!
Cambio de planes.
¡Haz que se alejen! ¡Diles que se alejen!
¡Diles que se alejen!
¡Atrás!
¡Rápido, retrocedan!
¡Atrás! ¡Retrocedan!
¡Retrocedan!
Me vas a escuchar, porque tienes
que responder a esta pregunta.
- ¿Jalo el gatillo?
- No sabe lo que ha pasado.
- Va a jalar del gatillo.
- ¡El diablo está en Tsavo!
Tienes razón.
El diablo está en Tsavo. ¡Mírame!
Soy el diablo.
¡Soy un hombre pacífico!
- Eres un hombre que quiere vivir.
- Por supuesto. Absolutamente. Sí.
Una decisión excelente.
- ¿Tu nombre es Abdullah?
- Sí.
- Estoy seguro que nos volveremos a ver.
- Creo que ha sido un placer.
- Has vuelto.
- Amigo mío.
¿Cómo has estado?
Bien.
¡Guerreros!
Necesito diez vacas.
- ¿John Patterson?
- Sí.
Remington usa a los Masai
para cazar leones. Te costará diez vacas.
Toma tiempo acostumbrarse a él.
- ¿Por qué no me dijiste que lo conocías?
- No me preguntaste.
No he podido agradecerte.
- ¿Qué hice?
- Me sacaste de un problema.
Samuel estaba ahí.
Él hubiera hecho algo.
- ¿Por qué surgió el problema?
- Hay más de 40 muertos.
¿Cuarenta?
Increíble.
- Hay algo que debes saber...
- Déjame ahorrarte un poco de tiempo.
Estás a cargo de la construcción
del puente. ¿Correcto?
- Correcto.
- No quiero encargarme de eso.
- Eso está muy bien...
- Seguro que odias Tsavo tanto como yo.
Y conociendo a Beaumount,
no eres un imbécil, como dice.
Así que... ¿qué te parece
si nos ayudamos?
Te ayudo matando a
los leones y yéndome de aquí.
Me ayudas haciendo lo que te diga,
y así puedo irme. ¿Algún problema?
- En realidad no.
- Preparémonos para la batalla.
Primero quiero proponer un nuevo
hospital. Terminado para mañana.
- ¿Qué? Muy mala idea.
- Lo siento. Eres el doctor, ¿verdad?
Estoy seguro de que sabes
qué es lo mejor.
¡Es la propuesta más infantil
que he oído en mi vida!
Quien quiera que seas, ¿dime por qué
habríamos de hacer todo eso?
Podría decir que el olor de la carne
y la sangre fresca...
...hace que este lugar sea muy atractivo.
Puedo decirte que vi
huellas frescas allá afuera...
...lo que me hace pensar que
planean hacer un banquete.
Pero no quiero responder.
¡Porque al cuestionarme, me estás
diciendo que no sé lo que estoy haciendo.
¡Si alguien piensa que soy un tonto,
que hable ahora mismo!
¿Coronel Patterson?
Creo que estamos de acuerdo.
- Necesito que mañana estés conmigo.
- Lo que quieras.
- Samuel dice que mataste un león.
- Probablemente fue suerte.
Nadie mata a un león de un tiro sólo con
suerte. Serás útil mañana.
Aunque no seas útil, entiende que esto
me puede tomar 2 o 3 días.
Tienes que construir un puente, así que
los obreros no te deben perder el respeto.
- Es muy considerado de tu parte.
- Soy un hombre muy considerado.
Eso me lo enseñó mi madre.
¿Y de que te ríes?
¿No estás de acuerdo?
No creo que hayas tenido mamá.
Estamos listos.
¿Realmente crees que puedes
hacer algo al respecto?
Pero no estás emocionado.
No te gusta matar,
¿no es cierto?
Entonces, ¿por qué lo haces?
Porque tengo un don.
Me voy con ellos.
Trataremos de convencernos mutuamente
de que todavía tenemos el valor.
No creí que el valor
fuera un problema para ti.
Uno espera que no lo sea.
Pero uno nunca sabe.
Qué hombre tan extraño.
Por muchos años, dos enormes tribus
de su país lucharon en una guerra civil.
- ¿Su lado perdió?
- Todo. Tierra y familia.
Desde los más jóvenes
hasta los más viejos. Todo se perdió.
Enterró a su familia
y se fue de su país para siempre.
Ahora caza por todo el mundo,
pero siempre regresa aquí.
Dice que África es el último lugar
que vale la pena.
¿John?
¿Cambiarías tu arma por la mía?
La mía es mucho más poderosa.
No estaré ahí mañana.
Estaré terminando el hospital.
Gracias.
- ¿Por qué te necesita?
- No me necesita.
Hemos ido a cazar muchas veces.
Sabe que le tengo miedo a los leones.
Vi a uno de ellos entre los matorrales.
Samuel, ven conmigo.
Lo más probable es que mate
a ese león en los matorrales.
Coronel, suba con ellos. Desde ahí
tiene el campo libre para disparar.
Dispara.
¡Dispara!
¡Maldita sea! ¡Dispara!
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- No sirvió el arma.
¿Por primera vez?
El arma es del Dr. Hawthorne.
¿Le cambiaste el arma?
¿Fuiste a la batalla con un rifle
que no habías probado?
Hay una expresión
en las competencias de lucha.
"Todo el mundo tiene un plan
hasta que los golpean". Amigo...
...acabas de recibir un golpe.
El levantarse de nuevo...
...depende de ti.
Se van a ir
porque dicen que esto no está bien.
Que estos no son leones.
Son el Fantasma y la Obscuridad.
Los Masai no vieron un león.
Vieron al diablo.
Sabían que la sangre del mundo entero...
... no saciaría la sed de estos demonios.
Remington se rió de nosotros.
Dijo que eran sólo leones.
Caballeros, aquí no huele a enfermedad
y hay muy poca sangre.
Hemos destruido toda tentación
para los leones.
Cuando nos vayamos de aquí,
cierren bien la puerta hasta mañana.
Mantengan las fogatas ardiendo.
¿Alguna pregunta?
¿No tienen ninguna pregunta?
Se van a dormir comódamente
a su cabaña y se quedan ahí.
¿Y ustedes
dónde dormirán cómodamente?
Vamos a pasar la noche esperando en
el viejo hospital, ¿no es cierto, Coronel?
Y les aseguro que con el olor
de la sangre fresca...
...esos leones
lo encontrarán irresistible.
Sólo piensa en otra cosa.
- ¿Alguna vez has fracasado?
- Sólo en la vida.
Te quería preguntar sobre esa trampa
que hiciste en el vagón, ¿fue idea tuya?
- Sí.
- Excelente idea.
- Una vez usé el mismo mecanismo.
- Pero es obvio que el tuyo funcionó.
No, de hecho no funcionó. Sin embargo,
sigue siendo una buena idea.
Johnny... abre el candado.
- ¡No debemos de irnos!
- ¡Por amor de Dios, ése es mi hospital!
- ¡No debemos irnos!
- Déjame ir, Samuel.
¡Apúrense!
¡Súbanse!
Uno de nosotros necesita ser valiente.
Hubiera sido un hermoso puente. Es
gracioso, pero antes no lo había notado.
Supongo que tenía otras cosas
en la cabeza.
No es algo que generalmente
me llame la atención, pero...
...esta mañana me desperté y...
Es un diseño muy bonito.
El lugar es tan hermoso...
Acabas de recibir un golpe.
Sí.
El levantarte depende de ti.
Sólo son leones.
Sí, sí.
Acabo de ver huellas frescas
en esa dirección.
Supongo que nos han golpeado a los dos.
Vamos tras ellos.
El pequeño Johnny...
Cuando era niño, había un chico
muy peligroso en mi pueblo.
Solía aterrorizar a todo el mundo.
Pero no era el verdadero problema.
Tenía un hermano que era peor.
Pero tampoco era el problema.
Uno de ellos siempre estaba en la cárcel.
El problema era cuando se juntaban.
Cuando estaban solos sólo eran
peligrosos... pero juntos eran mortales.
- Eran verdaderos matones.
- ¿Qué pasó con ellos?
Bueno... crecí.
Dios mío.
Santo cielo.
Los leones no hacen esto.
Los leones...
nunca tienen una guarida como ésta.
Lo hacen por placer.
- Sabrán que hemos estado aquí.
- Santo Dios...
- Los dos.
- Sí, son los dos.
- ¿Alguna vez has usado un "machan"?
- ¿Un qué?
- Un "machan."
- ¿Algo que aprendiste en la India?
Me imagino que se han acostumbrado
a que los espere en un árbol, así que...
...si nosotros...
ponemos esto en una espacio abierto...
...no estoy seguro del tamaño.
- Quizá sea muy pequeño para los dos.
- No, no lo será.
No voy a subir ahí.
Es tu idea, te subes a esa cosa.
¿Quieres que haga de carnada solo?
Correcto. Estaré en un árbol
demasiado lejos como para protegerte.
¿Podrás controlar tu miedo?
No me queda otra.
Los leones odian
el sonido de los babuinos.
Lo que sea
que haga tu velada más agradable.
Oye, esto es para ti.
Quizá la necesites.
Ciertamente, es la mejor oportunidad
que esos leones tendrán para matarte.
Buena suerte.
Incluyendo a los trabajadores que perdí
y tu conocimiento de comehombres...
...¿cuántos crees que hayan matado?
- Más que cualquier otro león.
Cien. Quizá más.
¿Sabes qué?
Creo que esto sí va a funcionar.
- ¿Por qué?
- Porque te quieren a ti.
- Ah, y feliz Navidad.
- ¿Qué?
Sí, ya estamos en ese mes.
¡Hijo de perra!
Discúlpame pero...
¿por qué diablos te estás riendo?
Porque ahora es como
uno de esos chicos peligrosos.
Por primera vez está solo y tiene miedo.
Por alguna razón,
no creo que me tenga miedo.
Me pregunto
si nos acordaremos de todo esto.
Amo África.
Nunca podría olvidarla.
Eres joven, Johnny, digo...
...hay tantas cosas que pasan
que en el momento dices:
"Sí, me voy a acordar de esto toda la vida.
Estoy seguro...
...que nunca olvidaré este amanecer,
esta cacería...
...esta pasión", y de pronto...
...todo desaparece.
Pero espero que se quede aquí.
Otro brindis...
A la memoria.
Quería recordar el haber construido
las vías, la serpiente de acero.
Estaba tan emocionado.
Y ahora, no me acuerdo por qué.
Sé por qué quería construir el puente...
...pero les puedo decir qué es
lo que realmente quería recordar.
Ver el nacimiento de mi hijo.
Ahora el unir mundos parece...
Mi vida ha sido guiada
porque alguien inventó la pólvora y...
...eso me llevó alrededor del mundo.
El recuerdo que quería...
...era el de la familia que perdí.
¿Sabes, Charles?
Ahora que te conozco mejor,
me doy cuenta de lo alegre que eres.
Debí de habértelo advertido.
Buenas noches.
Ah, Johnny...
...cuando conozcas a tu hijo,
levántalo muy alto.
Sí.
Disculpe.
- Quisiera ver a John Patterson, por favor.
- Sí, señora.
Podría decirle que su esposa...
que su familia ha venido a visitarlo.
Lo siento.
¡Hola!
¡Hola, cariño!
No.
- Hola...
- ¡Helena!
- ¡Te puedo ver!
- ¡Regrésate! ¡Retrocede!
¡No! ¡Regrésate!
- ¡Retrocede!
- ¡Hola!
No, Charles...
Dios mío...
¡Charles!
¡John!
¿Adónde crees que vas?
Voy a acabar con esto.
¡Agáchate!
¡Agáchate, John!
¡Abajo!
¡John!
¿Coronel Patterson?
Coronel Patterson.
Me llamo Nigel Bransford.
Soy el sustituto de Angus Starling.
Es un orgullo conocerle.
Patterson el cazaleones. Me hubiera
gustado estar aquí para la cacería.
- No lo creo.
- John.
- Discúlpenme.
- ¿Mi hijo?
Bienvenido a Tsavo, Nigel.
Patterson levantó muy alto a su hijo.
Los obreros regresaron.
Patterson terminó el puente.
Y la gente regresó a sus casas.
Si quieren ver a esos leones
tendrán que ir a E.E.U.U.
Están en el Museo de Historia Natural
en Chicago, lllinois.
Y si te atreves a mirarlos a los ojos,
todavía sentirás el miedo.