TERRITORIOS DEL NOROESTE, CANADÁ, 1845
Siempre estás enfermo.
Tú también estabas enfermo a mi edad.
Buenas noches, señor.
Buenas noches, Víctor.
No sabía que aún estabas aquí.
Sólo le hacía compañía a James,
señor, si a usted le parece bien.
Eres muy amable.
¿Te sientes mejor, hijo?
Aún tengo frío, padre.
Sólo tienes un poco de fiebre.
Estarás bien por la mañana.
Siempre dices lo mismo.
Y siempre te recuperas, ¿verdad?
Sí.
¿Estás tomando tu medicina?
¡Elizabeth!
- Tu padre está borracho otra vez.
- ¡Elizabeth!
- Deberías ayudarlo
a ir a casa, Víctor.
No es a mí a quien llama, señor.
- ¡Padre!
- Quédate donde estás, James.
¡Suéltame!
¡Padre!
¡Ahora! ¡Nunca lo amaste!
Te dije que no volvieras nunca más.
¡Vete de aquí!
¿James?
No.
- Hay cosas que no entiendes.
- No lo hagas.
- ¡Necesito que lo sepa!
- Por favor, no.
No más mentiras.
James...
¡No!
¡James!
Él no era tu padre...
...hijo.
¿Qué eres?
- ¡No fue mi intención!
- ¡Sí que lo fue!
Debía recibir su
merecido, y tú se lo diste.
Somos hermanos, Jimmy. ¿Te das cuenta?
Y los hermanos se protegen entre ellos.
Ahora debes ser duro
para que nada nos afecte.
- Quiero ir a casa.
- No podemos.
Pase lo que pase,
permaneceremos juntos...
...y nos desharemos de cualquiera
que se meta en nuestro camino.
¿Puedes hacer eso, hermanito?
- Iré río abajo.
- Ya vienen.
- ¡A la colina! ¡Deprisa!
- ¿Puedes correr?
- Sigue corriendo y no mires atrás.
- Está bien.
¡Espalda con espalda!
¡Ya basta!
¡Basta!
¡No!
¡Desista, soldado!
¡Víctor!
¡Desista!
¡No!
¡Preparen, apunten...
Despiértame cuando haya acabado.
...fuego!
¡Fenómenos! ¡Son animales! ¡Fenómenos!
Soy el mayor William Stryker.
Los acusan de matar
a un oficial superior.
¿Es correcto?
Al parecer, nos cuesta
respetar la autoridad...
- Compórtate.
- ... señor.
El alcaide dice que los ajustició
un pelotón de fusilamiento...
...a las 1000 horas.
- ¿Cómo fue eso?
- Nos hizo cosquillas.
¿Están cansados de correr? ¿Cansados
de negar su verdadera naturaleza?
- ¿Qué le importa?
- Me importa.
Me importa porque sé
lo especiales que son.
Lo valiosos que son.
Miren, pueden quedarse aquí encerrados
como fenómenos de la naturaleza...
...o pueden unirse a mí.
Estoy formando un equipo especial
con privilegios especiales.
Díganme, ¿les gustaría
realmente servir a su país?
Amo esta arma...
...más que a nada en el mundo.
- ¿Quieres saber por qué?
- No.
Es memorable.
Sí, abulta mucho y es
difícil de subir a un avión.
Pero si sacas un par de espadas
en la boda de tu ex novia...
...nunca lo olvidarán.
Qué curioso, Wade.
Creo que me confundes con alguien
a quien le importan tus asuntos.
Claro, probablemente no intimida
tanto como una pistola...
...garras hechas de huesos
o uñas de vieja indigente.
- ¿Manicura?
- Víctor. Tranquilo.
Fred se hizo un tatuaje
nuevo. Estoy preocupado.
Por Dios, Fred, apenas
la conociste anoche.
- La amo.
- ¿La amas después de una noche?
Es gimnasta.
Bradley, aterriza.
Ay, Dios.
- ¿Vas a vomitar?
- Dios nos habría dado alas...
- ... si quisiera que voláramos.
- Tranquila, nena.
- Muere más gente por accidente de auto.
- ¿Y por empalamiento?
Oye, sé amable, o al menos
tan amable como sepas.
- ¿Quieres un balde?
- No.
Señores, aterrizaremos
en Lagos en cinco minutos.
- ¿Por qué estamos aquí?
- Ya les informaremos. ¿Zero?
- ¡Intruso! ¡Violación del perímetro!
- ¡Tomen sus armas!
Intruso, ¡deténgase! ¡Ponga
las manos detrás de la cabeza!
¿Ya te estás divirtiendo?
- ¿Fred?
- ¿El tanque?
- El tanque.
- Sí, puedo ocuparme de él.
Genial. Atrapado en un ascensor con
cinco tipos a régimen hiperproteico.
- Wade.
- Los sueños se hacen realidad.
¡Cállate!
Es tu turno. Gracias, señor.
Hoy tiene buen aspecto.
Es por el verde. Saca a
relucir la seriedad de sus ojos.
- Dios mío. ¿Nunca te callas?
- No. No cuando estoy despierto.
Bradley. A la última planta, por favor.
¡Cubran el ascensor! ¡El ascensor!
Es hora de trabajar.
Bien. La gente está muerta.
Si no fueras tan hablador,
Wade, serías el soldado perfecto.
No lo haría si fuera tú, hermano.
- Llévese los diamantes. Son suyos.
- No quiero tus diamantes.
Quiero esto.
Pero eso no es nada. Es un suvenir.
¿Dónde lo hallaste? Quiero la fuente.
En una aldea pequeña del interior
del país, a tres días de aquí.
Dile que esta piedra es más
valiosa para mí que su vida.
Pregúntale dónde la halló.
Está bien.
Dice que vino del cielo.
Dice la verdad.
No conoces el idioma, Logan.
- Es un fragmento de meteorito.
- Sé lo que es.
Le estoy preguntando dónde lo halló.
Señor, la base quiere
saber nuestra ubicación.
- Corta la comunicación.
- Sí.
Dile que aquí morirán todos...
...si no me dice dónde halló la piedra.
- Dice que es un lugar sagrado.
- Está bien.
Víctor.
¡Víctor!
Ni se te ocurra hacerlo.
No nos enrolamos para esto.
¡Suéltalo!
¿Qué estás haciendo?
Por fin tenemos algo
bueno. No lo fastidies.
Suficiente. Hemos hecho suficiente.
¿Quién te crees que eres?
Esto es lo que hacemos.
Quizá preferirías estar
pudriéndote en algún agujero...
...hasta que hallaran qué hacer
con nosotros. ¿Eso quieres?
He terminado.
¿Vienes?
¡Jimmy!
No podemos dejar que te vayas.
MONTAÑAS ROCALLOSAS
CANADIENSES SEIS AÑOS DESPUÉS
¿Por qué te levantaste tan temprano?
Ven aquí.
Nos vemos, cariño.
Oye.
Qué bonito. Sí. Tómate tu tiempo.
Te tiene sometido, viejo.
Lo conseguiré.
No. Vamos.
¡Vaya! Vamos a la rueda de la fortuna.
- ¿Cómo lo hace?
- Vamos.
...¡increíble mujer en una caja!
¡Golpea con el martillo
y haz sonar la campana!
Oye, ¿qué haces?
Si apagas la luz, ganas un premio.
- Tres intentos por un dólar.
- Vamos, quiero hacerlo.
Aquí tienes.
No, eso era obvio.
Van dos.
Es un truco estúpido.
No es un truco, viejo.
Vámonos. Fenómeno.
Adiós.
¡El espectáculo acabó!
¡Dije que el espectáculo acabó!
El espectáculo nunca acaba
para nosotros, Bradley.
- Víctor.
- ¿No me invitas a entrar?
Sí. Pasa.
Nunca le conté a nadie lo que pasó.
Ahora llevo una vida
totalmente distinta, Víctor.
No hace falta recordar el pasado.
¿Sabes qué?
Siempre creí que sería Wade
quien vendría a tocar a mi puerta.
Bueno...
...Wade ya no está.
No te tengo miedo, Víctor.
No temo morir.
¿Cómo lo sabes?
Nunca lo has probado.
¿Soñaste con las guerras?
¿Con cuál?
Con todas.
- Cuéntamelo.
- Oye.
Sólo es un rasguño.
Parece que habrá que comprar
sábanas nuevas otra vez, cariño.
Sí.
¿Quiénes diablos son?
Huelen a gobierno.
Dios mío. ¡No has envejecido nada!
Vida sana.
- ¿Recuerdas al agente Zero?
- ¿Sigues disparando antes de preguntar?
- ¿Sigues mascando puros baratos?
- Muchachos, por favor.
- Tengo un trabajo para ti.
- Ya tengo trabajo.
¿Leñador? ¿$18.000 al año?
$18.500. Además, hace tiempo que
no he tenido que matar a nadie.
- ¿Empiezas a echarlo de menos?
- Ahora sí.
- ¿Sí?
- Zero, vuelve al auto.
Buen chico.
No me enorgullezco de cómo
acabaron las cosas entre nosotros.
La conversación terminó.
Jugar a La familia Ingalls
con una maestra de escuela...
...es impropio de ti, Logan.
Y usted lo sabría, ¿eh?
- Sí.
- ¿Qué quiere, Stryker?
FENÓMENO DE CIRCO ASESINADO
No hay pistas del crimen
Asesinaron a Bradley hace tres días.
Y a Wade antes que a él.
Creo que alguien está cazando
a nuestro antiguo equipo.
- ¿Alguien más?
- Por lo que sé, Víctor está a salvo.
Pero quien esté haciendo esto,
tiene nombres y direcciones.
Puedo cuidarme solo.
Esto no es acerca de ti, Logan.
Tu país te necesita.
Soy canadiense.
¡Te conozco, Logan! ¡Sé cómo eres!
- Srta. Kayla, mire lo que hice.
- ¿Qué hiciste?
¡Adiós, Srta. Silverfox! ¡Adiós!
¿Qué te pasa?
Stryker vino a verme hoy.
No te preocupes. Dije que no.
¿Por qué viene a molestarte
después de tantos años?
Porque soy el mejor en lo que hago...
...y lo que hago no es muy agradable.
No eres un animal, Logan.
Lo que tienes es un don.
Un don que preferiría no tener.
Vamos, muchachos.
Está bien.
Quédate en el auto.
Lo pediré amablemente.
¿Les importa dejarnos pasar?
- ¿Tienes prisa, amigo?
- Tranquilo.
¿La tienes?
Mueve el auto para que pasemos.
Estamos intentando hablar, ¿de acuerdo?
Si empiezas algo, debes
estar dispuesto a terminar.
Escucha...
Muchachos, ¡tranquilos! Cálmense.
- Tu novio es un hablador.
- Lo sé.
Y tiene mal carácter. Así
que déjanos pasar, por favor.
- Gracias.
- Vámonos, viejo.
¿Cómo hiciste eso?
El poder femenino de la
persuasión. Es un don.
Entiendo. ¿Tienes ese poder sobre mí?
No te quedaste en el auto, ¿verdad?
¿Por qué está tan sola la luna?
¿Por qué?
Porque antes tenía un amante.
- ¿Esto se lo cuentas a los niños?
- No.
Se llamaba Kuekuatsheu, y vivían
juntos en el Mundo Espiritual.
¿Es un hecho real? Está bien.
Y cada noche cruzaban el cielo juntos...
...pero uno de los otros
espíritus tenía celos.
Embustero quería la luna sólo para él...
...así que le dijo a Kuekuatsheu
que la luna quería flores.
Le dijo que viniera a nuestro mundo
y recolectara rosas salvajes...
...pero Kuekuatsheu no sabía que
cuando sales del Mundo Espiritual...
...ya no puedes volver.
Y cada noche mira el cielo,
ve a la luna y aúlla su nombre.
Pero...
...ya nunca más volverá a tocarla.
Vaya.
Engañaron a Kukucachu.
"Kuekuatsheu".
Significa "Wolverine", el carcayú.
¿Qué haces, Logan?
Kayla.
Dios mío.
¡Kayla!
No eres de por aquí, ¿verdad?
¿Qué fue lo que me delató?
¡Víctor!
- ¿Este lugar está asegurado?
- ¿Asegurado? No.
- Qué pena.
- ¡Víctor!
Vaya, vaya.
Miren la alimaña que
entró por la puerta.
Muchachos, sea lo que
sea, aclárenlo afuera.
¿Por qué?
No llamas. No escribes.
¿De qué otra forma
podía llamar tu atención?
Lamento tener que decirlo, Jimmy, pero,
la verdad, estoy un poco decepcionado.
No te levantes.
Dime algo, Jimmy. ¿Ella valió la pena?
¿Cuándo lo comprenderás?
No somos como ellos.
No soy como tú.
Claro que sí.
Pero aún no lo sabes.
- ¿Qué tenemos?
- Pelea de bar. Heridas por arma blanca.
¿Es una broma? El tipo está bien.
- ¿Dónde está?
- Oiga, no...
- No sé de quién habla.
Puedo ayudarte.
Llevaba seis años aquí.
Nadie me conocía, pero llega usted,
¡y al día siguiente ella está muerta!
Intenté advertirte.
¿Por qué no me dijo que era Víctor?
- ¡No lo sabía!
- ¡Mentira!
¿Por qué?
¡Lo juro por la vida
de mi hijo, no lo sabía!
Los apetitos de Víctor ya
no pasaban desapercibidos.
Tuve que encerrarlo. Él
lo tomó como una traición.
Desertó. Dijo que se vengaría de todos.
Usted no vino a advertirme...
...sino a salvar su propio pellejo.
¿Cuál es tu plan, Capitán?
No puedes vencerlo, Logan, ¡lo sabes!
Lo encontraré y lo mataré.
Puedo darte las
herramientas para derrotarlo.
Y aún podemos salvar al resto.
Querrá decir salvarse a sí mismo, ¿no?
Te prometo dos cosas.
Sufrirás más dolor del que es capaz
de aguantar cualquier hombre...
...pero tendrás tu venganza.
Si voy con usted, quiero sangre.
Sin ley. Sin código de conducta.
Indíqueme la dirección
y apártese de mi camino.
Cuando empiece, sea cual sea el
motivo por el que haces esto...
...concéntrate en ello. Quizá te ayude.
Créeme, he soportado cosas peores.
No, te lo aseguro.
Estamos listos.
Te haremos indestructible,
pero antes debemos destruirte.
¿Recuerdas lo que buscábamos en África?
- Sí.
- Lo encontré.
Nos ayudó a crear un compuesto
metálico tan fuerte...
...que podrás soportar
casi cualquier cosa.
Se llama adamantio.
No puedo acabar con Víctor solo, Logan.
Para poder matarlo, tendrás
que acoger tu lado oscuro.
Convertirte en el animal.
Hagámoslo.
Casi lo olvido.
Quiero unas nuevas.
¿Qué quieres que digan?
Wolverine.
Generales, bienvenidos.
General Munson.
Hoy seremos testigos de un hito
en la historia de la medicina.
- Hoy crearemos Arma X.
- ¿X?
10 en números romanos.
Estamos a punto de empezar a fijar
el adamantio al esqueleto de Arma X.
Empecemos.
REGULADOR DE AGUJA POTENCIA MÁXIMA
INICIAR
- Somos hermanos, Jimmy.
- ¡Logan!
Temperatura corporal:
42 grados y subiendo.
¿Por qué se retuerce así?
¿Por qué no está sedado?
Siente dolor como nosotros, pero la
anestesia no tiene efectos sobre él.
- Por eso tuvo que ofrecerse voluntario.
- Ritmo cardiaco: 190. 195.
- ¿Sobrevivirá a esto?
- No lo sé.
200.
Hijo.
El ritmo cardiaco ha superado el máximo.
- ¿Presión arterial?
- 260 sobre 180 y subiendo.
Puede conseguirlo.
¡Víctor!
Te amo.
No eres un animal.
Significa "Wolverine", el carcayú.
Supongo que sí puede morir.
Vamos, viejo amigo. Vuelve.
El ritmo cardiaco empieza a subir.
La reserva de adamantio está vacía.
No hubo rechazo. El proceso se completó.
- Lo logramos.
¡Sí!
¿Lo llevaremos a la isla?
¿A la isla? No.
La fijación funciona.
Usaremos su ADN para el XI.
Borra su memoria.
Creo que lo oyó.
¡Cierren el recinto!
Cázalo. Arráncale la cabeza.
Travis.
- Hay un hombre desnudo en el granero.
- Sí.
¿Muchacho?
¿Qué diablos haces aquí?
- Hace frío.
- Frío.
- Estás desnudo.
- Sí.
- No estarás drogado, ¿verdad?
- No.
- No, sólo tuviste una noche difícil.
- Sí, se podría decir que sí.
Ven a la casa.
Quizá la ropa vieja de mi hijo te quede.
Toma. Cúbrete con eso.
No quiero que le provoques
un infarto a mi esposa.
- ¿Estás bien?
- ¡Sí, muy bien!
La cena está servida.
Voy enseguida.
Juro que les pagaré.
- Ponlo por ahí.
- Está bien.
Ven a sentarte, muchacho.
No puedo agradecerles
lo suficiente por todo.
No habría sido decente dejarte
ahí afuera para que te congelaras.
- "Decente".
- ¿Qué?
Nada. No estoy acostumbrado
a oír esa palabra.
Bonita moto la que tiene ahí afuera.
- ¿Sabes de motocicletas?
- Dios, ya empezamos.
Mi favorita es la Panhead del '48.
Compré una nueva recién
salida de fábrica.
Creo que eres un poco joven para eso.
Debes de estar agotado.
Procura descansar esta noche.
En el granero.
Ahí no hay nada que puedas romper.
¿Por qué está tan sola la luna?
¿Por qué?
Porque antes tenía un amante.
Ya nunca más volverá a tocarla.
¿Dormiste bien?
Sí.
Pareces un hombre que está
tramando hacer algo malo.
¿Sabes lo que les pasa a los
hombres que salen en busca de sangre?
¿Qué?
La encuentran.
Todos tenemos una elección, muchacho.
Bueno, la mia ya fue tomada.
Tonterías.
Ésta era la chaqueta de mi hijo.
Pruébatela.
- Gracias.
- Sí.
¿Quieres dar una vuelta en mi
moto? ¿Probar la suspensión?
Es del '64, ¿eh?
Caray, eres pesado.
Sí, he ganado un poco
de peso últimamente.
¡Buenos días!
Buenos días.
Te queda de maravilla.
Te traje...
Arma X está en el granero.
Acaba de asesinar a dos civiles.
Vuélalo en pedazos.
Veamos si sobrevive a eso.
Vengan a buscarme.
¡Vuélale la tapa de los sesos!
¡Maldita sea!
Alfa uno, ¡no lo pierdas de vista!
¡Alfa dos! ¡El objetivo
se dirige hacia ti!
¡Sube!
¡Atrás!
¿Zero?
Zero, responde.
- Zero, ¿está muerto Logan?
- No lo sé.
Me derribaron.
Zero, ¿está muerto? ¿está Logan muerto?
Zero, responde.
Intentó matarme.
- ¿Logan?
- ¿Dónde está Víctor?
Vuelve a la base.
Te contaré todo. Acabaremos
con Víctor juntos.
Respuesta equivocada.
Después de matar a
Víctor, iré por usted.
Logan, escúchame.
Si sigues este camino, no te
gustará lo que encontrarás.
Quería el animal, Coronel. Lo tiene.
Ellos eran gente buena. Gente inocente.
Es curioso cómo la
gente buena e inocente...
...tiende a morir cuando está contigo.
Zero no tenía ninguna posibilidad.
Lo único que puede acabar con
él es una bala de adamantio.
El recinto está comprometido.
Prepara el transporte.
Coronel, esto se está
convirtiendo en un desastre.
- No se preocupe. Lo detendremos.
- ¿En serio?
Acaba de gastar $500 millones de
dólares en hacerlo indestructible.
- Señor.
- ¿Sí?
Hallamos al joven mutante
que estaba buscando.
General, Logan no es la única
pieza de este rompecabezas.
Necesito evacuar este recinto.
Por favor, vuelva a Washington.
Tenemos trabajo que hacer.
Yo hablo, I talk. Tú hablas, you talk.
Él habla... Que alguien lo traduzca.
¡Summers!
Siéntate bien y quítate
esos lentes oscuros.
Tengo dolor de cabeza.
Pues puedes ponértelos
en la sala de castigo...
...después de clase mientras
escribes esta conjugación 100 veces.
- ¿Alguien más?
- He talks.
Gracias. He talks. Él habla.
BIENVENIDOS A LA FABULOSA LAS VEGAS
- ¿Seguro que fue Víctor?
- Sí.
Maldita sea. Lo siento, viejo.
¿Qué le pasó cuando me fui?
Empeoró. Sintió que
lo habías abandonado.
Todos lo sentimos.
Pero Víctor tenía que
demostrar que era mejor que tú.
Cazaba y mataba todo lo que le decían.
Yo también renuncié
unos meses más tarde.
Ya no soportaba recolectarlos para él.
¿Recolectar a quiénes?
Olvídalo.
¿Recolectar a quiénes, John?
¡Oye! ¡Maldita sea, John!
Cazábamos a nuestra propia especie.
Hay un lugar en el infierno
por las cosas que hicimos.
¿Mutantes? ¿Por qué?
Stryker dijo que haríamos
algo importante...
...protegeríamos a
la gente de los malos.
¿Cómo vas a acabar con Víctor, Logan?
¿Recuerdas aquella cosa de África?
Sí, la recuerdo. ¿Qué pasa con eso?
Caray.
¿Qué te hicieron, viejo?
No preguntes.
Zero mencionó algo sobre una isla.
¿Eso significa algo para ti?
No. Pero quizá Dukes lo sepa.
- Él y Zero eran buenos amigos.
- ¿Fred Dukes? ¿Dónde está?
- Está aquí.
- Vayamos a hablar con él.
Espera. No llega hasta las 4:00.
Pero te advierto que desarrolló
un trastorno alimenticio.
Todos sobrellevamos esto como podemos.
Intento hacer que recupere la forma.
Hagas lo que hagas,
no menciones su peso.
Vamos, Fred, si quieres ponerte
en forma, tienes que moverte.
Le dije que tiene que moverse.
¡Tiene que moverse! ¿Qué?
¿Fred Dukes? Parece la criatura
que se comió a Fred Dukes.
Sé amable, viejo.
Oye, gordo... Fred.
Creo que recuerdo a esa chica
cuando ella pesaba 40 kilos.
Qué gracioso. Sigues tan
gracioso como siempre, Logan.
¿Sabes dónde está Víctor?
- Ni idea.
- ¿Dónde está la isla, flaco?
Que no te golpee la
puerta a la salida, Logan.
No me iré hasta que me
digas dónde está Víctor.
¿Qué más da? Hazlo por
los viejos tiempos, ¿sí?
¿Acabas de llamarme Blob por gordo?
No...
No debías mencionar su peso.
¿Por qué lo llamaste Blob?
No lo llamé Blob. Dije "bobo".
- Maldita sea.
- Oye, Logan.
Tengo una idea.
- ¿Ésta es tu gran idea?
- Intento ayudarte, Logan.
No le caes bien a Dukes y lo sabes.
- El sentimiento es mutuo.
- Entonces, usa esos guantes.
Baila un poco con él. Deja
que desahogue su furia contigo.
Si haces eso, probablemente te
cuente todo lo que quieras saber.
Vamos, viejo, míralo.
Le está saliendo otro trasero
por debajo de la camiseta.
Dios mío. Le va a dar un infarto.
¿Hay camillas lo suficientemente
grandes para sacarlo de aquí?
La salida en camilla que
me preocupa no es la suya.
- Eres un imbécil.
- Vamos, Logan.
¡Dale una paliza!
¿Quieres esto?
¡Baila con él, Fred! Como te enseñé.
¿Quieres bailar conmigo?
- ¡Vamos, Fred!
- ¡Ay! Eso se siente bien.
¡Oye! Adivina qué.
¿Ves? Ahora hablará.
- Lo tenemos justo como lo queremos.
- ¿De qué lado estás?
¡Vamos!
¡Vamos, chuleta de cordero!
¡Caray!
¿Dónde está Víctor?
Está un poco oscuro para llevar
lentes oscuros, ¿no crees?
¡Por favor, no! ¡Por favor, no!
¡Víctor!
¡Oye! ¿Dónde está Víctor?
Sí. Víctor está con Stryker en la isla.
La regentan juntos.
¿Ellos qué? ¿Víctor está con Stryker?
Sí.
¿No lo sabías?
Ya sólo queda Logan. Confío
en que puedas ocuparte de él.
Lo hice antes, ¿no?
Sí. Lo hiciste.
Nuestro trato. Aún se mantiene, ¿cierto?
Por supuesto. Ahora
atrápalo y tráelo, Capitán.
¿Qué es la isla?
Es el lugar donde Stryker los lleva
después de que Víctor los atrapa.
Un momento. ¿A quiénes se lleva?
A mutantes.
Se rumora que Stryker
experimenta con ellos allí.
¿Nunca te preguntaste
qué hacía con ellos?
Intenté no hacerlo.
La mataron para que me
dejara meter el adamantio.
La mataron por un maldito experimento.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
- Logan, Stryker lo
mantenía en secreto.
Pero una vez logró
escapar un prisionero.
- ¿Quién?
- Se llamaba Remy LeBeau.
Era un timador callejero
de Nueva Orleans.
Los guardias de la prisión
lo llamaban Gambito...
...porque siempre les ganaba al póquer.
- No sé más.
- ¿Qué está tramando Stryker, Fred?
¿Cuál es el objetivo final?
Les quita los poderes. Intenta
combinarlos de algún modo.
Eso es lo único que sé, Logan.
Si tengo que volver aquí,
te arrancaré la cabeza.
Voy contigo, Logan.
No hallarás la redención
allá donde voy. No la quiero.
Allí está nuestro amigo.
Eso es genial.
Cubriré la parte de
atrás por si intenta huir.
- No pelearé con él.
- Sí, claro.
¿Qué pasa? ¿Peleo con todo el mundo?
¿Los perros matan gatos?
Ve a cubrir la parte de atrás, ¿quieres?
- Dame 500.
- Voy.
¿Eres Remy LeBeau?
- ¿Te debo dinero?
- No.
Entonces, soy Remy LeBeau.
La ciega grande son 100. La pequeña, 50.
- ¿Te reparto?
- ¿Qué puedo conseguir por $17?
¿$17?
Quizá un taxi de vuelta a casa.
¿Eres la nueva niñera
de mi hermano, John?
No soy Bradley, Víctor.
Y tu horrible gabardina
negra no me asusta.
¿De veras?
Funcionó con Dukes.
No debiste hacer eso.
Ahora tendré que matarte...
...antes de que Logan
tenga la oportunidad.
¿Qué te trae a nuestra hermosa ciudad?
Víctor Creed.
¿Y quién es él?
El hombre que voy a matar.
Trabaja con un tipo
llamado Stryker en una isla.
- Sólo necesito saber dónde está.
- ¿Y por qué crees que lo sé?
Porque sé quién eres, Gambito.
Eres el tipo que escapó de allí
y que me llevará de regreso.
Sabes, John, hay algo
que siempre quise decirte.
Eres predecible.
Puedo sentir tu columna
vertebral, Johnny.
Qué curioso. No sabía que tuvieras una.
Tienes unas bonitas
placas de identificación.
Los tipos que me raptaron
llevaban unas iguales.
Amigo, escúchame.
Maldita sea. Ese pequeño...
Estuve dos años pudriéndome en
ese infierno y jamás voy a volver.
Brillan.
Dime una cosa, Jimmy.
¿Siquiera sabes cómo matarme?
Te cortaré la maldita cabeza.
A ver si eso funciona.
Te estás volviendo lento, anciano.
Hijo de perra.
Morirás por lo que le hiciste.
¡Víctor!
Bonito palo.
Bien, imbécil, éste es el trato.
Me llevarás a esa isla para que
pueda matar a Creed, Stryker...
...y a casi toda la gente que
odias en este mundo. ¿Entiendes?
¿Realmente vas a matarlos?
Mientras no te interpongas
en mi camino, sí.
¿Coronel?
- ¿General?
- ¿Esto es Arma XI?
Todas sus fuerzas y
ninguna de sus debilidades.
Realmente los odia, ¿verdad?
No, no los odio.
Pero tras 20 años de trabajar con
mutantes, sé lo que pueden hacer.
Ganaremos esta guerra antes que
empiece y salvaremos incontables vidas.
La acción preventiva es la
única acción factible, General.
Los días en los que nuestro país
era sólo un observador han terminado.
Debemos llevar la lucha al enemigo
antes que ellos nos la traigan.
- Admiro su pasión.
- Gracias.
Pero hasta aquí hemos llegado.
- Arma X fue un pequeño contratiempo.
- Sabemos lo de su hijo, Bill.
Sabemos que es un mutante
y que él mató a su esposa.
- No debió ocultárnoslo.
- Eso...
Eso no tiene nada que
ver con mi trabajo.
Mentira.
Está demasiado implicado en
esto. Voy a cancelar su proyecto.
Está bien. Tiene razón. No le mentiré.
Mi hijo hizo que me tomara el
problema como algo personal...
...pero hice el juramento...
...de proteger al
pueblo estadounidense...
...de cualquier amenaza,
tanto extranjera...
...como nacional.
- No te gusta volar, ¿eh?
- Estoy bien.
- Céntrate en lo que haces.
- ¿Seguro?
Tienes la frente cubierta de sudor.
Muy gracioso. Mantén la vista en...
¿En las nubes? ¿Quieres
que mire las nubes?
¡Subes y bajas como un yoyo!
- ¿De dónde sacaste esta cosa?
- Es mi bebé.
Lo gané en un juego. Jotas sobre cincos.
Genial.
Cálmate. Ya casi hemos llegado.
Allí está. La isla. La isla Tres Millas.
Oculta a plena vista.
Nadie va a venir a husmear
alrededor de un reactor nuclear.
Creen que se convertirán en engendros.
- ¿Como tú?
- Sí.
¿Estás listo? Es ahora o nunca. Vamos.
Ya era hora.
Si hace que te sientas
mejor, esto dolerá muchísimo.
Sí, me siento mejor.
Buena suerte.
Igualmente.
Diablos.
¿Cómo están? ¿Todo va bien?
¿Está listo?
Sólo unas horas más.
¿Y responderá a mis órdenes?
Por supuesto.
Logan.
Bienvenido de nuevo a la guerra.
Antes de destriparte,
quiero saber por qué.
Necesitaba tus poderes para Deadpool.
¿Para quién?
El asesino de mutantes.
Deadpool.
Años de investigación y refinamiento...
...buscando los poderes adecuados que
pueden coexistir en un solo cuerpo...
...sin destrozarlo.
Mi hijo fue la primera
pieza del rompecabezas.
Tú eras la última, Logan.
Hiciste que Arma XI fuera posible.
Te pedí ayuda, pero dijiste que
querías llevar una vida tranquila.
Bueno...
...aprendí que nada motiva más a los
hombres de tu familia que la venganza.
¿Quién eres tú?
Es real, viejo amigo.
¿Realmente creíste que
dejaríamos que te fueras así?
Eres un hombre peligroso.
Nos gusta tener vigilados
a los hombres peligrosos.
Háblale sobre el día en que moriste.
Me pusieron una inyección
de hidroclorotiazida.
Reduce el ritmo cardiaco tanto
que parece que se ha parado.
No te enojes con ella.
Es un verdadero orgullo para tu especie.
¿Sabías que su hermana tiene la
piel tan dura como el diamante?
La mutación de Kayla
es la tactohipnosis.
Puede influir en la gente que toca.
Una herramienta muy útil para seducir.
Nunca fue real, amigo mío.
Fue real para mí.
Te dije que si seguías este camino,
no te iba a gustar lo que hallarías.
La historia que me contaste del hombre
que fue a buscar flores para la luna...
...la entendí al revés.
Creí que tú eras la
luna y yo era tu carcayú.
Pero eres el embustero, ¿cierto?
Sólo soy el tonto a quien engañaste.
Lo peor es que debí haberlo sabido.
Pero ignoré mis instintos.
Ignoré lo que realmente soy.
Pero eso no volverá a suceder.
- ¿Coronel?
- Ahora no, Kayla.
Hice todo lo que me pidió.
Mi hermana.
Dijo que si lo ayudaba, la dejaría ir.
Kayla, no es tan fácil. Su
mutación es única. Es muy hermosa.
Sólo necesito un poco más
de tiempo para analizarla.
¿Lo dejó ir?
- Víctor, por favor.
- No puede dejarlo ir.
- No puedes derrotarlo.
- ¡Pues deme el adamantio!
- Vi tus análisis.
- ¡Hicimos un trato!
No sobrevivirías a la operación.
- Puedo aguantar tanto como él.
- No puedes.
Eres mi soldado favorito, Víctor.
Ten paciencia. Tu tiempo llegará.
Nos está utilizando.
¿Qué tal si esta vez mueres de verdad?
Suéltame.
Tus juegos mentales
no funcionan conmigo.
¡Víctor!
Se siente bien, ¿verdad?
Toda esa ira.
- Hazlo.
- ¡Logan!
- No eres un animal.
- Sí lo eres.
Hazlo.
Termínalo.
Logan.
Tienen a mi hermana.
Por favor. No te engañé para enamorarte.
Para mí también fue verdad.
Por favor, lo siento.
Tienen a mi hermana.
¿Dónde está?
- ¡Activa el Arma XI!
- La fijación no está completa.
¡Hazlo! ¡Ya!
¡Vamos!
Está bien.
Perfecto.
- Kayla, saca a los chicos de aquí.
- Logan...
Encuentra otra salida.
Bien. Vámonos.
Wade, ¿eres tú?
Parece que Stryker finalmente
encontró un modo de cerrarte la boca.
Ahora...
ATACA
¿Wade?
No tienes que hacer esto.
Está bien, quizá sí.
Tiene que ser una broma.
¡Fuego a discreción!
¡Puedo ayudar! ¡Apúntame hacia ellos!
Ve.
¡Hazlo! ¡Ya!
- ¿Le di?
- Sí.
- Vámonos.
- No puedo irme.
- Kayla, ¡vamos!
- Debo quedarme aquí.
Llévatelos.
¡Vete!
Vayan a la izquierda.
Izquierda.
- ¿Qué?
- Iremos a la izquierda.
- No puedes ver.
- Confía en mí.
Veamos si puedes subir hasta aquí.
DECAPITAR
Nadie te mata excepto yo.
¡Espalda con espalda!
- ¡Lo tengo!
- No.
¡Detente! Éste no puede ser el camino.
- Sí lo es.
- ¿Cómo lo sabes?
Lo sé. Vamos.
Balas de adamantio.
Veamos si puede curarse tras
recibir unas de éstas en la cabeza.
No puede detenerlo, ni siquiera con eso.
- Se curará.
- Su cerebro puede que se cure...
...pero sus recuerdos no volverán.
Esto no cambia nada
entre nosotros, Víctor.
- Hemos terminado.
- Eso es imposible, Jimmy.
Somos hermanos, y los
hermanos se cuidan entre ellos.
- ¿Me echabas de menos?
- Por Dios.
Cuando dijiste que
ibas a matar a todos...
...creí que estabas exagerando.
Sí.
¿Parezco un hombre que exagera?
- De nada.
- Logan.
Logan.
Hay chicos que intentan salir
de la isla. Sepáralos. ¡Ve!
Me ocuparé de ello.
¡Kayla!
Oye.
Te amo.
- Oye...
- Tengo tanto frío.
Escúchame. Te sacaré de aquí.
¿Lo entiendes?
Tranquila. Despacio. Eso es.
Bien. Te buscaré ayuda.
¡Logan!
Debería hacerlo apretar el gatillo.
Pero eso no nos haría mejores que usted.
Arroje el arma.
Dese la vuelta.
Camine hasta que le sangren los
pies. Y luego siga caminando.
Todo irá bien, Scott.
Me llamo Charles Xavier.
Soy un mutante como tú.
- Puedo oír sus pensamientos.
- Sí, y yo puedo oír los tuyos.
Ahora están a salvo.
Vengan. Debemos irnos.
Vamos.
Los chicos están a salvo.
Maldición.
¿Quién eres?
¿Qué quieres decir?
Soy el tipo que te trajo
aquí. Ahora debemos irnos.
¿Dónde diablos estoy?
Escúchame. Soy tu amigo.
- Soy tu amigo.
- ¿Sí? ¿Cómo me llamo?
¿Cómo me llamo?
Te llamas Logan.
Tienes que confiar en mí. Debemos irnos.
Sígueme.
¡Ahora!
¿La conoces?
No.
A esos muchachos no les
gustará lo que hiciste aquí.
Debemos irnos.
Hallaré mi propio camino.
Buena suerte.
¿Coronel Stryker?
¿El coronel William Stryker?
Sí.
Debe ser interrogado por la muerte...
...del general Munson.
Señor.