"EL JARDÍN DE LA ALEGRÍA"
Concédenos Señor la sabiduría
y gracia de aprovechar bien...
el tiempo que tenemos
aquí en la tierra.
Guíanos a arrepentirnos, del mal que
provocamos y el bien que no hicimos...
y danos fuerza para seguir
los pasos de tu hijo...
en el camino que conduce
ala vida eterna.
A través de nuestro
Señor Jesucristo, Amén.
"Amén".
Infeliz.
Todavía me debe una langosta.
Es como la película de David Bowie
"El Hombre que Cayó en la Tierra".
No, no lo es.
Trevethyn saltó sin paracaídas.
En la película, Bowie era alienígena.
-Es un extraterrestre.
-No empieces con esas tonterías.
Muchos de la farándula no son de este
mundo. ¿Has visto los ojos de Bowie?
Entonces también podría decirse
que Charlie es un extraterrestre.
Así es.
-¿Más vino, Charlie?
-Gracias Grace.
-La casase ve muy linda.
-Gracias.
-¿Maurice?
-Gracias Grace.
Lengua. En la cocina
hay rollos de salchicha.
Gracias.
-Lávate las manos.
-Está bien.
¿A quién buscas, Grace?
Ah, allí estás, Mathew.
¿Podrías revisar el humidificador del
invernadero? Se me olvidó totalmente.
Lo hice ayer cuando
me lo pediste.
No sé lo que haría sin él.
¿Qué tipo de heridas tendría alguien
que cayera desde esa altura?
Muy severas.
-¿Por qué lo hizo?
-En realidad no lo sabemos.
Quizá pensó que iba al baño
y abrió la puerta equivocada.
Sí, es muy posible.
¿Me disculpan?
-Te voy a atrapar.
-No, no me alcanzarás.
Matt.
-¿Y aquel tabaco?
-No. No tengo aquí.
Matthew.
-Está bien, vamos.
-Bien.
-Ella no está aquí, Grace.
-¿Quién no está?
Ella se fue después de la misa.
-¿Hablaste con ella?
-No.
¿Crees que se irá?
A ella le encanta vivir aquí.
Diana piensa que
fue un accidente.
Que él estaba buscando el baño.
Se habrá hecho
encima mientras caía.
¿Esto es todo lo que queda?
Disfrútalo... va a ser
un invierno muy largo y frío.
-¿Todo bien, Alfred?
-Hola, Doctor Bamford.
Me pregunto si podría
hacerme un favor, Doctor...
necesito que me revise el oído
otra vez, todavía siento molestias.
Mañana lo veré
durante la cirugía.
Bien. Bueno,
ya tengo que irme.
Hay reportes de ladrones
de salmón en el estuario.
¿Estás bien?
No tienes ni idea.
Mi madre quería comprar
una de esas lavavajillas.
Mi papá le dijo que no,
porque ya tenía una. ¡Él!
Grace, si hay algo en lo que
pueda ayudarte. Sabes...
...con la casa.
-Sí, todos han sido muy amables.
Pero en realidad estoy bien.
-Espera, yo me encargo de eso.
-No, está...
¡Harvey!
Estoy bien.
Está bien.
UN MES DESPUÉS
-Buenos días, Matthew.
-Hola.
-Hola Joyce.
-Buenos días, Grace.
-Buenos días, Tom.
-Hola Grace.
Buenos días, señoras.
Buenos días, Grace.
Una caja de paracetamol...
y me gustaría pagar lo que debo.
Ah, no...
perdimos las cuentas.
¿Por qué no paga el mes que viene?
-¿Perdieron las cuentas?
-Exacto.
Es muy misterioso.
Entonces, sólo me
llevare el paracetamol.
-Por supuesto.
-¿Cuánto es?
Este... cinco peniques.
En el paquete dice £1.25.
Oferta especial.
Gracias.
Bien. Gracias.
-Adiós.
Adiós.
Puedo extender el sobregiro.
Un poco.
Y quizá usted puede averiguar
si hay un seguro de vida.
Inversiones.
No lo entiendo.
Debe haber un error.
Su finado esposo usó la casa
como aval para reunir capital.
En vista de que no tiene hijos,
usted heredará la casa...
pero también heredará
la hipoteca.
Está bien, la casa tiene 300 años.
La hipoteca ya debe estar pagada.
Usted no entiende.
Él utilizó la casa como aval
para préstamos de negocios.
De los cuales ninguno funcionó.
-Pero, ¿Y el dinero que me dejó?
-No existe tal dinero.
Y... también están los
pagos de la hipoteca.
-¿Cuánto es?
-Dos mil libras al mes.
Hola, ¿cómo le va?
Matthew... me temo que
tengo malas noticias.
Lo sé.
-¿Intentaste con alimento para plantas?
-Ya intenté todo.
Se están muriendo a propósito.
Ya hasta les he hablado.
-¿Qué les dijiste?
-"¿Les importaría no morirse?"
Eres un pésimo jardinero, Matthew.
¿Qué sé yo de plantas?
Soy escocés.
Detesto esto.
Realmente lo detesto.
-¿Acaso alguien más lo haría?
-Somos gente del mar.
Él no lo es.
Él es doctor.
No tengo antecedentes impresionantes
para mantener cosas vivas.
Es como los signos.
¿Cuáles signos?
Armageddon.
El conflicto final.
Un hombre cae del cielo.
Pierdes tu trabajo y todas las
plantas se están muriendo.
Justo lo que quería hacer.
¿Tienes un portafolio
de inversiones?
¿Qué es eso?
No lo sé... sólo pensé
que quizá tendrías uno.
Pues no hay nada por el estilo.
Sólo cuentas y cartas de crédito.
No lo entiendo. Aquí hay cuentas
de compañías que no conozco.
Tenemos una cuenta
en un banco suizo.
No hay nada en ella,
pero la tenemos.
Estoy seguro de que debe haber
algo guardado... en algún lugar.
Eso es lo que yo pensé, Gerald.
Pero no.
No lo hay.
No hay nada.
¿Qué voy a hacer,
por el amor de Dios?
¿Estás bien?
Te ves algo indispuesta.
Estoy bien.
Estoy un poco con resaca.
¿Acaso bebimos tanto anoche?
No lo recuerdo.
Dios, realmente estás enferma.
Tú nunca has tenido una resaca.
Estaré bien una vez
que me suba al bote.
No creo que deberías trabajar.
Deberías ver al doctor.
No puedo atender
a nadie sin una cita.
-¿Té?
-Sí, por favor.
Oye, ¿Qué están haciendo?
¡Bájense de allí!
Pensamos que te gustaría cancelar,
en vista de tus problemas.
Se trata sólo de una fiesta de té.
La podemos tener donde sea.
Pero siempre la hemos tenido aquí.
Es una tradición.
He estado trabajando
en un nuevo híbrido.
Phalanopsis Pathopedilum.
Es bellísima.
Muy bien, señoras,
manos a la obra.
¿Invitaremos al Dr. Bamford...
a pesar de su deplorable
comportamiento el año pasado?
¡No!
-Por favor, Sr., bájese de la podadora.
-¿Qué sucede?
-Buenas tardes, Sra. Trevethyn.
-Hola Bob. Terry.
¿Cómo sigue la cadera
de tu mamá?
-Mucho mejor, gracias.
-Qué bien.
Se quieren llevar la podadora.
Bueno, no somos nosotros.
Es la compañía financiera.
No han recibo pagos.
Entonces será mejor
que se la lleven.
Realmente lo lamento.
Matthew.
Matthew, no tienes
que hacer esto.
Está bien... Usted me pagó
hasta el fin de la semana.
No puedo creer que haya mentido
hasta sobre la podadora.
Mintió acerca de todo.
¿Podría conseguirse un empleo?
-¿Y qué es lo que haría?
-Pues...podría...
-¿Le apetece una taza de té o algo?
-No, gracias.
Matthew.
Realmente lamento
lo de tu trabajo.
No hay problema.
Necesitará conseguirse un chivo.
Si hay algo que
yo pueda hacer...
A decir verdad,
esperaba que usted dijera eso.
-¿Por qué?
-Usted es la mejor jardinera del mundo.
Tengo unas plantas que
están muy enfermas.
-Necesitan ayuda desesperadamente.
-¿En dónde están?
¿Qué?
LA VICARÍA
¿Por qué estás susurrando?
No quiero despertar
a las ardillas. Por aquí.
-Aquí.
-¿Estas plantas son de Gerald?
No. Son mías.
Creo que las he
regado demasiado.
No soy tonta, Matthew.
Sé lo que es esto.
¿Qué es?
-Marihuana.
-¿Ah sí?
-Sí, es marihuana.
-Pues no les esta dando suficiente luz.
Nunca crecerán en la
oscuridad de aquí.
Bueno, es que no quería
que nadie las viera.
-Claro que no, ¿o sí?
-No.
Y si quieres que estas pobres crezcan,
necesitarán mejor tierra y más luz.
Está bien, gracias.
Vamos a llevarnos una al invernadero.
Veremos qué podemos hacer.
Bueno, quizá no
quiera hacer eso.
Soy jardinera...
estas plantas están enfermas.
Está bien.
Guarde silencio.
Sígame por aquí.
Con cuidado.
Siga la luz...
No la aprietes.
¡Mira, allí está Gerald!
-Nunca nos verá. Ve muy mal.
-¡Rápido!
-Vamos.
¿Dónde estabas?
Es maravilloso, Nicky.
Salvé las plantas.
-¿Cómo?
-Acudí a un experto.
-¿Quién?
-Al mejor jardinero del mundo.
-Grace.
-¿Grace?
Así es, fantástico. Lo está haciendo
como compensación por pagarme.
-No sé...
-¿Qué quieres decir con "No sé"?
¿Acaso no tiene suficientes problemas
como para involucrase con drogas?
¿"Drogas"?
¿De qué hablas?
Matthew, sabes bien a qué
me refiero... siguen siendo ilegales.
Ella es muy vulnerable ahora.
Espero que no estés
aprovechándote de ella.
Lo hago por nosotros.
-¿Esa es tu manera de agradecérmelo?
-No.
Conozco una manera
mucho mejor.
Felicidades, Sr. Stuart.
Usted es el escocés
afortunado de esta noche.
Entonces, estoy o no estoy.
No. Definitivamente lo estás.
Estás embarazada.
-¿Es bueno eso?
-Sí.
Sí. Es estupendo.
¿Tienes idea de quién
pueda ser el padre?
Creo que yo sí. Vi las pruebas, ciertos
cromosomas llevaban falda escocesa.
Qué gracioso.
Pero me temo que te
tengo una mala noticia.
-¿Qué?
-Hay riesgo de que sea pelirrojo.
Vete al diablo.
-¿Cómo van nuestras plantas?
-Este Matthew acudió a un experto.
Qué bien.
Por favor no le digas nada
sobre el bebé todavía.
Quiero decírselo en
el momento adecuado.
¿Cuál bebé? Toma un dulce.
-¿Sobrevivirá, doctora?
-Creo que sí.
-¿De dónde vinieron estas semillas?
-Me las dio un tipo en una cantina.
No, quiero saber
de qué tipo son.
Son híbridos Indica Sativa.
Bruma Púrpura con Per la Tierna
cruzada con Ruderalis.
Pues están diseñadas para
crecer en un ambiente muy soleado.
Si usted lo dice.
¿Lo que tú quieres
es el capullo?
Sí.
Mira.
-¿Qué es eso?
-El principio de un nuevo capullo.
¿Logró eso en 24 horas?
Es usted una hechicera.
En realidad no fui yo. Todo es
cuestión de brindarle suficiente luz.
Sin luz no hay capullos.
Es así de sencillo.
-Sí.
-Hola.
-¿Me puedo estacionar allá?
-Sí.
-¿Perros?
¿Tiene perros?
Los carteros y evaluadores son
irresistibles a nuestros amigos caninos.
-No, no tengo perros.
-Muy bien.
Ah, sí, sí, fabuloso.
-¿Puedo ayudarle en algo?
-No, yo puedo solo, gracias.
-Una taza de té me caería bien.
-Disculpe...
no entiendo qué es lo que hace
aquí. Creo que se equivocó de casa.
Disculpe. Soy Nigel Plimpton.
¿Trevethyn?
¿Casa Liac?
Evaluación para
deudas pendientes.
Es un trámite normal antes
de que la casa sea subastada.
Pero la casa
no será subastada.
Me temo que sí.
Este, mire.
La gente en su situación a menudo
no abre su correspondencia...
...y yo soy la primera prueba
real de lo que está sucediendo.
-Me gustaría que se fuera, por favor.
-Disculpe, pero no puedo.
Realmente debo hacer esto.
Yo también quiero que se vaya.
Llame a la oficina para
programar otra cita.
Gracias.
Ramptons es una firma de
inversiones muy importante.
El sindicato de John...
sufrió una gran pérdida.
No sabía que él tenía
negocios en la ciudad.
¿Cuánto les debo?
Si no les paga lo que se les debe...
ellos pueden quitarle cualquiera
o todos sus bienes.
Y esto, por supuesto,
incluiría... la casa.
¿Cuánto les debo, Melvyn?
300,000 libras esterlinas.
Aproximadamente.
Desgraciado.
-¿Matthew?
-¿Sí?
Esa planta que estoy
cuidando para ti...
-¿Cuánto vale?
-¿Acaso ya se marchitó?
No, no, está creciendo
muy bien, sólo que...
me preguntaba cuánto
recibirás por ella.
Onza por onza, la buena
hierba vale más que el oro.
-Al invernadero ¡Ahora!
-Está bien.
Esto es lo que pienso.
Si sembramos injertos de la madre...
bajo luces artificiales
para obtener capullos...
obtendremos la primera cosecha
en cuestión de semanas.
Pagaría tus deudas en la primera ronda.
Puedes lograrlo en el plazo que tienes.
¿Entonces no
has pensado en ello?
No le podemos decir
nada a nadie.
Apenas empezó tenemos
cuando menos una hora.
"Nuestro Señor Dios
las creó todas"
Disculpa.
Vamos, sea razonable...
Ese mueble vale eso por sí solo.
Estoy siendo muy justo, Sra. "T".
Le estoy dando muy buen precio.
-Pues es un robo.
-¿Qué más tiene?
-¿Es este azul, Jack?
-Así es.
Hola Grace.
Hola Nicky.
Hacía días que no te veía.
¿Te encuentras bien?
-Sí. Muy ocupada.
-¿Qué estás haciendo?
Este... construyendo una cerca.
Para que no entren conejos.
-¿Con cable eléctrico?
-Es una cerca eléctrica.
¿Está Matt en la casa?
Necesito verlo.
No, no está. Está consiguiendo
un transformador.
Para la cerca eléctrica.
Si lo ves, ¿podrías decirle que
lo veré en la taberna a las siete?
Sí, claro.
-Adiós.
Buen libro, ¿verdad?
Jackie Collins.
Estoy leyendo uno de Kafka.
No es muy chistoso.
Salvo aquél tipo que se convirtió
en cucaracha. Ese está bien loco.
Nadie se convertiría en cucaracha
en uno de Jackie Collins.
Tal vez alguien se acostaría
con una cucaracha.
"La abrazó con sus seis patas...
golpeándola cariñosamente
en la cabeza...
con su inquieta antenita."
Es el colmo. Si llega ahora,
díganle que me fui enfadada.
-Está bien, cariño.
-Buenas noches.
-Quizá ya duerme en el sofá de tu casa.
-Sí, tienes razón.
Lo siento.
Es un gran placer pedirle a la
Dama Reggae-Spliff de Port Liac...
que encienda la iluminación
de este año.
Gracias. Gracias. Gracias.
-¿Dónde estás?
-Aquí estoy.
Estaba allá arriba
en la casa, lo juro.
Se los dije.
-Esa es mucha luz.
-Llamemos a la policía.
Y a la Fuerza Aérea.
A ellos les gustaría saber de esto.
No hagamos eso. Regresemos a la
taberna. Quiero hablar con ustedes.
¿Estás loco? Tenemos que
ir a la casa a salvar Grace.
Sí, yo conozco la causa
de esas luces.
Regresemos a la taberna.
¿Va a explotar?
No lo creo. Aquí vamos.
¿Y cómo lo sabes?
Lo vi hace años en Ámsterdam,
cuando era estudiante de medicina.
Entonces, ¿ese es su plan?
De acuerdo con lo que Matt ha estado
diciendo y atando cabos, así es.
Es entrañable ver que Grace observa la
tradición local de no respetar la ley.
Es motivo de orgullo.
¿Usted la ha probado, doctor?
una vez, en la universidad...
pero no aspiré el humo.
-Buenas noches.
-Buenas. ¿Todo bien?
¿Bebiendo después
del trabajo, Charlie?
Una fiesta privada, sargento.
-16 años de añejamiento.
-Sólo un trago.
¿Notaron las luces
en la casa Liac?
No.
-¿Cómo está su oído?
-¿Pudo con los ladrones, sargento?
Ya los atraparé. Es cuestión de
tiempo. El crimen nunca compensa.
Por supuesto que no.
-¿Dónde andabas?
-En ningún lado.
-¿Qué traes entre manos?
-Nada.
Qué bueno que
ya aclaramos eso.
Estaba trabajando en la casa y perdí
la noción del tiempo. Lo siento.
Te esperé durante horas en la taberna.
¿Acaso Grace no te avisó?
Sí, pero estaba muy, muy ocupado.
Realmente lo siento.
"Realmente lo siento".
Tengo algo que decirte.
Qué bueno, porque yo también
tengo algo que decirte. Siéntate.
No, deja que yo te diga primero,
porque es algo muy bueno.
-También lo mío.
-Bueno, entonces tú ve primero.
-No, hazlo tú.
-Está bien.
Estoy llevando todas las plantas a la
Casa Liac. Allá crecerán muy rápido.
Hay un proceso especial para
cultivarlas. Se llama hidropónico.
Grace es tan buena jardinera que
nos sacará de aprietos económicos.
-¿A nosotros?
-Grace y yo.
Es muy sencillo. Es perfecto.
La venderemos.
Lo que ganemos una vez que tenga lo
que necesita lo dividiremos en dos.
Es arriesgado pero es sensato. No voy
a buscar otro trabajo y así me quedo.
-Hasta que vayas a la cárcel.
-No iré a la cárcel.
Matthew, fumar marihuana es una cosa,
plantarla en gran escala es otra.
Estoy sorprendida de Grace.
Es algo muy estúpido.
No, no es estúpido, es muy sensato.
Sería diferente si fuera tu idea.
Sí, tienes razón. Cuando tu compañero
de celda te quiera violar...
yo estaré aquí pensando
"¿Por qué no fui yo?"
"¿Por qué no se me ocurrió
esa brillante idea?"
Te quejas por haber perdido tu trabajo
y lo resuelves cometiendo un crimen.
Te estás involucrando más y estás
arrastrando a Grace contigo.
Matthew, eres un idiota.
¿Y cuál era tu noticia?
No importa.
-¿Diga?
-Hola Sra. Trevethyn.
Soy Quentin Rodees de la Rampton.
Nuestro evaluador está muy molesto.
"Peldón, númelo equivocalo".
Toma esos dos.
Entra por ahí, ¿lo ves?
Bien.
-Sra. Trevethyn.
-Hola.
-¿Conoce a mi amigo Tony?
-Mi nombre es Tony. Soy escandinavo.
-Felicitaciones.
Tony, ¿podrías ir por unas de esas
bolsas para desperdicios de gato?
-No habla mucho.
-¿Necesita hacerlo?
Grace, ¿ha leído
alguna de mis cartas?
Lo siento, no, pero estoy
trabajando en un plan.
Es lista para hablar sobre ello,
pero no quiero que se fastidie.
Grace, no puedo detenerlos más tiempo,
el caso va la oficina de mis superiores.
Ellos no la conocen. Laven a Ud.
como una mujer de mediana edad...
con muchas deudas
y sin ingresos.
-¿Qué va hacer?
-Soy casi ya narcotraficante.
Grace... hablo en serio.
Gracias Tony.
-Me llamará, ¿verdad?
-Sí, por supuesto.
Vamos Tony.
¿Honey Chambers?
44 Wilberforce St. Londres, SW3.
El me pedía que enviara sus cartas.
Nunca recibí ninguna.
¿Le gustaría tomar algo?
-¿Tiene hijos?
-No. Me temo que no soy muy maternal.
-Yo no pude tener.
-Lo sé.
Vaya, usted sabe mucho.
¿Me permite hacerle otra pregunta?
Si usted quiere.
¿Cómo lidió con el sexo?
-¿Sexo?
-Sexo.
Qué pesadilla.
¡Era agotador!
¡Oh Dios, era tan frustrante! ¡Era
como tratar de resucitar a un muerto!
No.
En realidad, no.
Entonces, ¿qué hacía?
-No creo que debíamos hablar de esto.
-Por favor, me gustaría saberlo.
Yo...
"yo grito".
¿Perdón?
"Helado". Lo lamía de sus dedos.
Lo volvía loco.
Tenía que pretender que me desmayaba
para poder descansar. Era insaciable.
Creo que pensaba que
a usted no le interesaba.
Él estaba equivocado.
Es una casa bellísima.
Sí. Me gustaría que
Ud. se fuera de aquí ahora.
-Él la amaba a Ud.
-No sea condescendiente conmigo.
Si alguna vez quiere charlar...
Sí. Me sé la dirección.
Matthew.
¿Me podrías dar uno?
¿Qué?
Quiero ver qué se siente.
Hazme el favor.
Grace, mira...
Si la voy a cultivar y vender,
debería saber qué efectos tiene.
Ah sí, por supuesto que debería.
¡Aquí no!
Anda, vamos ha hacerlo
de una vez.
Tranquila.
No hay nadie alrededor.
No siento nada.
Bueno, bueno...
va con calma.
¿Crea adicción?
No es crack.
-¿Estás seguro de que esto funciona?
-Por supuesto.
-¿Qué ocurre?
-Nada.
Sí... ¿Qué? ¿Qué?
No es...
¿Qué?
Matthew, eres tú...
eres escocés.
Gracias.
Dios, adoro este lugar.
¿Te sientes mejor?
Todavía estoy un poco mareada.
-¿Tienes hambre?
-Por Dios, sí. No había pensado en eso.
Me muero de hambre.
¿Por qué decidiste hacer esto?
44 Wilberforce street. SW3.
¿Sra. Travethan?
Por favor no cuelgue...
Por favor no cuelgue.
-¿Algún problema?
-Gracias, Kelly.
He estado tratando de comunicarme
con esta mujer mil veces.
Por teléfono, por correo...
¿Qué está haciendo esa mujer allá?
No sé qué es lo que ella tiene.
Últimamente ha estado enfadada.
Quizá no esté
de acuerdo con esto.
Los tiempos requieren
medidas extremas.
La otra opción era regresar a Glasgow,
ella no quería, yo tampoco.
Un tío tiene una
constructora allá.
-¿Ah sí? ¿Y qué construye?
-Casas.
-Por allí.
-¿Qué? Ah, sí.
...cinco... cuatro...
tres... dos... uno...
-Hola.
-¿Qué quieres?
Te traje un almuerzo...
empanadas.
Estoy bromeando.
Pescado.
¿Me trajiste pescado?
Pensé que te gustaría
cambiar de rutina.
¿Qué haces aquí?
Nunca vienes al bote.
Empezaba a preguntarme cómo eres.
Me acuesto cuando tú te levantas.
-Son las mareas.
-No son las mareas.
-No me gusta lo que estás haciendo.
-Lo sé.
No quiero estar en una relación
con alguien irresponsable.
Claro que sí.
He sido irresponsable toda mi vida.
-Pues ya es hora de que cambies.
-¿Por qué?
Te estás haciendo viejo.
No me estoy haciendo viejo.
Son arrugas de risa.
Nada es tan gracioso.
No entiendo. Pensé que
te gustaba mi forma de ser.
Me gusta.
Pero las cosas cambian y uno
tiene que cambiar con ellas.
Pescado y papas fritas...
fantástico.
En unos minutos Tim Buxton
estará aquí con más diversión...
pero antes,
las noticias de mediodía.
La policía celebra una gran victoria
hoy en su lucha contra el narcotráfico.
Dos hombres y una mujer fueron
culpados por poseer marihuana...
con una valor aproximado
de medio millón de libras...
escondida en
su cobertizo familiar.
Fueron sentenciados
a quince años de prisión...
por un juez...
-Hola.
-Sí.
-¿Te encuentras bien?
Me preguntaba por qué no
viniste a la taberna anoche.
No estoy bebiendo actualmente.
¿Estás enfadada conmigo?
No, estoy enfadada con Matthew.
Es su culpa.
Fue decisión mía hacerlo.
Trato de salvar mi casa.
Todos saben lo que estás haciendo.
Pronto tendrás a la policía en tu casa.
Nunca se enterarán.
Grace, tu invernadero se ilumina como
nave espacial. La gente no es tonta.
En todo caso,
ya casi acabamos.
El podría estar
en la cárcel mañana.
¿Por qué no estás bebiendo?
No tengo ganas.
Él no lo sabe, ¿verdad?
¿Cómo podría ayudarte?
No permitas que
él vaya a la cárcel.
Nuestros capullos mutantes pronto
estarán listos, Grandioso Jefe.
Podremos soltarlos en la atmósfera
y apoderarnos de todo el planeta.
¿Se da cuenta de lo que hemos hecho?
Esto es fabuloso.
Es hora de que me vaya a Londres
a conseguir un comprador.
No, no irás.
Tú te quedas aquí. Yo iré.
-¿Qué?
-Es mi decisión.
Grace, tú no sabes
lo qué tienes aquí.
La última vez que estuviste en Londres
fue hace 5 años en una feria de flores.
No puedes vender esta
mercancía a través de un florista.
Entonces,
¿cuál es tu plan maestro?
Iba a la calle Portobello, o a Notting Hill
para hallar un comprador y venderla.
¿Ese es tu plan?
-Sí.
-Tonterías.
Pues es mejor que el que
tú tienes, lo cual es nada.
Debes jugar bien. Cuando un
traficante te vea querrá descubrir más.
Con todo respeto, yo soy el más joven.
Tú ya estás viejita para esto.
Si dices otra palabra tiraré
todo esto al mar.
-No creo que pensaste bien sobre esto.
-Hablo en serio.
Tú no eres mi jefa.
Somos socios.
Su cheque rebotó, ¿recuerda?
A ellas le gustan los juguetes, ¿no?
y estrujarlos hasta reventarlos.
Evito pleitos. Si hubieras vivido en
Escocia en los '70 también lo harías.
Quiero una vida simple. Cultivar algo,
fumar la cosa y cantar en navidad.
Y algún día me gustaría ser padre
y criar a unos niños tranquilos.
Pero ya estoy harto. Ya fue suficiente.
Ya no seré un maldito juguete.
No seré esclavo de Madam Marihuana y
Capitana Nicky: Reina Langosta de mar.
Yo me largo de aquí. Pero antes veré
a esas dos y les diré sus verdades.
¿Ya terminaste?
Buen tiro.
Imbécil.
¿Puedo mostrarle algo en privado?
Es muy bueno.
Anda, vamos.
¿Se la puedo mostrar?
No sé quién sea usted.
No estoy interesado en...
Vamos.
Venga conmigo.
Tengo algo muy delicioso.
¿Está usted buscando algo?
¿Sabe a qué me refiero?
Sí, por supuesto, cariño. Métete.
Hola.
Oye. Oye.
Me encanta este lugar.
Es tan tranquilo.
Si piensas que esto es tranquilo,
deberías ver la misa vespertina.
A veces me gustaría ser católica.
Incienso... hábitos bonitos.
Hay muchas cosas a su favor.
También tienen la confesión.
Tengo unos amigos...
y creo que se van a meter
en serios problemas.
Y no sé qué hacer.
¿Supongo que no puedes
acudir a la policía?
Eso pensé.
Si tienes que
cometer un crimen...
para obtener lo que quieres...
entonces no te
corresponde obtenerlo.
No sé si estoy más preocupada
por ellos o por mí.
Si tienes un problema
que parece insuperable...
quizá no debas intentar resolverlo.
Deberías aceptarlo.
¿Qué quiere decir?
"Que Dios me dé la serenidad para
aceptar lo que no puedo cambiar...
el valor para cambiar las cosas
que sí puedo cambiar...
y la sabiduría para reconocer
la diferencia".
Lo de la sabiduría
es la parte difícil.
Me gusta Matthew.
Tiene un buen corazón...
para ser escocés.
¿En qué diablos
estabas pensando?
No puedes visitar tabernas decaídas
como esa. Te meterás en problemas.
Si quieres conocer hombres,
yo conozco lugares mucho mejores.
No quiero conocer hombres.
Sigue caminando.
-Vete de aquí, te arrestarán.
-Necesitamos hablar.
-¿Has visto a Nicky?
-No.
¿Dónde estabas? Grace acudió
a Harvey para que cuidara las plantas.
-¿Qué?
-La llevé a la estación esta mañana.
-Se fue a Londres.
-¡Maldición!
¿Adónde vamos?
44 Wilberforce Street. SW3.
¿Por qué no le pides a tu amigo ayuda?
El debe saber como venderla.
No. Su novia está embarazada.
Él no debe meterse en problemas.
Sólo quiero que llames
a un traficante eso es todo.
No. Es una locura, Grace.
Acabarás en la cárcel.
No voy a darme por vencida.
Llama a un traficante.
¿Por qué piensas que
yo conozco a alguno?
Con una condición...
que me permitas
prestarte un atuendo...
que no sea ese.
-¡Kelly!
-¿Señor?
Consígueme los horarios de los
trenes a Cornwall de mañana.
Sí señor.
Fardo... mostaza...
porro...
...mierda.
-Sí, por supuesto.
...llámenla como quieran...
pero yo creo que es
la puerta de la iluminación.
En tu tiempo libre.
Y ahora la prueba de fuego.
¡Dios mío!
Le doy 60 libras por esto.
-No sea ridículo.
-¿Setenta?
Esa es sólo una muestra.
Tengo 20 kilos.
¿20 Kilos? ¡Grace!
¡No, no, no!
Se equivocó de hombre.
Yo vendo al por menor. Usted
necesita estar con las grandes ligas.
Pues acaba de ser ascendido.
No tengo esa cantidad de plata.
¿Conoce alguien que la tenga?
Conozco alguien.
Llámelo.
Es un tipo grueso. No como nosotros.
No es una persona...
tranquila.
Llámelo.
Vamos, Honey.
-Allá está. Grace...
-No, no, espera.
-No sabes quién es ese tipo.
-No importa quien sea, no se puede...
Podría ser un narcotraficante. No
puedes irrumpir en algo así nada más.
¿Por qué estás
vuelto tan mandón?
¡Maldito insensato,
eso podría ser peligroso!
-¡ya se van!
-¡Pues los seguimos, médico loco!
Es como la vitrina
de una tienda de lujo.
Habrá una fiesta de
"rave" aquí esta noche.
-¿Qué significa "rave"?
-¡Grace!
¡Mierda!
-¿Qué me has traído, China?
-Dos damas... y un maldito Hippie.
¿Qué quieren?
Me gustaría que relajara...
más la muñeca.
Eso mejorará su puntería.
"Touche. Sur la tete."
¿Le gusta pescar?
Sí, de donde yo vengo
la pesca es maravillosa.
Odio este lugar.
La pesca es pésima.
Debería visitarla.
¿Dónde vive?
¿Cómo se llama?
Grace.
Perfecto.
¡Hola!
¿Grace?
Qué olor tan raro.
¿Quién anda ahí?
Harvey, ¿dónde está Grace? Vinimos
por la visita al Instituto de la Mujer.
Grace nos invitó a cenar.
Lo acordamos hace mucho tiempo.
-Tienen que salir de aquí.
-No. Necesitamos hablar con Grace.
No, tienen que salirse. Las plantas
son muy delicadas. Orquídeas del Perú.
Estás no son orquídeas.
-¿Ah, no?
-No. Más bien parecen ser un té.
Té, té. ¡Qué buena idea!
Vayamos a la cocina...
... y les prepararé rica taza de té.
-Pues yo esperaba una cena.
Hay un poco de jamón. Les puedo
preparar unos emparedados.
-¿Qué es ese olor tan extraño?
-Quizá sea el jamón. Es un poco viejo...
pero todavía está bueno.
¿Dónde conseguiste esto?
Las personas que represento
desean permanecer anónimas.
Ah, sí...
las personas que yo represento
también desean permanecer anónimas.
Quizá sean las mismas
personas, ¿eh?
¿Puedo marcharme ya? Tengo que
recoger a mi hija de su clase de flauta.
-¿Cuánta tienes?
-Mucha. ¿Quieres comprar?
-¿Por qué no simplemente te la quito?
-No sabes dónde está.
Ah sí. Estoy seguro que podemos
lograr que nos lo digas.
¿Qué tal si te corto los dedos, uno por
uno, hasta que cambies de parecer?
¡Qué nadie se mueva! ¡Somos
la policía! ¡El lugar está rodeado!
-¿Y tú quién eres?
-Hola.
Soy Martín Barmford. ¿Es muy
temprano para la fiesta rave?
No puedo esperar... me encanta...
...el rave.
-Esto no tiene nada que ver conmigo.
-Cállate, barbudito marica.
-¿Quién es este tipo?
Es mi doctor.
-¿Y éste?
-Es mi jardinero.
Qué bien.
¿Esperamos a alguien más?
-No.
-¿A tu ama de llaves, quizás?
No, no. A nadie más.
Muy bien, él es China.
Él golpea a la gente para mí.
-Le digo que...
-No, no, por favor...
Matthew, llévate al Dr. Bamford
y a Honey y espérenme afuera.
¿Por favor?
Con permiso.
Espérenme afuera.
¿Me puedo ir también?
No.
Toma asiento, por favor.
Toda la gente
con la que trato...
son escoria.
Yo mismo soy
un poco escoria.
Tú no eres escoria...
y eso me preocupa.
Eso me ofende. Mi familia viene
de una larga línea de escoria.
Mi finado esposo era uno de los
hombres más despreciables del mundo.
-Te ofrezco mis disculpas.
-Bien, vamos a negociar, ¿está bien?
Tres y medio por kilo.
20 kilos la primera semana y
10 kilos más las siguientes 2 semanas.
Después de eso podemos proporcionar
20 kilos cada cuatro semanas.
Tres por kilo. Y no habrá más tratos
hasta que vea la primera entrega.
-Tres y cuarto.
-De acuerdo.
Gracias.
De nada.
¿Te puedo ofrecer
un vaso de vino?
No puedo creer que tu amiga
se haya desmayado.
¿Acaso me veo como alguien
que le cortaría el dedo a alguien?
Por supuesto.
Gracias.
-¿Estás segura de que estarás bien?
-Nunca me he sentido mejor, Honey.
Ahora tómate un
analgésico y vete a la cama.
-No pase sobre ningún tope.
-Buena suerte.
Vamos muchachos.
-¿Qué opinas?
-No estoy seguro.
Síguelos.
¿Qué hago con el Hippie?
Llévalo.
No puedo. Mi madre me espera. Vamos
a jugar "Calabozos y Dragones".
Es la final
del campeonato regional.
Esa navaja por poco me mata.
Un cadáver estaría conduciendo
este vehículo a Cornwall.
No seas tonto.
Sólo quería asustarte.
Mientras tengamos la mercancía,
tendremos el poder.
Disculpe, ¿quién es Ud., estamos
hablando de "mercancía y poder"?
Mírese nada más. La forma en que está
vestida. Parece una maldita gangster.
-¡Vaya lenguaje!
-No me venga con eso.
Casi me rebanan el maldito
cuello por su culpa.
-Pues no debiste venir.
-¡De acuerdo...
entonces trate usted sola
con ese maldito francés!
-¡Yo me largo de aquí!
-¿Qué?
No encuentro las plantas
de Grace en ningún catálogo.
Este té tiene un aroma
extraordinario.
¿Darjeeling?
Trevethyn.
¡Diana! ¿Acaso fuiste capaz?
Sólo unas hojitas.
Me encanta el té fresco.
A mí también, querida.
Sírveme.
¡Qué aroma tan adorable!
Lamento haberte gritado.
¿De qué otra forma
conseguiré el dinero?
No lo sé.
Es Nicky.
Nicky no quiere estar en una
relación con alguien irresponsable...
y yo no quiero estar con
alguien que no sea Nicky.
Ah, eso está mejor. Ahora estoy
listo para mi desayuno. Vamos.
Por el amor de Dios.
Cuando regresemos...
tomamos las plantas y se las llevamos
su amigo en Londres. Y se acabó, fin.
Gracias.
Y lo haremos rápido.
No quiero otra navaja en mi cuello.
Aquí se va a construir la nueva
carretera, ¿sabías eso?
La van a terminar en el 2004.
No puedo creer que los hayas perdido.
¿Cómo es posible que los perdiste?
Ni siquiera hay
mucho tráfico.
Lo siento, ¿sí?
No soy un criminal profesional. No
tengo habilidad para seguir a la gente.
¿Te estás poniendo impertinente
conmigo? ¡No te pases de listo! ¿Eh?
Está bien, sólo trato
de alivianar las cosas.
Si venimos hasta acá, ¿por qué no
aprovechamos para disfrutar el viaje?
Métete al carro.
¡Cállate y métete al carro!
Tienes que aprender
a controlar tu temperamento.
¿Harvey?
Grace...
se te olvidó tu cena. Se metieron
al invernadero, pero yo las saqué.
Y también vino Nicky.
¿Qué le dijiste?
Que has ido a Londres con Dr. Bamford
para ayudar Grace en la venta.
¡Mierda! Grace,
tengo que ir a verla.
No te preocupes. Harvey y yo
empezaremos en el invernadero.
Vamos Harvey.
Gracias, por aquí. ¿Dónde queda
la casa Liac? ¿La Sra. Trevethyn?
-Se lo preguntaré a alguien.
-Pregunte en la tienda.
-Quédese con el cambio.
-Bien.
Gracias.
Hola. ¿Hay alguien aquí?
¿Hola?
¿En qué puedo servirle?
¿Le gustaría un poco de cereal?
Está delicioso.
No gracias. Ya almorcé.
¿Le gustaría un helado
de chocolate?
Estoy buscando la casa Liac.
Quiero hablar con Grace Trevethyn.
Adoro a Grace.
Realmente la adoro.
Ella es un ángel.
Tiene una cabello maravilloso...
suave y sedoso, como el
de un conejito de angora.
Ya veo.
¿En dónde puedo encontrarla?
Ella vive...
en una casa adorable, adorable.
Yo la adoro.
¿Y cómo llego a esa adorable,
adorable casa?
Por la adorable,
adorable colina.
Adorable, adorable... adorable.
Oh no, una, dos, tres. ¡Fuego!
¡Nicky!
Nicky.
Nicky, lamento haber hecho algo ilegal.
Voy a conseguir un empleo decente.
¿Qué?
Estoy listo para volverme
responsable.
Te amo.
No te escucho, Matthew,
¿qué me estás diciendo?
Te amo.
Y te amo.
Estoy embarazada.
-¿Qué?
-Voy a tener un bebé.
¡No, no, no, salte del agua!
¡Estás embarazada!
¡No, no, no! ¡No puedes nadar,
estás embarazada!
Te amo, Matthew.
¿Sra. Trevethyn?
El Sr. Quentin Rodees.
Harvey, no puedo verlo ahora.
Tienes que hacer que se vaya.
-¿Qué le digo?
-No sé. Dile cualquier cosa. Dile...
que aún estoy en Londres. Que fui
raptada por alienígenas. Lo que sea.
Charlie, whisky.
Gracias a Dios.
Traté de llamarte a la casa.
-Nadie contesta el maldito teléfono.
-¿Qué sucede?
Hay dos tipos de Londres preguntando
sobre Grace. Creo que son de aduanas.
Maldición.
-Ellos son.
-Mierda.
-¿Qué?
-No son de aduanas.
-Son narcotraficantes de Londres.
-Tenía razón sobre Londres.
Acompáñame a casa, Charlie. Nicky,
llama al Dr. Bamford y tráelo a la casa.
Dame todo esto.
¿Qué pasa contigo?
Súbete. ¿Cuántas veces
tengo que repetírtelo?
-Alfred.
-¿Qué pasa?
Los dos hombres que
vienen en este auto...
estaban en la taberna hablando sobre
cómo disfrutaron robar el salmón.
-¿En serio?
-Sí.
Gracias Nicky. Quizá recibas
una recompensa por esto.
Gracias. Tengo que irme.
Estoy embarazada.
Ah sí, por supuesto.
-¿Qué hacen aquí?
-No vienen de vacaciones, Grace.
-Pero Jacques dijo una semana.
-Pues mintió.
-Ay, Quentin Rhodes está aquí.
-¿Quién diablos es Quentin Rhodes?
Harvey lo está entreteniendo.
¿Qué vamos a hacer?
Mira, vamos a deshacernos
de esto de una vez por todas, ¿sí?
¡Dios mío!
Subiendo la colina,
la 2da. casa a la izquierda.
5-7 a base.
Sospechosos bajo vigilancia.
Entendido.
Vamos en camino.
Sra. Trevethyn.
Grace, vengo a advertirte que hay dos
hombres por aquí que roban salmón...
-Es perejil.
-Es marihuana, ¿verdad?
Sí.
Sabía que tú y Matthew la estaban
cultivando, pero no tenía idea...
-¿Lo sabías?
-Vivo aquí, ¿no?
Pero en vista de tus problemas
económicos, me hice de la vista gorda.
Pero esto es demasiado, Grace.
Y es de la buena, ¿verdad? mejor que
la bosta que plantabas en La Vicaría.
¿Sabías acerca de eso?
Alfred, en unos minutos...
nos libraremos de ella. ¿Podrías
hacer la vista gorda un poco más?
No es por mí, Grace. Lo que ocurre
es que vienen oficiales en camino.
Por Dios, ¿qué vamos a hacer?
Si yo fuera ustedes, me
desharía de esto de inmediato.
Yo voy a buscar
a los ladrones de salmón.
Discúlpeme.
-¿Quién es usted?
Él preguntó primero.
Vine a hacer tratos
con la Sra. Trevethyn.
¿Ah sí?
Pues nosotros también.
¿En serio?
¿Quieren comprar la propiedad
o traen una orden de embargo?
¿Qué es esto?
Allí está.
Lo logramos.
Lo logramos, ¿no es así?
-Hay dos hombres más. ¿Qué haremos?
-Fumarla.
-Ni siquiera tú puedes fumártela toda.
-Puedo intentarlo.
Quizá nadie debería
tener la maldita hierba.
Está bien.
-Gracias, Matthew.
-De nada, Grace.
¡Apague ese fósforo!
No sé qué diablos
pasa aquí pero...
creo que sería
mejor que lo apagara.
Esta es la cosa más bella y
asombrosa que he visto en mi vida.
Hola, Sra. Trevethyn, espero
que hayamos llegado muy temprano.
¿Quién diablos es usted?
Mierda.
Miren, damas, damas, no, no...
-Vamos, huyan.
-¿Y tú, Grace?
No se preocupen por mí.
Yo me encargaré de esto.
No, nos metimos en esto
los dos. Yo me quedo.
Miren, quiero mucho a ustedes dos,
pero estás despedido, Matthew.
Vamos.
Oh no.
Suéltenme, suéltenme.
Atrapen a ese hombre...
Bueno, oigan... ¿por qué me
están arrestando?
Deténgase. Listo.
Hola Grace.
Confié en ti.
¿Qué pasó con el honor entre
ladrones? ¿Qué hay de nuestro trato?
También me da mucho gusto verte.
Ni siquiera puedes hacer
tu propio trabajo sucio.
-"¿Trabajo sucio?"
-¿Por qué enviaste a tus hombres?
Para vigilarte.
Para impedir que
salieras lastimada.
-¿Y piensas que me voy a creer eso?
-Es la verdad.
Espero no haber
echado todo a perder.
¿Intentas huir?
Quizá pueda ayudarte.
No gracias.
Sra. Trevethyn.
Grace.
Me gusta este lugar.
¿Es este el rostro de
un criminal maestro?
Esta noche investigaremos el
misterio detrás de Grace Trevethyn.
¿Cómo pudo una viuda desconocida,
enfrentando la bancarrota...
salvar su casa y convertirse en la
novelista más controvertida del año?
Su novela "Una Jardinera Drogada"
es la que más vende hace un año.
El libro presenta
notables semejanzas...
con la propia vida de
la Sra. Trevethyn...
Y su matrimonio con cierto empresario
francés ha propiciado rumores...
en la prensa de que alguna vez estuvo
Involucrada con el narcotráfico.
Pero, ¿cuál es la
verdadera historia?
Para descubrirla, fuimos
ala tranqullaaldeade Port Lllac.
Súbele, Charlie.
¿Acaso no hubo un
Incidente en la Casa Lilac?
La policía acudió a un llamado,
pero hubo problemas con los testigos.
-¿Nadie quiso dar testimonio?
-Nadie pudo recordar nada. Disculpe.
Creemos que es ficción
¿verdad querida?
Porque en el libro...
Grace cultivaba drogas,
¡pero en la vida real cultivaba té!
Bueno, como doctor
y hombre de ciencia...
jamás podría recomendar el uso de
una droga para fines no terapéuticos.
-¿Tienes marihuana?
-Búscame más tarde.
-Está bien.
-Está buena.
Sin embargo, se me hace raro que el
Ilcor sea legal y la marihuana no.
Supongo que es un
accidente de la historia.
Entonces, ¿no había cultivos
de marihuana en su jardín?
Dios lo bendiga.
¿Usted opina que "Una Jardinera
Drogada "es verdad o ficción?".
Es solo ficción. Mi esposa tiene una
imaginación muy fértil, gracias a Dios.
¿Y aquel personaje que es un gangster
llamado Pedro, está inspirado en Ud.?
Pedro es español, yo soy francés.
No sea absurdo.
-No, pero escuchamos que...
-¿Sabe qué? Váyase, desaparezca.
¡Lárguese de mi propiedad, le digo!
¡Esta es mi casa!
Eso. Eso.
Grace Trevethyn rehusó ser
entrevistada para este programa.
Y hasta ahora no hizo declaraciones
a la prensa sobre los rumores.
Pero ahora estamos en vivo desde los
Premios Literarios de Nueva York...
Donde Grace Trevethyn es finalista
con su libro "Una Jardinera Drogada".
Y el premio para la mejor
obra de ficción va para...
Grace Trevethyn, por
"Una Jardinera Drogada".
Gracias. Es una sorpresa.
Debería acostumbrarme a sorpresas
después de todo lo que me sucedió.
Sé que se hay mucha
especulación sobre...
los hechos descritos
en mi libro pero...
a decir verdad...
si les dijera todo lo que sucedió en
los últimos años, tampoco lo creerían.
Yo misma casi no puedo creerlo.
Espero que estén viendo esto
en mi pueblo porque...
quería decir...
Matthew...
quería decirte que eres
un jardinero pésimo.
Pero que me has
ayudado a florecer.
Y por eso...
quiero agradecerte desde
el fondo de mi corazón.
Espero que todos celebren hoy en
casa. Sirve esos tragos, Charlie.
Grace.
Ah, he tenido otra idea.
Y quizá pueda convertirse en libro.
Gracias.