La ciudad de Nueva York,
capital de la cultura
y de la industria.
Aquí, entre los rascacielos,
la civilización esta guiada
por las maravillas del progreso
y de la tecnologia.
Pero, por todo este progreso
industrial hay que pagar un precio:
La contaminación,
el subproducto inevitable de
la sociedad de hoy día.
Cada año, millones de residuos venenosos
y sustancias químicas radioactivas.
Se depositan en ciudades cercanas
tales como TromaVille
la capital de los residuos
tóxicos del mundo.
Nuestra historia comienza
en el gimnasio de Tromaville,
donde trabaja un joven
llamado Melvin Furds.
La vida entera de Melvin,
toda su existencia
fue cambiada por los
residuos químicos tóxicos.
¡Arriba, arriba!
¡Vamos, más arriba!
¡Eso es! ¡Arriba, arriba!
¿Os dais cuenta de
cómo es ese tio?
¡Es un tipejo!
No sabe ni fregar.
¡Es tan simple!
¡Y siempre con esa estupida
sonrisa en la cara!
¿Por qué será tan feliz?
¡Me pone enfermo!
¡Pues mira, el tonto
viene para acá!
¿Julie, no hueles a algo raro?
¡Que asco!
¡Huele a mierda!
Vaya, qué curioso,
pues yo no huelo a nada.
¡Melvin! ¡Vete a los lavabos!
¡Apestas!
¡De acuerdo, en seguida voy!
¡Mira lo que has hecho!
¡Payaso!
¡Eres un imbecil!
- Es un anormal.
- ¿Eres anormal?
¡Lo siento!
- ¡Lo sientes, eh!
- ¡Podemos coger una infección!
¡Si, por tu culpa!
¡No lo hice a posta!
Con que no, ¿eh?
La próxima vez que me jodas
cogere la fregona y
te la metere en la bocaza!
¡Me saca de quicio!
- ¡Oh Bozo!
- ¡No lo aguanto Julie!
¡Te juro que no lo aguanto,
me va a dar algo!
¿Has visto lo que has hecho?
¿Lo has visto?
¡Le alteras los nervios!
Lo siento Julie, no lo hice a
posta, yo simplemente estaba...
¿Cómo te atreves a hablarme?
Sigue Bozo, sigue...
pero recuerda...
¡Solo hay un músculo importante!
Eh, oye.
Creo que deberia trabajar
más los abdominales
estas un poco fofo.
¿Qué? ¿De qué hablas?
¡No tengo nada de grasa!
¡Mira, fijate!
¡Grasa!
¡Slug! ¿Seguro que no
entrará nadie?
Le di 15 pavos a Toni
y dijo que estariamos solos
hasta mañana por la mañana
Eh, tranquila.
¿Quieres beber?
- ¡Si!
- De acuerdo
Slug, ¿Cuándo volverá a
atacar el conductor asesino?
¡Muy pronto Wanda!
¡Me encanta cuando vamos
lanzados y les caemos encima!
No creen que les vamos a atropellar.
Nos acercamos mas, y mas, y...
¡Deprisa, deprisa!
¡Se quedan parados y..!
- ¡Les damos!  - ¡Me encanta
el sonido de sus huesos!
Y el coche que pasa por encima
de ellos, arrastrandoles...
¡Y todo se llena de sangre!
¡Slug, te deseo!
¡Sal de aquí pervertido!
¡Te matare!
¡Julie, las reglas,
dí cuales son!
Vamos a ver si me acuerdo
de toda la lista.
Italianos,
Judios,
Negros
y Chinos,
todos valen 25 puntos.
Los Puertoriqueños, esos
valen 30 puntos.
Los menores de 12,
todos valen el doble.
- Toma, no te olvides del caso
- ¡Ah! Es verdad.
¡Y ten cuidado!
¡Quiero que me describas
los rasguños!
¡Pero tienes que destrozarlos, Bozo!
¡Matalos!
¡Vamos a por ellos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¿Donde coño se ha
metido todo el mundo? ¿Donde?
¿Cuanto vale un chico
en bicicleta?
¿Donde?
¡Son 48 puntos si logras
darle al chico y a la bici!
¡Vamos a verle de cerca!
¡Oh! Es una monada.
¿Verdad?
¡Es muy tarde para que
vayas por la calle!
¡Adiós!
- ¡Bonzo no hay nadie!
- ¡Perfecto!
¡Te voy a matar, chico!
¡Máxima puntuación!
¡No, espera! ¡Todavia
se esta moviendo!
¡No hemos terminado!
¡Se mueve, nada de
máxima puntuación!
¿Con qué no?
¡Pues ahora vais a ver!
¡Bonzo, a por él!
- ¡Vamos a verle!
- ¡Que divertido!
¡Máxima puntuación!
¡Mira cuanta sangre!
¡Vamos a ver las fotos!
¡Estupendo, genial!
¡Estubo bien!
¡Quiero repetir!
- ¡Si otra vez, vamos alla!
- ¡Quiero repetir!
¡No, no puedo!
¡Tengo que irme a casa!
¿Por qué?
Mañana tengo que madrugar,
para ir a la iglesia.
Y arriba, arriba.
¡Eso es!
¡Y hacia fuera!
¡Fuera! ¡Fuera!
¡No, alto, alto!
¡Esto es un desastre!
Escuchadme un momento.
Mirad, ¿cuantas veces
tengo que deciroslo?
Haced exactamente lo
que yo haga.
¡Si levanto el pie derecho
vosotros lo levantais!
¡Si levanto el pie izquierdo
levantais el pie izquierdo! ¿vale?
¡Sea lo que sea que haga, vosotros
haceis exactamente lo mismo!
¡Vamos a empezar de nuevo
y vais a hacer lo que yo haga!
¡Bien muchachos! ¡Vamos de nuevo!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos con la música!
¡5, 6, 7, 8..!
¡Mira lo que hago!
¡Mira como le doy a la pelota!
¡Me estais mirando! ¡Me estais mirando!
¡Voy a matar! ¡Voy a matar!
¡Ya está metiendo las narices!
¡Bozo, esta bien, esta bien!
¡Eh chicos, venid!
¡Tengo una gran idea para
acabar con el tonto de la fregona!
- ¡Estupendo! ¿Cuál es?
- Vereis...
Hola, Melvin...
Melvin, esta bien, esta bien...
Eh, sólo he venido
para disculparme.
- ¿Disculparte?  - ¡Si! Ayer estube
muy desagradable contigo.
No importa, Julie.
No tiene importancia.
¡Me alegro! Porque esperaba que
pudieras ayudarme con un problema.
¿Quién, yo?
Si, pero... No puedo hablar de ello
con tanta gente alrededor.
¡Eh! ¡Tengo una idea! ¿Nos vemos
en el vestuario de las chicas?
- ¿En el vestuario de las chicas?
- ¡Si!
¡Asi podremos hablar...
a solas!
¡Oh! ¡A solas!
¡Vale!
¡Bien! ¿Entonces,
a las 7?
¡Si, si! A esa hora me vendra muy bien
porque tengo que limpiar los lavabos
de todos modos
sobre las 7.
- Bien, de acuerdo, hasta luego.
- Adios.
490... 491... 492...
493... 494... 495...
- ¡Hola chicos!
- ¡Hola!
Bueno, Melvin ha picado.
¡Se ha tragado el anzuelo!
Llevas dos horas conduciendo.
¿Por qué no paras un poco y descansamos?
¿Y qué el jefe se entera? Sabes perfectamente que
no podemos parar con todos esos residuos químicos.
¡Es peligroso y además es cancerigeno!
¡Ya lo sabes!
- Eh, charlie.
- ¿Si?
¿Te acuerdas de esa droga que
esnifamos la semana pasada?
¿Y qué?
¡Nada amiguito!
¡Prueba esto!
¡Mierda! ¡Haberlo dicho antes!
¡Vamos a parar!
¡Hola Melvin!
¡Hola Julie!
Pasa, no seas timido.
¿Bueno, y en que es en lo que
quieres que te ayude? ¿eh?
- Se trata de Bozo.
- ¿Bozo?
¡Si, Melvin! Ya estoy empezando a cansarme
de que se meta siempre con todo el mundo.
¡Es un inmaduro!
La verdad, no quiero seguir
saliendo con él.
Pero no se como decirselo.
¿Sabes Melvin?
Creo que eres guapo,
sensible,
amable.
¡Oh Melvin! ¡Te encuentro irresistible!
- ¿A mi?
- ¡Si!
- ¡Melvin quiero hacerlo contigo!
- ¿Hacerlo?
- ¡Hacerlo!
- ¿El qué?
¡Hacerlo Melvin, hacerlo!
¿Hacerlo? ¡Vale!
¡Espera! ¡Tengo una
idea genial, Melvin!
¿Cuál?
¡Nos vamos a la piscina, y así
podemos darnos un bañito despues!
¡Ah, de acuerdo!
¡Ah! Y otra cosilla, Melvin.
- ¡Ah, dime!
- No estas vestido de rosa.
- ¿De rosa?
- Es mi color favorito.
¿No me ves a mi?
¡Asi qué... te he traido esto!
¡Pero esto es de chica!
¡Vamos Melvin, el rosa
me excita tanto!
- ¿Si?  - ¡Si! Asi que
sí te vistes de rosa...
Yo me quitaré la ropa.
¡Me encanta el rosa!
¡Date prisa, te estaré esperando!
¡Y traete la fregona!
- ¿Julie?
- Aquí estoy, Melvin.
Oh, esta tan oscuro que
no veo nada. ¿Dónde estás?
¡Aquí Melvin!
¡Ven aquí!
¡Mis labios te esperan!
- ¡Oh, abrazame!
- ¡Oh Julie, Julie!
- ¡Oh Julie! ¡Me alegro tanto
de que estemos juntos!
¡Vale enciende las luces!
¡Eres tan suave, Julie!
No tiene muy buen aspecto.
¡Esta fingiendo Julie, finge!
No estoy segura.
Lo que pasa es que no es
capaz de encajar una broma.
¡Atras, atras! Alejense de aquí.
¡Alejense de aquí!
Tranquilo... tranquilo.
¡Melvin esta ardiendo!
Melvin, cariño, ¿estas bien?
¿Te pasa algo?
¡Mis pies, Dios mio!
¿Estas bien?
Melvin, cariño, ¿estas bien?
¡Mi pequeño Melvin! ¡Al fin
ha dejado la adolescencia!
No mear, martes, jueves y
sabados de 8 am a 11:30 pm.
1... 2... 3... 4... 5...
Cuando le demos este paquete a O'Clancy
el jefe le va a tener
cogido de las pelotas.
No creo que O'Clancy toque el dinero,
todo el mundo dice que es un poli legal.
¡Si no coge el pastón,
le dare con mi bastón!
¡Muy bien, Knuckles!
- ¡Vaya, si es "Cara de Puro"!
- Hola.
¿Qué tramais, tú y tus novios?
¡Toma, te hemos traido
un regalito del jefe!
¡Ni hablar!
¡Estas perdiendo el tiempo!
¡No! Ahi es donde te equivocas.
¡Tú si que lo vas a perder!
¡Y te vamos a liquidar!
¡Y ahora vas a descubrir por
qué me llaman "Cara de Puro"!
¡Dale, dale, Nipples!
¡Venga, dale, dale!
¡Ponte de pie, O'Clancy!
¡Todos los polis son iguales,
una panda de maricones!
¿Qué decis? ¿Le vuelo
la nariz o qué?
¡No se! Si no quiere coperar,
deberiamos follarle, ¿eh chicas?
Bueno, haremos lo que diga Nipples.
¡Tengo una familia!
¡Empieza a rezar, madero!
¡Huy! ¿Qué es eso?
Tal vez... sea el hijo de los O'Shanahee
que ha vuelto del colegio.
¡Vas a ver tú lo que
es bueno, maricón!
No te preocupes, no te hare daño.
No se que me pasó,
no pude controlarme.
Nunca habia hecho nada parecido.
Adios.
¡Callen! ¡Callen!
Ahora... levantaran la mano...
e iran haciendo una pregunta cada uno.
¿Exactamente donde pasó?
Fue en el callejón
de Shinbone,
esos tres tripos me
iban a matar,
entonces llego ese otro...
¡Esa Cosa!
¡Ese Monstruo!
¡Nunca habia visto nada parecido!
¡Cogio a los tres y
los destrozó!
No sé quién era. ¡Pero Dios
le bendiga, porque me salvo!
EL MONSTRUO LIMPIA LA CIUDAD
Para tener una ciudad sana
vote de nuevo por Belgoody.
OFICINA DEL ALCALDE.
Bien, muchachos.
Jefe, ¿qué tienes?
Pues...
Ese callejón era lo más horripilante
que haya visto en su vida.
¿Horripilante?
Oye, ¿has visto a mi
suegra alguna vez?
¡Eso si es horripilante!
¿Qué pasa con "Cara de Puro"?
¿Hemos conseguido ya que cante?
Esta bajo un fuerte sock,
repite constantemente que vio
a un monstruo de 2 m. y medio.
Si, y la única pista que tenemos son
las fregonas metidas en sus bocas.
¿Fregonas?
¡Eso me suena a
protesta política!
¿Tenemos sospechosos?
No, el pueblo entero es sospechoso.
Knuckles y Nipples eran odiados por todos.
¡Menos por mí!
¡Eran dos buenos traficantes!
¡Ah, por cierto!
Se me olvidaba,
los muchachos hicieron la ronda
anoche y aquí esta la recaudación.
Si, y hubiera sido el doble
si no fuera por estos acontecimientos
que asolan nuestra ciudad.
- ¡Si!
¡Oh Slug! ¿Quieres dejar de
hacerte el hombre elefante?
"No soy un animal, soy Melvin,
el de la fregona".
¿Quién es?
Soy yo, mamá, Melvin.
¡Mamá! ¡Oh mamá!
Tom... ¡Tom!
¿Está muerto?
¡Eh Tom!
¡Si, soy yo!
Tom, el consejo de la zona ha
designado a la vieja planta química
como el nuevo depósito
para residuos tóxicos.
No está contaminado pero es un
terreno de gran valor porque da al rio.
ZONA DE RESERVA NACIONAL PARA LA FAUNA
NO VIERTAN BASURAS
Es un crimen dejar que ese
terreno se convierta en depósito.
Supongo de que estarás al tanto
de que eso dejaria al nuevo deposito
de residuos a tan solo
6 m. del embalse de la ciudad.
¡Caballeros, esto hay que celebrarlo!
¡Brindo por una vida
químicamente pura!
MIENTRAS TANTO
¡Fred... Fred! ¿Qué le
pasa a este chisme?
¡Bien amigos! ¡Las manos quietas
u os volaremos los sesos!
Rico, ve a la caja.
¡Vale, ya voy!
¡Buenas tardes, señoras y señores!
¡Nosotros somos la
diversión de la velada!
A la escopeta tenemos,
a un genio...
¡Leroy!
En la caja, a dedos magicos...
¡Rico!
¡Soy yo!
Por último y en directo...
vuestro amigo, Frank.
¡A la navaja!
¡Silencio!
Y si hacen lo que les decimos
puede...
puede que lleguen a sus
casa de una pieza.
¡Mira lo que tenemos aquí!
¡Una mamaita y su bebe!
¿Le gusta al bebe la comida mexicana?
¿Qué te parece si le meto un
Tamale caliente por la garganta?
¿Qué estais mirando?
¡Eh Frank! ¡Jovencitas!
¿Os gustan los videojuegos? ¿Vuestras
madres os han dado dinero para jugar?
¡Vamos, contesta!
Esta es muy mona, Frank.
¡Mira que mona es, Frankie!
Leroy, creo que le gustas.
¡Eh, déjala en paz!
Os daremos todo nuestro dinero.
Escucha, deja que todo
el mundo se vaya
y yo me quede como rehen, ¿eh?
¡Es una idea! ¿Verdad Frank?
¡Si!
No, gracias.
¡Silencio! ¡Silencio!
Defensa propia.
¡Eh, Leroy! Fijate en esta monada.
Y... tiene un perro.
¡Eh, un momento!
¡Está un poco ciega!
¿Estás seguro de eso, Frank?
¡Si! La perra está ciega.
- ¡Eh! ¿Qué hace? ¡Déjeme!
- Tranquila.
¡Oh! Leroy, hazte
cargo del chucho.
Claro, Frank.
¡Cari!
- Tranquila, tranquila.
- ¿Qué es lo que ha hecho con el perro?
No le ha hecho nada a tu perro.
¿Quieres ser mi amiga?
Todo saldrá bien, te voy
a presentar a "Mirra"
¿A quién?
¡A...
mi rabo!
¡Eh, Leroy! Siempre quise
probar con una perra ciega.
¡Qué divertido!
¡Oh, qué bien!
¿Qué diablos..?
¡Te voy a matar!
¡Era una broma!
¡No te pongas asi!
¡Dejame! ¡No por favor!
¡No, dejame!
¡No por favor!
¡Por favor! ¡Por favor
no me toque!
¡Por favor!
Eh eh eh, esta bien, esta bien,
no voy a hacerte daño.
- ¿Estás bien?
- Si, creo que si.
Pero mi perro...
¡Esos hombres mataron a
mi perro, le dispararon!
¿Puedes sacarme de aquí, por favor?
¡Por favor!
¡Esque yo sola no podre
apañarme para salir de aqui!
De acuerdo, pero saldremos
por la puerta trasera, ¿eh?
Y no te preocupes,
no te hare daño.
Vamos, cógete.
- No tropieces con el peldaño.
- ¿Qué?
Tengo que coger el bastón.
¿Por qué no te sientas?
Hay un sitio a tu izquierda.
Allí mismo.
¿Quieres comer algo?
¿Te apetece mantequilla
de cacahuete?
¡Bien!
Bueno muchachos,
dadme el informe.
Por aquí tenemos unas
crujientes empanadillas, jefe.
Y por aquí tenemos un
delicioso batido de fresas.
¿Tú qué tienes?
Tengo una pizza con
todos los extras, Jimmi.
¡Jefe, fue increible, tenia un ojo por aqui,
y la nariz completamente aplastada!
¡Es lo más extraño que
haya visto en mi vida!
¡Seria un cruce de besugo!
¡Lo digo en serio!
¡Esos nos iban a matar!
¡Nos salvó la vida!
¡Es un heroe!
¡Un heroe!
¡Vaya borrachera!
¿Te importa si te toco la cara?
- ¡No!
- ¿No? ¿Por qué no?
No te hare daño, Melvin.
No, no es eso... esque...
Esque tengo un sarpullido.
¿Sarpullido? ¿Quieres decir acne?
¡Si, si! No es nada grave, pero...
no quiero que me toques.
No deberias advergonzarte por eso.
Todo el mundo lo ha padecido
alguna vez en su vida.
¡Ya se! ¿Quieres que te
lea la palma de la mano?
¡Las manos! Dame la mano.
¡Qué mano más grande!
Apuesto a que eres muy fuerte.
Vamos a ver... te van a ocurrir
muchas cosas buenas en el futuro.
Te convertiras en un
hombre muy importante.
¡Deja que te lea la otra mano!
¡Oh! ¡Lo siento!
EL MONSTRUO HEROICO SALVA
AL PÚBLICO DE UN RESTAURANTE.
Buenas tardes, señoras y señores.
Hoy tenemos con nosotros
al doctor Martin Snodburger
del centro del Garden State para la
investigación de la reproducción.
Díganos doctor,
¿Es verdad que el monstruo
ataca sólo a la gente mala?
Si... si.
Ya que sólo la gente mala,
la gente malvada,
ha sido destruida por el monstruo
tendria que responder a
su pregunta con un... ¡Si!
De los restos descubiertos
en los lugares de los crimenes
que han sido analizados
hemos llegado a la conclusión
de que sea lo que sea
este monstruo ha estado expuesto...
¡A residuos químicos tóxicos!
Por otra parte
también es muy probable
que este monstruo
haya desarrollado un
instinto básico
que le conduce a...
o para ser más exactos,
deberia decir, le ordena
¡Destruir la maldad!
Esta nueva cámara
capta todos los detalles.
¡Si! Los rojos son tan rojos...
¡Cómo me excita!
- Señor alcalde.
- ¿Si?
¡Tengo todos los recibos de hoy
del asunto de la droga!
¡Buen muchacho! Ponlos en la mesa,
el contable los leera después.
TODO AQUEL QUE PADEZCA DE
FORUNCULOS, SUPURACIONES,
GRANOS O CUALQUIER OTRA INFECCIÓN
SERÁ EXPULSADO DE ESTE RECINTO.
¡Ah! Oye, ¿cuantas veces vas a utilizar
esa broma del hombre elefante, ¿eh?
¡Que esto te sirva de lección!
Puede que el monstruo
haya desarrollado
un instinto básico
de destruir la maldad.
¡Eh, usted! Él del callejón.
¡Eh, fijese!
¿Qué le parece un poco de
carne de puta fresca? ¿Eh?
¡No, no! ¡Llevame a casa!
¡Me has mentido! ¡Me digiste que me
llevarias a un concierto de David Bowie!
¡Y él no es David Bowie!
¡Sólo tiene 12 años y
sólo vale 12 dólares!
¡Muchachos, venid!
¡Ayudadme!
¡Decidle a los de vuestra calaña que
las cosas van a cambiar en esta ciudad!
¡Y no estoy hablando en broma!
¡Dos candidatos de primera!
¡A por ellos!
EL MONSTRUO DE LA
FREGONA ES UN HEROE
EL MONSTRUO HEROICO
CONQUISTA TROMAVILLE
Dicen que el monstruo
es muy grande.
¡Seguro que ha
puesto sus ojos en mi!
¡Todo el mundo sabe que los
monstruos los prefieren rubios!
En la ciudad existe la sensación
de que el monstruo esta
aquí para proteger a la gente
y las carceles estan a rebosar.
Ese tipo ha limpiado las
calles de todos los criminales.
De casi todos los criminales.
No nos ha cogido...
aún.
¿Qué vamos a hacer
con ese monstruo, eh?
¡Te dire lo que
vamos a hacer!
¡Lo vamos a matar!
¡Porque si no lo hacemos...
él nos matará a nosotros!
¡Te lo debo por lo de la otra
noche, monstruo maricón!
¡Así que ahora vamos a
abrirte 6 nuevos ojetes!
¡De mi parte, "Cara de Puro"!
¡Deberias haberlo visto,
habia dientes por todas partes!
¡Eh! ¿Qué haces rubia?
Estoy esperando a mi novio.
¡Si, espera a su novio!
¡Pues entonces yo
seré tu novio, nena!
¡Estese quieto, a mi
novio no le gustara!
¡En ese caso nos
encargaremos de tu novio, ¿eh?
¡Melvin! ¡Melvin!
Melvin, ese soy yo.
¡Pero Melvin, eres guapo!
Eres una buena persona.
¡Tienes tantos musculos!
¡Hace dos años que
no toco a un hombre!
¿Qué me estas haciendo?
Nunca me habia sentido asi.
¡Hola!
¡Te daré una lección
que nunca olvidarás!
Perdone, señora.
¡Abrán! ¡Por favor!
¡Que alguien me ayude!
¡Esperame!
¡Socorro, dejadme salir!
¡Dejadme salir!
¡Me esta sacando de quicio!
¡Julie me esta sacando de quicio!
¡No lo puedo aguantar!
¡No ha venido con el coche
y tengo que conducir!
- ¡Lo necesito! ¡Tengo que conducir...
- ¡Vale, vale! ¡Quieres callarte!
- Eh.
- ¿Que pasa?
¿Que te pareceria ir al volante...
de una hermosura
japonesa de importación?
¡Oh, fabuloso!
Hola, ¿la ayudamos?
¡Muchisimas gracias!
No sabeis cuanto me encanta tener
chicos como vosotros en el barrio.
"Oh, que agradable sensación..."
¿Le viste la cara
cuando la golpee?
¡Si, le atizamos como
si fuera un perro!
¡Slug, ahí esta esa cosa!
¡A por él!
¡Esta en el techo!
¡Nos matará a los
dos si no le tiramos!
¡Da la vuelta Bozo!
¡Da la vuelta!
¡No puedo controlar el coche!
¡Todavía esta ahí!
¡Gira de nuevo, gira!
¡No puedo tirarle del
coche, no puedo!
¡Voy a morir!
¡Coge el volante Slug!
¡Coge el volante!
¡No me estreses!
¿Qué dices?
¿Qué?
¡Te gusta! ¿Verdad?
¿Eh, Bozo?
¡Soy Melvin!
¡Ese soy yo!
Eh, ¿qué paso con el
niño de la bicicleta, eh?
¿Cómo te sientes cuando atropeyas
a un niño en bicicleta? ¿Feliz?
¡Tengo problemas de
stress! ¡Coge el volante!
¡No, no! ¡Deja el volante!
¡Dejame el volante!
¡Vas a matarnos a los dos!
- ¿Quieres el volante?
- ¡Si!
¡Aquí esta, tomalo!
Hola... señor Wilson.
Señora Haskel, ¿cómo esta?
¡Oh, muy bien, gracias!
¿Y los chicos?
¡Oh, esos chicos son tan malos!
¡Sobretodo Scott!
¡Salió anoche con su novia y volvió a casa
con estas manchas en los pantalones!
¡No sé de que seran!
Yo tampoco.
¿Cree usted que saldrán?
¡Mi coche!
¡Me esta poniendo una multa!
¡Señora Haskel no se mueva,
no se mueva, quedese ahí!
¡Vuelvo enseguida!
¡No puede multarme,
acabo de aparcarlo!
¡Eh, cómo se atreve a empujarme!
¿Qué quiere usted?
¡Dejeme, dejeme!
¡Alejese de mi!
¡No! ¡No!
¿Qué..?
¡Suelteme!
¡Veamos si este
trasto funciona bien!
¡Por favor, no me ponga una multa!
Bien, señora Haskel,
veamos esos pantalones.
¿Señora Haskel?
¡Señora Haskel!
¿Qué hace ahí detrás?
¡Sabe que los clientes no
pueden subirse en esa maquina!
¡Señora Haskel!
EL MONSTRUO HEROICO
MATA A UNA MUJER INOCENTE
¿Melvin, eres tú?
¿Quién es?
Soy yo, Sarah, soy yo.
Me asustaste.
¿Pasa algo?
Todo va mal.
¿Qué pasa? ¿Qué he hecho?
No es lo que tú has hecho,
es lo que he hecho yo.
¡Estoy fuera de control!
¡Veras Sarah, estas ciega,
y no sabes quién soy!
Soy el monstruo heroico
del que has oido hablar.
¡Y cada día salgo y
machaco a la gente!
¡Los destrozo, y no puedo parar!
¡Será mejor que
vuelvas a tu apartamento!
¡No estás a salvo conmigo!
¡Melvin, no podria dejarte ahora!
¡Te quiero Melvin!
¡Ojala pudieramos irnos lejos!
¡Si, a cualquier lugar perdido
donde no haya nadie
donde no pueda matar a nadie!
¿Qué te parece la granja de
los Miller de la que me hablaste?
Allí ibas para estar sólo.
Dijiste que era un
sitio muy especial.
Bueno, podemos probar.
¿Crees que voy lo suficiente discreto?
No estaré tranquilo hasta que lleguemos allí.
- ¡Alcalde! ¡Alcalde!
- Mira.
Nuestro monstruo se
ha equivocado un pelin.
No puedes ir por ahi
matando viejas en el tinte.
¡El publico no lo tragara!
¡Ya podemos matarle
sin ningun problema!
"¡Nein, nein!"
¡Malas noticias!
Esa viejecita no era un
ejemplo para la comunidad.
¡De hecho era la jefa de una red
internacional de contrataciones ilegales
y tenia una ficha policial
de dos kilometros!
¡Hay que ocultar eso, si la prensa
se entera estamos perdidos!
¡Quiero que me hagas un favor!
¡Que mates a ese cabrón!
¡Matalo!
¡Si "mein Führer", "mein" alcalde!
Señoras y señores, presten atención.
El alcalde Peter Belgoody responderá a
todas las preguntas que quieran formularle.
Ah, señorita Fink.
Por favor señor alcalde.
¿Qué postura tiene su administración
con respecto al monstruo?
¿Es una amenaza o un milagro?
Definitivamente es una amenaza.
Ahora mismo estamos buscando
a esa cosa para capturarla
y destruirla.
Señor Leonard.
Y en vez de intentar matarle
¿no deberiamos solo capturarle,
traerle aquí y estudiarle?
No es un ser humano.
Es una cosa
que hay que destruir.
Señor Williams.
La victima asesinada en el tinte,
la señora Hanskel,
¿Tenia antecedentes?
¿Qué sabemos de ella?
Que fue miembro de nuestra
comunidad durante más de 30 años.
Y miembro de la asociación de padres.
Tenia dos buenos chicos y
los que la conocian, la querian.
Una pregunta, ¿esta seguro, señor alcalde,
de que el jefe de policia Himmel,
controlan la situación en Tromaville?
Siento un profundo respeto
por el jefe y su departamento.
Que como dije, esta llevando a cabo
la busqueda del monstro ahora mismo.
¡Quiero que lo encuentren,
y quiero que lo maten!
El alcalde ha hablado
con el gobernador
y esta dispuesto a darnos toda
la ayuda que necesitemos.
Pida las armas pesadas.
¡Vamos muchachos! Yo estaria muerto
si no fuese por ese monstruo.
¿No creeis que os precipitais?
¡Clansey! ¡Usted hará
lo que se le diga!
¡O de lo contrario se
encontrará de patitas en la calle!
Ahora quiero que disparen a esa cosa.
¡Y quiero que le disparen a matar!
¡Ese monstruo me salvo la vida!
¡Ha hecho mucho
bien en esta ciudad!
¿Por qué van a matarle?
Deberiamos hablar,
hacer algo Roy.
¿Por qué no haces algo?
¡Habla!
¿Quieres que hable?
Si lo hago perderé la
licencia de mi negocio.
Y si pierdo la licencia
¡estoy muerto!
¿Quieres otro batido?
¡No! ¡Y no quiero que
maten al monstruo!
¡Quiero que hagamos algo!
Escucha Johnie,
eres solo un niño,
la gente no tiene razón sólo
por el hecho de tenerla.
Esas decisiones debe tomarlas
el alcalde, o el jefe de policia.
¡Eso es!
Pero, ¿por qué
querra el alcalde
destruir algo que hace más que
todo el cuerpo de policia junto?
Bueno, es un decir.
Se cómo te sientes Johnie,
también me salvo la vida.
Pero la gente
como nosotros
no esta cualificada para
tomar esas decisiones.
¡Para eso tenemos al alcalde!
¿Verdad?
¡Vamos a cazarle,
vamos perrita!
Anda, vamos.
¡Mi primer dia en el cuerpo
y cazando monstruos!
¡Los perros tienen el rastro!
¡Y pensar que me estoy
perdiendo el partido para esto!
¡No vamos a encontrar
ningun monstruo por aquí!
¡Solo vamos a encontrar mosquitos
que me estan picando en el culo!
¡Venga! Callate la boca.
Sólo un segundo,
creo que veo algo.
No ves nada más que unos
campistas que estan dale que te pego.
¡Vamonos a casa!
¡Mierda, es el monstruo!
¡Si, ya!
¡Y está con una tia!
¡Será su madre!
¡Lleva un bikini!
¡Espera, dejame ver!
¡Vamos a decirselo al jefe!
¡Me dará una medalla por esto!
¡Alcalde, alcalde!
¡Han visto al monstruo haciendo
camping cerca de la granja de Miller!
¡Es maravilloso! ¡Haré que
venga todo el ejercito
y tomaremos la granja!
¡Tú vete ahora!
¿Gobernador? ¿Cómo esta señor?
¡Bien, muy bien!
Gobernador... necesito su ayuda.
Se trata del monstruo que ha
estado aterrorizando a mi ciudad.
Las autoridades locales no
pueden controlar la situación.
Necesito su ayuda.
¿La guardia nacional?
¡Si, estoy seguro de que
con ellos podremos matarlo!
¿Capturarlo?
¡Oh, si claro! ¡Yo estaba
pensando lo mismo!
¡Si lo capturaremos!
¡Gracias Gobernador!
¡Hablaremos de nuevo!
¡Adiós señor!
¿Capturarlo?
¡Una leche!
No me gusta como se
desarrolla esto, sargento.
Sabes...
mucha gente cree que ha
hecho mucho por esta ciudad.
¡Oh diós mio!
¡Han llamado al ejercito!
¡Oh, mira que cantidad
de hombres!
¿No le haran daño?
¡Al monstruo deberian darle
una medalla y no matarle!
¡Le van a liquidar!
¡Van a matar al monstruo!
¡Han encontrado al monstruo!
¡Esta en la granja de Miller!
¡Le matarán!
¡Diós mio!
¡Tenemos que impedirlo!
¡Vamos!
Apartense.
Esta en el claro, Alcalde.
Mis tropas lo tienen acorralado.
Debe estar durmiendo.
Bien, en ese caso
procedamos a liquidarlo.
¡No puede hacer eso, Alcalde!
He hablado con el cuartel general,
quieren que lo atrapemos
vivo, y no muerto.
¡No hagas caso,
venga, da la orden!
¡Alcalde, por favor!
¡Piense en lo que hace!
¡Hay una chica inocente
ahi dentro!
¡Su vida a cambio de
la de todo el pueblo!
¡Pero señor Alcalde!
¿No lo entiende?
¡El monstruo me
salvo la vida!
¡No merece morir!
¡Callate!
¡No entiendes para nada la
gravedad de la situación, mocoso!
¿Cómo se atreve a hablar de la vida
o de la muerte de hijo de esa manera?
¡Soy la madre de Melvin!
¡Es un buen chico!
¡Jamas ha hecho
daño a nadie!
¡Silencio, silencio!
¡Las ordenes han sido dadas!
¡Y nuestra obligación
es  obedecerlas!
¡Oiga, el de la tienda!
¡Salga con las manos en alto!
¡Esta rodeado!
En cuanto salga...
¡Matale!
¡Ire contigo!
No Sara, debes quedarte aquí.
¡No puedo permitir que lo hagan!
¡Es un heroe!
¡No permitire que lo hagan!
¡No lo maten, no lo maten!
¡Si quieren matarle tendran
que matarme a mi primero!
¡O'Clansey, quite
a esos niños de ahí!
Tranquila madre, niños.
- ¡Ahí esta!
- ¡Corred, corred!
¡Fuego!
No lo hare.
¡Los niños tienen razón!
¡Capitán, que habran fuego!
¡No puedo!
¡Disparen, maldita sea!
¡Fuego!
¡Melvin!
¡De acuerdo!
¡Yo lo hare!
¡Sí me toca otra
vez le mataré!
¡No se acerque!
¡Alejese de mi!
¡Dejeme en paz!
¡Oiga! ¡Haremos un trato, le dare
el 10%, todo, pero dejeme en paz!
¡No me haga daño, soy
demasiado joven para morir!
¡Gordo asqueroso!
¡Vamos a ver de qué estas hecho!
Oficial O'Clansey.
Encarguese de estos
residuos toxicos.
Y así fue como Melvin,
el monstruo heroico,
limpio a Tromaville
de todos su males
para que los buenos ciudadanos
pudieran vivir en paz y tranquilidad.
La próxima vez que este en
peligo, o necesite ayuda,
mire al horizonte, y
quizas, sólo quizas,
divise al...
VENGAD OR TÓXICO