- ¿Qué te parece esto?
- Muy bien.
Muévete, muchacho.
¡Vamos a hacer esto!
Me encanta.
Amigo, ven aquí.
¡Ven aquí!
¿Quieres una parte
en esta acción, Kirkman?
Todavía hay tiempo.
Tal vez la próxima vez.
Sí. Sí.
Vamos. Vamos.
¡Mira lo que lograste!
¡Lucha!
Vamos. Vamos.
¡Sáquenlo de aquí!
¿Qué quieres?
¡Vete a la mierda, guardia!
¡Observa!
Otro terrible accidente en el patio.
¿No, Kirkman?
Los convictos son un grupo descuidado.
¡Eso es basura, Vargas!
¡Necesito un poco de competencia!
Tendrás tu desafío, Axl.
Lo mejor está por venir.
Sí, cariño, sácatelo.
Ve a chequear atrás.
Esperaba comprar esos 2 kilos
y que llamaras un día.
Tienes algo de pelotas
al venir aquí sin ningún apoyo.
Podría ser eso,
o eres un maldito policía.
¿Tendremos un acuerdo o qué?
Sí, sí, sí.
Vamos a ver un poco de dinero.
Entonces, ¿qué tienes para mí?
Mira eso.
Tienes que probar esto.
Danny.
Tose si él tomó el dinero.
Voy a pasar.
No. Quiero decir
tienes que probar esto.
Aleja ese cuchillo de mierda
de mi cara.
Todas las unidades deben
intervenir ahora.
Tenemos una situación.
Vayámonos. ¡Hagámoslo!
¡Te meteré esta pistola
en tu trasero!
Muy bien. Muy bien. Tranquilo.
Sólo voy a cortar una línea
para nuestro amigo aquí.
Permíteme.
Eres un maldito policía.
¡Policía! ¡Alto!
¡Están todos bajo arresto!
- ¡Manos arriba!
- ¡Arriba! ¡Arriba!
¡Date la vuelta!
¡Andando, andando, andando!
¡No disparen!
¡No!
¡Maldición, agarrame!
- Lo haré.
- No me dejes caer.
Arrestame. Arrestame,
pero no me dejes caer.
¡No me dejes caer!
¡Deja de luchar!
¡Jesús! Llévame hacia arriba.
¡Maldición agarrame, hombre!
¡No!
Maldita sea.
Hola, cariño.
Hola.
Mírate, todo limpio.
Te eché de menos.
También te eché de menos.
Tengo reservaciones para cenar en...
No tengo hambre.
No de alimentos.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Sólo un pequeño moretón.
- Cariño, deja que te cuide.
- De acuerdo.
Comenzaré ahora mismo.
¿Estás bien, Danny?
Estabas alejado como a un millón
de millas durante toda la noche.
Sólo tengo mucho que hacer
en este momento, Trina.
En en el trabajo.
¿Otra misión?
¿No serás alguna vez tú mismo?
Quiero decir, siempre eres
otra persona.
Esta vez has sido un motociclista.
Antes has sido un mafioso.
¿Y qué has sido antes de eso?
No lo sé, Trina.
No puedo recordarlo.
¿Cómo podrías?
Eres una persona diferente
en pocos meses.
Ese es mi trabajo.
Entonces, ¿cómo puedo saber cuándo
estoy con el verdadero Danny Bolan?
Estás con él ahora.
¿En serio?
Porque pareces estar fuera
quién sabe dónde.
No estás aquí conmigo,
eso es seguro.
El trabajo toma mucho de ti, Trina.
No es algo que dejas
en la oficina a las 17:00 Hs.
Sí. Debe ser duro
convertirte en una persona hoy,
en otra al siguiente día.
Mentir todo el tiempo,
debe convertirse en una forma de vida.
Yo no te miento.
¿En serio?
¿Qué hay cuando dices
que estás aquí por mí, Danny?
Estoy aquí por ti.
Solo tienes que darme
espacio para hacer lo que hago
y un poco más de tiempo.
Eso es todo lo que tenemos. Un poco.
Y entonces es hora
de volver al trabajo
y nunca sé cuando
te volveré a ver.
¡Coloque el arma en el suelo!
¡Abajo!
¡Soy policía!
Miren, conozco el procedimiento.
¿De acuerdo?
¿Dónde hay un policía, Danny?
¿Qué es esto?
¿Un maldito equipo de SWAT?
¿Es realmente necesario?
Sé de lo que eres capaz.
Un sospechoso afortunado.
Una mula.
Él sólo accidentalmente
cayó sobre su cabeza, supongo.
Traté de salvarlo, pero cuando
alguien trata de matarme
me defiendo.
No me gusta la forma
en que trabajas, Bolan.
¿Qué demonios estás haciendo?
¿Qué es esto?
Esto es una mierda, jefe.
Cállate.
¿En el colchón?
¿Estás bromeando?
Qué conveniente.
Alguien plantó esa mierda ahí
y tú lo sabes.
¡Sabes que no es mío!
Por supuesto que no lo es.
Tuvimos nuestras diferencias, London.
Pero sabes que nunca haría
algo como esto.
Creo que caerás
por mucho tiempo, Bolan.
- Sáquenlo de aquí.
- Esta es una maldita mentira.
Alguien plantó eso.
¡Es un trampa!
¡Lo sabes!
Tu padre era un buen policía.
¿Qué diablos te sucedió a ti?
¿Qué?
¿Danny Bolan?
Ese es el mismo hijo de perra que
encerró a mi primo, el Rey en Miami.
¡Aléjate de mí, hombre!
No te muevas, princesa,
o estallaré tu capucha.
Eres hombre muerto,
Danny Bolan.
¡Te voy a matar, hombre!
Sí, bueno, párate
en la fila, hijo de perra.
Ese hijo de perra está acabado.
Cuando mis tontos se enteren
que está aquí, estará acabado.
Quien era el orgullo
del Departamento de Policía de Stonewall
el Detective Danny Bolan
ha sido condenado
por una variedad de delitos.
Incluido el tráfico de drogas,
corrupción
y asesinato en segundo grado.
Bolan pasará un mínimo
de 25 años tras las rejas
en la Penitenciaría del Estado
de Blackwater.
¡Escuchen, señoritas!
Ya no están en los
Estados Unidos de América.
Esta no es una sociedad libre.
Sus derechos serán dados
por mí, a mi criterio.
Ustedes van a comer, dormir
defecar y orinar
cuando yo se los diga.
¿Entendido, malditos monos?
Todos ustedes tienen mucho
que aprender aquí en Blackwater.
Jueguen con las reglas,
y así podrán seguir adelante.
Si no lo hacen
entonces sacudiré sus malditos
traseros despreciables.
Dejen cualquier recuerdo
de libertad en el autobús
porque para algunos de ustedes
este lugar es el final de la línea.
El Guardia Flores les dará
más instrucciones.
¡Muévanse, ahora!
Hombre, voy a atracarme
con ese chico blanco.
Puedes ver un agujero
a través de un montón de cosas.
Pero esa no es una de ellas.
¿No me digas que eres
el policía héroe que le fue mal?
Creo que soy la mitad de él.
Maldita sea, de todos...
Mira, sólo quédate lo más lejos
posible de mí.
No necesito tener a ningún
vástago por ti.
Eso no debería ser un problema,
anciano.
Mi nombre es Irving.
Te dije que te mantengas
distanciado, policía.
No dije que podías
faltarme el respeto.
De acuerdo.
Eso funcionará para ambos.
No, no lo hará.
El respeto en la cárcel
no es un maldito derecho humano.
Es un privilegio,
y tienes que ganártelo.
¿Solías combatir?
No toques mi mierda, policía.
El Director quiere verte, Bolan.
Ven aquí, muchacho.
Por favor, siéntate.
Siéntese sobre su trasero, convicto.
Entonces, alguna vez fue
el Detective Danny Bolan.
La vida de un policía adentro
suele ser algo
corta.
Gracias por la advertencia.
Los malditos policías listos
duran la mitad del tiempo.
Eso no será necesario.
Verá, Sr. Bolan.
Tengo un objetivo en el
funcionamiento de esta instalación
el cuál es mantener una estricta
y ordenada rutina
día tras día.
Por lo cual su presencia aquí
no es satisfactoria para mí.
Ahora, haremos todo lo posible
para ayudar a garantizar su seguridad
pero no somos su empresa
de seguridad privada.
Así que le pediré que cumpla con su parte
para evitar problemas.
No quiero ningún problema.
Lo que usted quiere, Sr. Bolan,
es una cuestión polémica.
Recuerdo que en realidad
una de ellas es Anton Vargas
con quien actualmente
comparten el mismo techo.
Ahora, sé que tienen una historia
por lo que debe mantenerse alejado
de él en todo momento.
¿Entendido?
Sí, Director.
Entendido.
Excelente.
Entonces hemos terminado.
Muévete.
Muy bien, Detective Bolan,
podemos hablar aquí.
Yo solía ser un policía.
Escuché sobre tu incriminación.
Quiero ayudar.
El problema es
si alguno de estos internos ven
que recibes un trato preferencial.
Son animales
y ellos vendrán por ti.
Pero entre tú y yo
quiero que sepas
que haré todo lo posible
para que tu estancia aquí
sea vivir en el infierno.
¡Vete a la mierda!
Levántate!. ¡Levántate!
Jódete, maricón.
Maldito cobarde.
Como dijo el Director,
no somos tu empresa
de seguridad privada.
Bienvenido a la maldita jungla.
Mierda.
Tengo un mal presentimiento
sobre esto.
¿Eres alguien especial?
¿Tienes tu propia mesa?
Como he dicho,
es todo sobre el respeto.
Me he ganado el mío
en los últimos años.
Y sí, puedes sentarte en mi mesa.
Gracias.
Entonces, ¿estás recuperándote
de tu fiesta con Kirkman?
Se necesita mucho más
para quebrarme.
Sólo trata con quienes tengas
que tratar.
No los atraigas tú mismo.
Y yo me quedaría lejos
de la crema de espinacas.
No hay dudas.
Entonces, ¿qué sabes
sobre Anton Vargas?
El mejor perro aquí.
Jefe del crimen.
Dirige un circuito de lucha
en el sótano.
Los presos lo hacen en una jaula,
a veces luchan hasta morir.
Mucho dinero en ellas.
Y la apuesta va más más allá
de las paredes de Blackwater.
¿Burke sabe sobre esto?
Vargas tiene al Director en su bolsillo.
A Kirkman, también.
¿Cómo es eso posible?
Sobornar a un guardia
de la prisión es fácil.
No les pagan una mierda.
Kirkman, es un violento
hijo de perra.
Lo disfruta completamente.
¿Y el Director?
Tienes que entender.
Vargas puede tocar a quien sea
fuera de estas paredes.
El director tiene una familia,
una esposa.
Y Vargas iría tras su joven trasero
lo cual hace a Burke
muy vulnerable
si Vargas alguna vez decide apretarlo.
¿Ustedes dos se conocen?
Se puede decir que sí.
Irv, ¿qué hay de bueno?
¿Es tu nuevo novio?
¿Por qué, Colton? ¿Me extrañas?
Mira, no quiero ninguna carne
con su trasero caliente
y rastas sucias.
Tengo un problema con la policía.
¿Jodes conmigo?
¿Hablando mierdas en mi cara?
Perrito, ¿por qué no regresas
con tu amo?
¿Perrito?
Carajo.
¿Odias a los policías?
Bueno, aquí estoy.
Oye.
¿Crees que puedes tirar
mi comida e irte caminando?
Lo que quieras hacer,
anciano hijo de perra.
No es tu pelea, Irving.
Lo es ahora.
No.
No lo es.
¡Hijo de perra!
Estás jodido ahora.
Te voy a estropear, pescado fresco.
¡Fuera de aquí!
¡Fuera de mi camino!
¡Será mejor que cuides tu espalda
por donde quiera que vayas!
¡Esto no ha terminado!
¡Te voy a estropear, hombre!
¡Jódete!
¡Mejor que cuides tu espalda!
¿Querías un desafío?
Ahí está en bandeja de plata.
Oye, policía.
Cálmate, muchacho.
No estamos aquí para matarte.
Todavía.
Fue una gran paliza
la que le has dado
al traidor de Colton.
Te honro, al plantarte
por mi hombre Irving.
Si lo haces de nuevo,
estarás muerto.
De nada.
Mi pandilla se encargará de Colton.
Nos encargamos de nuestra
propia gente aquí.
De esta manera, las cosas
no terminan borrosas.
Esa es tu única advertencia, cerdo.
Carajo.
He visto que te saludaron.
¿Quién es?
Su nombre es Rollins.
Es el líder de la pandilla negra aquí.
Escucharía lo que el hombre
tiene para decir, si fuera tú.
¿Eres parte de su pandilla o qué?
Lo era.
Eso fue hace mucho tiempo.
Soy demasiado viejo
para esa mierda ahora.
Pero estamos bien todavía.
El punto es que no eres
uno de nosotros.
Lo recordaré la próxima vez
que alguien intente
patear tu trasero.
Encárgate de tu propia mierda, muchacho.
Y encuentra a tu propia gente.
Todos aquí tienen
un interés personal
por una razón u otra,
especialmente contra los policías.
Sí, una mierda.
Tienes una visita, Bolan.
Cinco minutos.
¿Y tú eres?
Gwen Bauer, Asuntos Internos.
He recibido su petición
para investigar su reclamación
de inocencia
desde la perspectiva
de Asuntos Internos.
¿Por quién?
Eso no es importante.
Bueno, parece que el Departamento
me ha abandonado
o me tendió una trampa.
Así que me sorprende que esté aquí.
Debería saber que operamos
por separado y objetivamente
de otras agencias de orden público.
¿Eres objetiva?
Me gusta pensar así,
pero, por supuesto, soy humana.
Es bueno saberlo.
Sobre todo la parte humana.
Entonces, ¿usted dice
que es inocente, Sr. Bolan?
¿Eso importa?
Los agentes de policía pueden pensar
de nosotros como la Brigada de las ratas
pero yo soy un oficial
de la ley también.
Fui a la Academia, me he graduado
y me di cuenta que los policías
deben ser vigilados
casi tanto como lo hacemos
con los criminales.
El hecho es que Asuntos Internos
puede ayudar a buenos policías
tanto como puede de un golpe
hundir a los corruptos.
¿Qué es usted?
Yo soy, de hecho, inocente.
Lo que hace parecer que algunas
cadenas fueron empujadas
con el fin de encerrarlo
en el mismo lugar
donde los criminales que usted encerró
están haciendo tiempo.
¿Cuáles son las probabilidades?
Estaré en contacto.
Espera. Por favor, Gwen.
Srta. Bauer.
Escúchame.
Por más cliché que suene
mi abuelo era policía.
Mi padre era policía.
Murió en cumplimiento del deber.
Esto es todo lo que conozco.
Está en mi sangre.
Nunca, jamás avergonzaría a mi familia
o la memoria de los que
se han ido antes que yo.
Créeme cuando te digo
que me han puesto una trampa.
Si eso es cierto, si lo es
haré todo lo posible
para limpiar su nombre
y sacarlo de este infierno.
Anton, mi hombre.
¿Qué pasa, hombre?
Entonces, ¿por qué la reunión, Rollins?
Por las luchas.
Escuché que las apuestas
están llegando
desde tan lejos como la Costa Este ahora.
¿Incluso conseguiste algo de acción
fuera en Canadá y México?
Absolutamente cierto.
Mis muchachos y yo comenzamos
esta mierda en los viejos tiempos.
¿Y cuál es tu punto?
Te dejaré llevar esto
al siguiente nivel
y ese poco papel que me estás dando
simplemente no lo cortarás más
ahora que hay dinero real fluyendo.
Déjame decirte algo.
En primer lugar
no me has dejado hacer nada.
En segundo lugar
te daré a ti y a tus muchachos
lo que yo quiera.
Así que si no hay nada más
será el final de la conversación.
¡Jódete, Vargas!
Kirkman.
No parece que nuestros presos
podrían intentar escaparse?
Usted dígame, Sr. Vargas.
Desaparece.
De acuerdo, perro de mierda.
¡Todos ustedes, vuelvan adentro!
Es bueno ser Rey, nene.
¡Apaguen las luces!
Oye, hombre.
Gracias por traerme
a la lavandería.
No es necesario agradecerme.
Tengo mis razones.
¿Sí? ¿Como cuáles?
Sabes, no debes estar parado
ahí hablando, Danny.
Es una buena manera
de perder tu nuevo trabajo.
Bueno, gracias de todos modos,
cascarrabias hijo de perra.
Oye.
¿Me recuerdas?
Nos pusiste en este agujero de mierda.
Ahora te llevaremos a la mierda.
Mierda, muchacho.
Parece que tienes algunos movimientos.
Pero ahora lograré
que pateen mi trasero
sólo por haberme protegido.
No te preocupes por eso.
Los muchachos cubrieron las cámaras.
Los guardias no vieron
quienes estaban peleando.
Y esos Asiáticos,
ellos no van con las ratas.
¿Por qué no?
Como sigo diciendo, Danny.
Respeto.
Mantente caliente hasta que regrese.
Kirkman.
¿Te estás preparando para
comenzar tus rondas nocturnas?
Sí, señor.
Por supuesto que lo estás.
Mientras tanto, me preocupa
que el orden está en riesgo
aquí en Blackwater.
Todo está bajo control, señor.
Tal vez.
Pero la apariencia de control,
está comenzando a faltar.
Eso es infinitamente preocupante para mí.
La pelea en el comedor
la semana pasada
y hoy en el servicio de lavandería.
Eso no parece estar en orden
para mí.
Y puedo imaginar lo que parece
para los presos.
Entiendo, señor.
Sé que Bolan estuvo en el centro
del primer incidente
y estoy seguro que tuvo
algo que ver con el segundo.
Bolan es un problema, Director.
Él los encuentra, o lo encuentran a él.
Espero que ponga fin
a esos enfrentamientos.
Espero que cuide el orden, Sr. Kirkman.
Mantenga las cosas contenidas.
¿Entendido?
Completamente, señor.
Continúe con su interrogatorio.
Sí. Tengo lo que necesitas.
Debería ser una buena lucha.
Vayan, por favor, muchachos.
Muchacho Danny.
Largo tiempo sin verte.
Anton Vargas.
No pueden encontrar un agujero
lo suficientemente profundo
para hacerte desaparecer.
¿Está disfrutando la vida en prisión?
No tanto como tú.
Un infierno, ya sabes, te acostumbras
a su humilde entorno.
Pero todos sabemos
que estamos debajo por ti
en nuestro alojamiento
de cinco estrellas.
Un hecho de la vida que nunca
deja mis pensamientos.
Me debes, Danny.
Así que quiero que luches
en mi jaula.
¿Jaula?
Sí.
Verás, tenemos un pequeño
buen negocio aquí.
Verás, la gente quiere ver a los hombres
que no tienen nada que perder luchando.
Y ahora tengo a este policía héroe
y los hombres que él encerró.
Ahora, eso es bueno
para el negocio, Danny.
No voy a luchar para ti, Vargas.
Pero estaría encantado
de luchar contigo.
Estás en mi mundo ahora, Danny.
Ahora tienes que parar
todo ese forcejeo alrededor de la prisión.
Porque, ya sabes, el Director
de la prisión te mantendrá aquí
por el resto de tu vida.
¿Por qué no eres listo?
Ven a luchar para mí en la jaula
y tu tiempo aquí
será mucho más tranquilo.
Vete a la mierda, Vargas.
El hombre tomó una decisión.
Y yo respeto eso.
Sácalo de aquí.
Dile Colton que le muestre a Danny Boy
lo que hacemos con los presos
que no hacen
lo que se les dice aquí.
Ese es un Steinhausen.
Cuídalo.
Tienes un mensaje de Vargas.
¿Entendiste cada palabra, policía?
Mi nombre es Dr. Bell.
Ha estado dormido por un día completo.
Estábamos preocupados.
Maldita sea.
Olvidé que me apuñalaron.
Ha tenido suerte.
Si esa navaja hubiera sido más ancha
estaría haciendo una autopsia
ahora mismo.
¿Cuánto tiempo tengo que estar aquí?
7 a 10 días.
Piense en ello como unas vacaciones.
Escuche.
Se Vargas lo quisiera muerto
no estaríamos teniendo
esta conversación.
Reconsideraría su oferta.
He puesto una docena de hombres
en bolsas para cadáveres
quienes le dijeron que no.
¿Soy el único tipo
que no está en su nómina?
Está en inferioridad numérica,
podría decirse que demasiado.
Sólo estoy diciendo
que al menos en la jaula
tendría una oportunidad.
Vargas.
Anótame.
EL POLICÍA LUCHARÁ EN LA JAULA
EL SÁBADO
Voy a luchar en la jaula.
Eso es lo que pensé.
¿Cuándo?
El próximo Sábado.
Vargas me dio tiempo para sanar.
Qué infernal es él.
Él va a utilizar ese tiempo
para promover la lucha.
¿Sabes con quién vas a luchar?
Todavía no.
Vargas dice que él será perfecto
para vencer mi primera vez.
Dile a Vargas que voy por 5 grandes.
Bolan ganará.
Hola, grandote.
Bueno, hola.
Gracias, Sr. Vargas.
Alguien necesita una paliza.
¡Noche de lucha!
Alto.
Muévanse.
¡Vamos, Kirkman!
Sólo déjame mirar.
Haré lo que quieras.
El dinero habla, perra.
¡Si, cariño! ¡Vamos a hacer esto!
¡Te voy a joder! ¡Te destrozaré!
¡Voy a matarte!
¡Mataré al cabrón hijo de perra!
¡Suficiente!
Caballeros, bienvenidos a la jaula.
Las reglas son simples.
No existen.
La lucha continuará
hasta que yo la detenga
o hasta que alguien muera.
¿Entendido?
¿Qué quieres?
Bolan es el ganador.
Déjenlo pasar.
¿Qué pasa con ellos?
Uno de los hombres de Vargas
los dejó.
Dijo que son tus ganancias
de la noche anterior.
¿Cigarrillos?
Odio los cigarrillos.
Esa mierda es tan buena como el oro
en esta estadía, hombre.
Mierda. Estoy seguro que Vargas
no recibe su pago en cigarrillos.
Mierda, sé que no lo hace.
Ese hombre tiene más monedas en esas
luchas que algunos directores generales.
¿Cómo demonios habría
dinero aquí?
No lo hay, pero estoy seguro
que lo guarda en un banco, tonto.
Si él puede controlar a su organización
desde Blackwater
estoy seguro de que puede
abrir una cuenta bancaria.
¿Él continúa dirigiendo su sindicato?
¿Es cierto?
¿Ves la manera
en que él dirige este lugar?
Él no puede tener el poder
para anular su condena
pero créanme que todavía tiene
un alcance largo y peligroso
incluso en el exterior.
Maldita sea.
¿Qué?
Te ves como si hubieras visto un fantasma.
- Hola. Tu llamada sonaba urgente.
- ¿Sabes quién es Anton Vargas?
Sí. Por supuesto que lo sé.
Está en Blackwater, conmigo.
Y soy el que lo puso aquí.
Esa es una noticia vieja, Danny.
¿A qué quieres llegar?
- Creo que fue Vargas quien lo organizó.
- ¿Y estás basando esto en qué?
Tiene los medios y el motivo.
Era el más poderoso mafioso en el estado
antes que yo lo encerrara.
Creo que todavía sigue dirigiendo
su organización desde adentro.
Bueno, en pimer lugar
incluso si de alguna manera
logró tenderte una trampa.
¿Cómo iba a saber que tu condena
sería en Blackwater?
Tú misma dijiste que hay cadenas
que fueron empujadas
para traerme a esta maldita cárcel.
Vargas practicamente
es el dueño de Blackwater.
Organiza luchas en el sótano.
La gente muere por dinero.
Los guardias, incluso el Director
miran hacia otro lado.
Eso es una locura, Danny.
Estamos hablando de una teoría
de conspiración.
Ya he luchado en la jaula.
Y no voy a morir en ella
se Vargas lo quiere de esa manera.
Tienes que creerme.
¿Qué esperas que haga?
Vargas lava su dinero de la droga
a través de una red de empresas falsas
y sociedades ficticias.
Busca su expediente.
Observa si su red continúa activa.
Comprueba si les pagaron
a esos testigos que testificaron
en mi contra.
Esos activos han sido incautados
tan pronto como él fue condenado.
Vargas cayó por asesinato,
extorsión, chantaje.
La lista es interminable.
Pero logró vencer el lavado de dinero
por un tecnicismo.
La red todavía podría existir.
De acuerdo. Veré que puedo sacar de esto.
Se me acaba el tiempo, Gwen.
¿Sí?
- Está bien.
- Aquí hay 60 para Axl.
Te lo daré a la distancia.
Vamos.
De acuerdo, entonces. Está bien.
Paga 2-1.
Jefe.
Aquí están los números
para la lucha de Rey en Miami.
Más grande que nunca.
Están a punto de comenzar.
Te demostraré por qué soy
el Rey en esto hijo de perra.
Vamos.
¡Levántate! ¡Levántate!
Te voy a hacer añicos.
¡Toma esta mierda!
¡Es mi mierda!
¡Yo soy el Rey en esto
hijo de perra!
Las luchas en la jaula.
Quiero que se detengan.
Es demasiado tarde para eso.
La jaula es una institución.
No sople humo
en mi trasero, Vargas.
Los presos lo escuchan aquí.
¿Qué es esto? ¿Sacudiéndome fuera
por más dinero?
Se está poniendo fuera de control.
Escuche.
La jaula seguirá aquí.
Ahora, tengo franquicias
en torno a otras cárceles
y no hay nada que usted
pueda hacer al respecto.
Cierre la cortina
o encontraré una manera
de hacerlo yo mismo.
Obviamente no me escucha.
Así que déjame ponerlo
de esta manera.
Barbara lleva a sus dos hijos
a la escuela.
Amy y Tyler.
Los deja en la Escuela Primaria Westside.
Luego se toma un café,
en camino a pilates.
Y eso es sólo los Martes
y los Jueves.
Ahora, ¿me entiende?
Sí.
Bien.
Me iré a ver afuera.
Tenemos una gran lucha
en camino.
Es posible que quiera apostar por Axl.
Hombre, ese tipo es una maldita bestia.
¿Alguien quiere golpearlo?
Parece que así es.
Carajo.
Mierda.
¿Has visto lo que Axl hizo en el patio?
Sí. Destruyó a dos tipos
en dos segundos.
¿Y has visto como lo hizo?
Ese tipo es un máquina.
Usó su movimiento contra ellos.
El primer movimiento fue crucial.
No le costó energía.
Estaba calmado.
Sólo observó
lo que estaba sucediendo
se hizo a un lado, y bam.
Había acabado.
Deberías ser mi entrenador, Irv.
No lo creo.
Vamos, hombre.
Si tengo que volver a la jaula
necesitaré toda la ayuda
que pueda conseguir.
Bueno, tendría que ser algo innovador
para que vuelvas.
Y nuevos artes marciales.
Lo que necesitas para volver
es karate, jiu-jitsu.
Tal vez algo de aikido.
Lo que estoy tratando de decir es
que realmente necesitas
volver a tus raíces
entonces usarás
lo mejor de cada disciplina.
¿Lo ves? Eso es exactamente
de lo que estoy hablando.
Ya me estás entrenando, Irv.
Tienes otra lucha en camino, policía.
Esta no será un paseo por el parque.
Grandioso.
El Director dice que puedes
entrenar en el patio
solo, 4 horas por día.
Quiere que las luchas
sean competitivas.
No solo.
No sin mi entrenador.
Eso es correcto.
Él necesita a su entrenador.
¿Eres su entrenador?
Mierda.
Soy uno de los originales
hermanos Kung Fu
de los años 70.
Gi, Afro, todo el 9.
¿No puedes verlo?
De acuerdo, Blackie Chan.
No me decepciones.
¿De acuerdo, Danny?
Maldito pendejo.
El principio fundamental
de una legítima defensa
es la capacidad de atacar a tu oponente
en un punto vulnerable
tan pronto como tus sentidos se abran.
Piensa como en la vieja escuela.
Quieres pegarle donde más le duele.
Enfoque y energía.
¡Eres mío, hijo de perra!
No eres de mi tipo, cariño.
Axl.
Guárdalo para la lucha.
Hay un concepto llamado mushin
traducido del Japonés, no pensar.
La relajación es un fundamental
elemento de lucha.
Una mente relajada,
un cuerpo relajado.
Y tu cuerpo necesita
estar relajado
para alcanzar la velocidad óptima
en la energía, y el movimiento.
Respira. Relájate.
Hola.
¿Gwen?
Sí.
Hola, hermosa.
Sólo te devuelvo tu llamada.
Pasó tiempo sin saber de ti.
¿Qué está pasando?
Te llamé porque necesito
por un favor, Ron.
¿Qué clase de favor?
El acceso a cuentas bancarias.
Ve de un Juez.
No puedo. Esto tiene que ser rápido
y debajo del radar.
Llevará tiempo ir por una
orden judicial.
Ronnie, ¿con quién crees
que estás hablando?
¿Con una de tus nuevas cabezas
de ayudantes?
Eres el Fiscal de Distrito.
Eres un hombre muy poderoso.
No me hagas rogar.
Necesito ver las cuentas bancarias
al final del día de mañana.
Hazlo por mí, Ron.
En mi oficina, 16:30, mañana.
Sabes, eres un estudiante
rápido, muchacho.
Haz recorrido un largo camino
en tu entrenamiento.
Apuesto mi vida en esto.
Gracias por las lecciones, Irv.
No me agradezcas, Danny.
Tengo mis razones.
Eso es lo que dijiste sobre
el trabajo en la lavandería, también.
¿Qué pasa con eso?
Sabía que habría problemas
si tú estabas cerca.
Necesitas enfocarte en ti.
No lo entiendo.
Hace unos 10 años
descubrí un punto débil
en la pared de allí abajo.
He estado socavando
en él desde entonces.
Pero es difícil de alcanzar.
Sólo podía rasparla
durante mi turno
cuando tenía la oportunidad.
Eventualmente, tuve
que disimularlo, lo cubrí.
¿Cuándo vas a escaparte?
Sólo espero el momento correcto.
Como una distracción.
Bueno, una buena lucha siempre
funcionó para ti en el pasado.
Eso es lo que estaba pensando.
Oye, ¿qué sucedió con tu gimnasio?
Se lo dejé a mi hija
antes que me agarraran
del cuello. Por si acaso.
Buena jugada.
Sí, pero por lo que escuché
el gimnasio está solamente
juntando telarañas ahora.
Al menos todavía es de la familia.
Sí. Tienes una hija.
¿Cómo se llama?
Elissia.
Ella es casi tan grande
como tú, ahora.
La última vez que la vi,
estaba en la secundaria.
Ahora ella tiene una hija.
Demonios, tengo una nieta.
Estoy pensando que iré
a visitarlas.
¿Tienes dinero suficiente
como para llegar?
Yo y algunos muchachos
robamos algunos bancos
antes de que me atraparan.
Sí.
Yo soy uno de los pocos tipos
culpables de aquí.
Confío que tienes tu dinero
en algún lugar seguro.
Está en una bolsa en alguna parte
esperando por mí para tomarlo.
Bueno, buena suerte para ti, amigo mío.
Mantén tu atención, convicto.
¿Tienes un problema, oficial?
Le pagué a los guardias
para que te dejen en paz.
Sacate esa ropa.
Creí que nuestra cita era mañana.
Yo soy la que da las órdenes aquí.
Sí, señora.
Oye, cabeza de mierda.
Estás dentro.
- Que tengas una buena lucha, muchacho.
- Gracias, Irving.
Sólo tú, policía.
No lucharé sin mi entrenador.
Kirkman, deja de enfrentarlo, hombre.
Sabes que Vargas no quiere
sus bienes dañados, ¿verdad?
Tienes suerte de estar a punto
de recibir una patada en el trasero.
Andando, gallinas.
Eso fue bueno.
Sí.
¿En el policía?
Sí. 200.
- Hora del show, cariño.
Carajo.
Bolan.
¿Dónde está tu entrenador?
Probablemente, meando.
El viejo tiene una vejiga débil.
Caballeros.
Uso este término libremente.
Bienvenidos a la jaula.
¡Luchen!
Carajo.
Mantén un ojo
en la cerca del perímetro.
El maldito trapeador
salió del área de la jaula.
¡Vete a la mierda!
¿Bien? Mátalo.
Vete a la mierda, Vargas.
¿Por qué no vienes aquí
y luchas tú conmigo?
¡Déjenme salir de aquí!
¡Ahora!
Déjenlo salir.
Acaba con él.
¡Maldito maricón!
Irv.
Quédate abajo.
Tengo al bastardo.
¡No dispares!
¡El trabaja para mí
y tú también!
¡Irv!
¡No!
¡Carajo!
Disparé al prisionero que escapó.
Dalo por muerto.
Confirmado.
Kirkman fuera.
¡No!
Si no logro salir con vida
y de alguna manera tú lo logras
visita a mi viejo gimnasio.
Luego asegúrate de que mi hija
y mi nieta puedan estar bien.
Me lo debes por salvar
tu loco trasero.
Irving.
Mi hombre.
Estas son unas malditas
acusaciones, Srta. Bauer.
¿De dónde sacó esto?
No puedo decirle eso
pero es suficiente
para anular la condena de Danny Bolan.
Quiere hacerme creer
que los testigos,
algunos de mis propios hombres
fueron pagados por algún
mafioso en Blackwater
para incriminar a Bolan?
Los libros son muy claros
con respecto a quién recibió dinero.
Testigos, jurados
y un Juez Federal.
¡Eso es ridículo!
Explica como Danny
terminó en Blackwater.
Deje estos aquí conmigo.
Voy a echcarles un vistazo.
No tenemos mucho tiempo.
Escuche, sé que es un buen policía
o nunca le hubiera pedido
que examine estas demandas.
Danny es un buen policía, también.
No trabajes demasiado duro, Danny.
Tendrás la lucha de tu vida
esta noche.
Estás muerto, hijo de perra.
Vamos, déjalo.
Tienes mucho tiempo para eso.
¿Has encontrado
lo de Anton Vargas?
Tenías razón.
Él pagó por los testimonios
y sobornó al Juez.
Me alegra saber eso, Gwen.
No quisiera que pienses
que soy un criminal.
¿Qué pasa?
Lucharé contra un asesino
esta noche.
Uno de los hombres de Vargas.
Probablemente no saldré con vida de esto.
No lo hagas.
Mira, puedo sacarte de allí.
No tengo otra opción.
- Sólo quería despedirme, Gwen.
- Espera, Danny, no cuelgues.
London aquí.
Acabo de hablar con Danny.
Vargas intentará matarlo esta noche.
¿Qué?
Los presos luchan hasta morir
en el sótano.
- Mire, tiene que creerme.
- Le creo.
Investigué estas cuentas.
Está bien, pero tenemos
que hacer algo.
Ahora iré a Blackwater
a ver si puedo hablar con el Director
para que detenga la lucha.
- ¿Y si él está en esto?
- No lo sé. Mire, lo intentaré.
Montaré un equipo de extracción.
Nos encontraremos allí.
Gwen, espéreme. No...
Gwen. Gwen.
Max, me estás matando
2-1 con el policía.
300.
300, Max. 200 el policía.
No me insultes ahora. Vamos.
De acuerdo. Te veré en la lucha.
Seré mejor que empieces a trabajar.
Si perdemos esto,
nos hundiremos en la mierda.
Oye, Danny.
Puse mucho dinero en ti
esta noche, para ganar.
Patéale el trasero a ese hijo de perra.
Gracias, hombre.
Director Burke,
necesito hablar con usted.
Vargas se ha superado esta vez.
¿Disculpe?
¿Qué eres, un abogado?
No. Una Directora de escuela.
Llegué tarde a la escuela esta mañana.
¿De qué demonios está hablando?
Esto es sobre Danny Bolan.
Sé sobre las luchas clandestinas
en Blackwater.
Y sé que Vargas le tendió
una trampa a Danny para vengarse.
No tengo idea de lo que
está hablando, señorita.
Pero le sugiero que se vaya
de esta oficina antes de que la arresten.
Tengo pruebas de que Vargas
les pagó a todos
pero no tengo pruebas
en su contra, todavía.
Si no detiene la lucha de esta noche
será cómplice de asesinato.
¿Y usted es?
De Asuntos Internos.
Necesito su ayuda.
Sí.
Envíen a Flores inmediatamente
a mi oficina.
Director Burke,
esta es tu oportunidad
para recuperar su prisión.
Danny tiene que ser transferido
a otra instalación
porque su caso está en proceso
de ser revocado.
¿Eso es cierto?
Deténla hasta nuevo aviso.
¿Qué está pasando aquí?
¿Cuánto tiempo planeas detenerme?
Te quedarás aquí todo el tiempo
que yo diga, Princesa.
¿Quién demonios te ofreció este trabajo?
¿Burke o Vargas?
Cierra la boca, perra.
Orden de la corte.
Entraré ahora.
Abran el maldito portón.
Sí.
Mierda.
Ahora llegamos al evento principal
de la noche.
Por el que todos hemos
estado esperando.
Así que, ¿de qué lado van a estar?
¿El de uno de los suyos?
¿O el de una rata apestosa
que encerró a algunos de ustedes?
¡Luchen!
- ¡Se acabó!
- ¿No te lo he dicho?
Esta es una lucha hasta la muerte.
Manos a la obra.
Mierda. No se involucren.
Sólo estamos aquí para llevar a Bolan.
Necesito tener uno de estos.
¡Vargas!
Idiota.
Muchachos, está bien.
Tómenlo con calma, muchachos.
Tengo suficiente para hacerlos ricos.
Ahora, déjenme pasar.
Maldito, hazlo.
¡Maldito, hazlo!
Danny.
Hola. Gracias por visitarnos.
Jesús.
¡Danny!
He traído algunos amigos.
Quiero ayudarte, viejo.
Pero, ¿qué demonios estoy buscando?
Maldita sea.
Está en una bolsa en alguna parte
esperando a que vaya a tomarlo.
Ese loco bastardo.
Bien.
Entonces, ¿a dónde iremos desde aquí?
Estoy pensando en algún lugar cálido.
No he ido a la playa por un tiempo.
Viajaremos por la carretera.
Muy bien.
Vamos a salir de aquí.
¡Te voy a matar, Danny Bolan!
¿Me entiendes?
¡Puedo tocarte desde adentro!
¡Pero yo mismo te voy a matar!
¿Me oyes, Danny Bolan?
¿Me oyes?