Downloaded From www.AllSubs.org
¿Qué haces? Regresa.
- No.
- Anda. Vuélvete.
¡Sí!
Eres la mejor. Eres asombrosa.
¿Qué dicen? ¡Yo invito las cervezas!
Invito las cervezas frías. ¡Vamos!
Maravillosos.
¿No estuvieron maravillosos?
Anda. Sigue así, Gray.
- Hola.
- Ayúdame.
- Está bien.
- No hay prisa.
- ¿Trajiste algo para cenar?
- Sí.
- ¿Qué trajiste?
- Bien, traje filete.
- Bien.
- Y pollo.
- Y pescado.
- Y tofu y tempeh.
- Grandioso. Trajiste tempeh.
No pude decidir. Y compré lo esencial,
como espárragos y lechuga.
- Yo contesto.
- No estoy en casa, ¿sí?
No contestes, ¿sí? Vamos a...
¿Hola? Hola, Carrie. ¿Quién?
Sí, aquí está.
Hola, linda.
- ¿Cena? No. Alquilamos un DVD.
- Toro salvaje.
Sí salimos. Odio que digas eso.
- Odio que diga eso.
- Bien, ¿quieres merlot o cabernet?
Ay, aquí vamos.
¿Quieres algo afrutado o con cuerpo?
Bien. Bien. Californiano, francés,
argentino, chileno, australiano...
- ¿Siguen?
- No tienes que gritar.
Ay, Dios mío.
Esto es asombroso.
Ay, Dios mío. Carrie.
¿Puedes creerlo?
Me gustaría decir algo.
Por Carrie y Dereck,
y sus encantadores amigos.
Ay, cielos.
No sé qué significa, pero sonó hermoso.
- Acento falso. Él es de Poughkeepsie.
- Dios, es adorable.
Podría comérmelo vivo. ¿Será soltero?
Creo que no es de tu equipo.
Los gais normalmente no son gordos.
Una vez escribí un artículo sobre eso.
¿En verdad?
Carrie, ¿tienes el nuevo CD
de Liza Minnelli?
- Tachen mi último comentario. Salud.
- Salud.
¿Cómo va la campaña nueva?
Carrie me dijo que es brutal.
¿Te sirvo más?
- Sí.
- ¿Tinto o blanco?
- Tinto. En realidad, quiero blanco.
- Bien.
- ¿Sabes? Quiero ambos.
- Muy bien.
Julia Bartlett, como clienta,
no es fácil.
Es dificilísima; la peor.
Gracias a Carrie, no me arranco el pelo.
Ay, linda.
Eso no significa
que te ascenderán primero.
- Eres una arpía taimada.
- ¿Tú qué estás haciendo?
Mi residencia de cirugía
en el Hospital Mount Sinai...
con especialidad
en trasplantes de corazón.
- Oh, fabuloso.
- Gracias.
¿Cuánto tiempo llevan juntos?
¿Nosotros?
Treinta años.
- Perdón. ¿Me perdí de algo?
- Bromeas, ¿o no?
- Gray es mi hermana.
- ¡Ay, Dios mío!
Es que pensé que Uds. Eran novios.
- ¿Qué? ¿Ellos dos?
- Pues, sí. Parecen tan...
¿Tan?
No lo sé. Tan unidos, supongo.
¿Qué me perdí?
- Ella cree que estamos juntos.
- ¿Juntos "juntos"?
- Como si tuviéramos sexo.
- Ay, como sea.
- No eres la primera que lo piensa.
- Gracias.
- ¿Qué?
- Son muy codependientes.
- No lo somos.
- Por favor.
- Nunca están separados ni un minuto.
- Sí lo estamos.
- Trabajamos, nunca nos vemos.
¿Y eso de? ¿Lo recuerdan?
Una vez compartieron
un cepillo de dientes.
- Una vez.
Una vez es espeluznante.
Creo que su relación es encantadora.
- Gracias.
- ¿Se han dado un beso de lengua?
Qué encanto.
Vamos a terminar
como las hermanas Delany.
¿Quiénes?
Las hermanas que tenían
103 y 105 años, solteras...
hacían yoga
y se paraban de cabeza juntas.
Eso deberíamos hacer.
Pararnos de cabeza.
Que fluya la circulación.
Nos beneficiaría.
- Hablo en serio. Debemos aventurarnos.
- ¿Adónde? ¿Cuándo?
Estoy muy ocupado para tener citas.
Las chicas sólo hablan
de cuán gordas están. No están gordas.
Son delgadas y creen que están gordas.
¿Sabes qué quiero?
A una que no tema comerse un helado...
y no sienta culpa por eso. Eso quiero.
¿No puedes salir con una interna linda?
Error. No puedo. Es demasiado peligroso.
No puede haber tensión sexual
cuando cortas una arteria.
Te buscaré a una chica que coma helado
y tú búscame a un chico...
- profundo, sensible y gracioso.
- Está bien.
Que no piense que Ginger Rogers
es una de las Spice Girls.
Uno que no considere
ir de viaje a Florida.
Está bien.
Que no le tema a la comida etiope.
Que no piense que Truffaut es un hongo.
Que me llame una hora después
de la primera cita y diga:
"Estoy loco por ti y cuento
los minutos hasta que vuelva a verte".
Eso no será fácil, cariño.
La comida etiope me gusta.
Eso de comer con los dedos.
Es bastante festivo.
Hola, Jimmy. ¡Feliz cumpleaños!
- Hola, Tommy.
- Hola.
Perdón.
Jenny, anotaré mis reuniones. Lo olvidé.
Ay, Dios mío. Lamento llegar tarde.
Mi reunión de Weight Watchers se alargó
y estaba demasiado buena.
¿Por qué sigues yendo?
Tienes una figura increíble.
Gracias. Dereck cree
que tengo muslos blandos.
¿Cómo se atreve? Él tiene entradas.
¿Le dijiste que fuera a reuniones?
Sí, ¿verdad?
Pero sólo el entretenimiento
vale la pena. Hoy fue una locura.
Había una mujer enojada con su esposo
porque no la dejaba comer postre.
Entró ilegalmente
en la Fábrica de Chocolate Soho...
e intentó ahogarse
en un tanque de chocolate.
Sí.
- ¿Como Augustus Gloop en Willy Wonka?
- Exacto.
Es un show de locos.
Veamos quién está en la Página Seis hoy.
Concentrémonos.
Haré una presentación de B-Pro...
y es tan pedestre que parece
de un guardia escolar.
¿Y la idea de la animadora? Era buena.
- Es genial y cursi.
- ¿Te pareció buena?
Lana dijo que era un gran error.
- Dice que Julia Bartlett odia lo cursi.
- ¿Lana? No le hagas caso.
Es la secretaria del Sr. Phillips.
Creo que, además de mecanografiar,
se acuesta con él.
- Ay, por favor.
- ¿Quieres oírlo?
Oí un chisme buenísimo.
- Sí.
- Lana... Siento que alguien nos escucha.
Lana va con Kemiko, mi pedicura...
y le dijo a ella,
quien luego le dijo a mi lavandera...
que ella y el Sr. Phillips
llevan meses viéndose.
Sé que es verdad porque
la Sra. Karaquesh no cuenta chismes.
- Ay, Dios mío.
- Nunca.
- Hola, Lana.
- Hola.
DATE CUENTA - ASPIRA - CREE
¿Qué cuentas?
¿Quieres almorzar con nosotras?
Me encantaría, pero el Sr. Phillips
me pidió que investigara algo...
¿En serio? Qué pena.
- ¿La próxima semana?
- Definitivamente.
- Está bien.
- Adiós.
Investigación, sí, cómo no.
Le investigará el trasero.
ROPA DEPORTIVA b PRO
B- Pro.
La campaña...
Conrad, enciende el video.
Que todos oigan esto.
Está encendido, señor.
Adelante, Gray.
La campaña emana nostalgia, comedia...
emoción, entusiasmo y moda
de vanguardia, todo bajo un estandarte.
Atrae a un mercado amplio
y le da al consumidor...
el beneficio emocional
de sentirse energizado.
A retarse a sí mismo, a aprovechar
el día y a hacer su mejor esfuerzo.
¿Y bien, Julia?
Y debo decir que luces fantástica.
¿Qué opinas? Es grandiosa, ¿no?
Bueno, es una propuesta inicial.
Aún hay que retocarla y afinarla.
Sólo retocas y afinas algo
si tiene potencial.
Pues, de vuelta a empezar, y ya.
¿Qué tal si me llaman cuando tengan
algo original que presentar?
Julia, estoy seguro
de que tenemos muchas... Apaga eso.
Tenemos muchas ideas.
Ésta es sólo una de ellas.
¿Qué te pasó? Eso fue una basura.
Julia, espera un segundo.
No lo sé, Sydney. No sé si esta terapia
me está funcionando.
¿Por qué todos mis caminos terminan
en callejón sin salida?
¿Por qué no hay bifurcaciones?
Al menos así tienes una opción.
Derecha o izquierda, Este u Oeste,
aquí o allá.
¿Por qué crees que llegas
a estos callejones sin salida?
¿Ves? Canal.
Así es mi vida. Todo cae al canal.
Éste es un ejemplo perfecto...
de por qué es importante
tener terapia en lugares distintos.
Mira el simbolismo profundo
de esa bola que cayó al canal.
No, esto es bueno.
Esto es muy, muy bueno.
¿Puedes pensar en la palabra
que describa mejor...
cómo te hace sentir
tu situación laboral?
- ¿Pueden ser dos?
- No, una.
Frustrada.
- Te toca.
- Bien.
Bien, otra palabra...
que describa cómo te sientes
cuando tu hermano te gana a correr.
- Frustrada.
- Bien.
Otra palabra para cómo te sientes
cuando piensas en salir en una cita.
- Cerrado por reparaciones.
- Eso no es una palabra.
Lo sé, pero no puedo evitarlo.
Es algo raro, pero me veo
como un hotel encantador...
que es bellamente romántico
y maravilloso por fuera...
pero por dentro necesita
muchísimas renovaciones.
De ahí, cerrado por reparaciones.
Qué linda analogía.
¿Qué tipo de renovaciones?
Obtener un ascenso en el trabajo,
perfeccionar el tango...
renegar de mi madre,
hacerme liposucción bajo la barbilla.
No hay nada peor
que la grasa bajo la barbilla.
Creo que necesitas...
dejar que la idea de compartir tu vida
con otra persona además de tu hermano...
entre en tu conciencia.
¿Cómo puedo ser consciente
de algo que es inconsciente?
Sí salgo. He tenido varios novios.
Quizá sólo tengo una mala racha.
Intentemos algo.
¿Qué tal si dejas cerrado el hotel...
pero dejas la veranda abierta
para servir cocteles?
Me gustan las verandas,
los emparrados y los arboretos.
¿No son hermosos?
Casas con porche al frente.
Luego me cuentas; se terminó el tiempo.
Continuaremos la próxima semana...
en el muro para escalar.
Fue un buen juego.
¿Qué pasó con eso de ir al cine?
¿Ver a alguien en una sala oscura?
¿Y esto del parque de perros?
- Aquí está lleno de solteros.
- ¿Ya tenemos perro?
No quiero participar en este fiasco.
Estás sola. Suéltame.
- Mira a la del jardín central.
- ¿Qué tiene?
Sí.
Caramba.
La preentrevistaré. Si es grandiosa,
diré: "Ve por la pelota"...
- y tú te acercarás.
- "Ve por la pelota".
- ¿Qué?
- No es posible que sea soltera.
- Obedéceme.
- No seas mandona.
Los hombres torpes no son atractivos.
Algunos hombres torpes son atractivos.
- Caray. Qué hermosa.
- Gracias.
- ¿Qué edad tiene?
- Cumplió tres en septiembre.
- ¿O debería decir 21?
- Es mayor de edad.
Sí. Supongo que debería comprarle
su primer coctel.
Quizá un martini de hígado
con una rodaja de tasajo.
- Soy Charlie.
- Hola.
Soy Charlotte, pero es demasiado largo
y nunca me quedó, así que...
Yo soy Gray.
No se puede abreviar, o sería "Gra".
- Mucho gusto.
- ¿Te gustan las películas antiguas?
- Sí.
¿Bailar? ¿Eres atlética?
¿Ves el Discovery Channel?
¿Tienes novio?
¿Cuál es tu postre favorito?
Bien.
Veamos. Me gustan las películas
de la década de 1940.
Me gusta bailar el swing.
No soy buena para los deportes...
me encanta el Discovery Channel,
no tengo novio...
y con respecto al postre...
me gusta el pastel de queso,
pero me encantan...
los helados grandes y empalagosos
con chocolate caliente.
Ve por la pelota.
¿Quién es él? Mírenlo.
Qué lindo eres. ¿Cómo se llama?
- Fluffy.
- Suki.
Fluffy es su nombre de pila.
Suki es su segundo nombre pedestre.
Caray, eres adorable.
¿Qué edad tiene?
- Tiene cinco.
- Uno.
Tiene uno-cinco. 1-5.
Tiene 15 años.
- Él es mi hermano Sam.
- Sam.
Mi nutria de mar se llama Sam.
- ¿Tu nutria de mar se llama Sam?
- Sí.
No me digas
que tienes animales ilegales...
como el que tenía
un leopardo en la cocina.
Soy zoóloga. Hago un internado
en el Acuario de Nueva York.
- Qué alivio.
- Liberen a Willy es mi filme favorito.
Liberen a Willy 1, 2 y 3.
No sé cuál me gusta más.
Y Tiburón. Buscando a Nemo.
Orca. Orca no tanto.
- ¿Vives por aquí?
- Más o menos, sí.
Duermo en el sofá de una amiga.
Me mudé de San Francisco
hace tres semanas.
- Me encanta San Francisco.
- ¿Sí? ¿Has pasado mucho tiempo ahí?
- ¿Que si he ido?
- Nunca has ido.
Nunca he ido a San Francisco,
pero sé que me encantaría.
A Tony Bennett le encanta. Él dejó
su corazón ahí. Y Tony me encanta.
Debo ir a casa a comer.
¿Me devuelven a Flicker?
Sí. Llévate a Flicker Fluffy Suki.
Es el perro del vecino.
A veces lo sacamos a pasear
cuando él tiene clase de piano.
- Es pianista.
- Qué curioso. Gypsy tampoco es mía.
Saco perros a caminar para ganar dinero.
Ya voy a llevarla de vuelta, así que...
Me dio gusto conocerlos a ambos.
- Gusto en conocerlos... conocerte.
- Mucho gusto.
- ¿Qué esperas?
- ¿Qué?
- Se va.
- Me doy cuenta de que se va.
Está bien.
Disculpa.
Ya que eres nueva en la ciudad...
si no harás nada hoy, ¿nos acompañas?
Saldremos a cenar tapas y vino malo
si quieres acompañarnos.
Ya dije eso. ¿Quieres acompañarnos?
Tres veces.
- Sí, me encantaría.
- Bien.
Tranquilo, Pancho Villa. Estas chicas
vienen conmigo. Más vino, por favor.
Carlos, sustitúyeme.
Voy a entrar.
La mejor película de comida.
- Como agua para chocolate.
- ¿Y El festín de Babette?
- Bien.
- Ya sé. El gordito con Dom DeLuise.
- Sí.
- Muy buena. ¿Me toca?
Mujeres de las que tienes que alejarte.
Bette Davis en
¿Qué pasó con Baby Jane?
Buena. Yo pensé en Glenn Close
en Atracción fatal, por el conejo.
- Kathy Bates en Miseria.
- ¿Qué tal el mejor beso en pantalla?
Clark Gable y Vivien Leigh
en Lo que el viento se llevó.
Ése está sobrevalorado.
Yo elijo Cary Grant
e Ingrid Bergman en Tuyo es mi corazón.
Bien. Pago tu Tuyo es mi corazón...
y aumento con Omar Sharif
y Julie Christie en Doctor Zhivago.
- Muy buena.
- Esperen. Pago tu Doctor Zhivago...
y aumento con Reina y Golfo
en La dama y el vagabundo.
Ganadora. El beso del espagueti.
No hay ninguno mejor.
Gracias a Dios llegamos.
Se me hinchan los pies. Estoy exhausta.
Con razón te duelen:
Son las 4:30 a.m.
Ay, Dios, debo levantarme en tres horas.
Yo podría continuar. Soy nocturna.
¿Sí? Yo también.
Tú acuéstate.
- ¿Quieres una copa?
- Está bien.
Hace años que no festejo toda la noche.
Vamos a Soho House o a Sway
o a algún restaurante.
- ¿No tienes una reunión importante?
- ¿Cuál reunión?
La reunión importante que tienes mañana.
Ah, esa reunión. En realidad,
estoy muy cansada. Debo irme a la cama.
- Mucho gusto, Charlie.
- Buenas noches.
Mucho gusto.
Espero que volvamos a salir.
- Yo también.
- Estoy sacando las llaves.
- Derechito a la cama.
- Buenas noches.
Buenas noches.
- Hola.
Llegaste tarde.
Ni siquiera te oí entrar.
Apenas estoy llegando.
- Parece que te divertiste.
- Más que eso.
- Ella es grandiosa.
- Más que grandiosa.
No lo arruines.
Las chicas reconocen a un empalagoso.
- No piensa eso de mí.
- Podría pensarlo y tú no lo sabes.
- La veías a los ojos. No te separabas.
- Lo sé. Escúchame.
- Te lo digo.
- No nos gustan...
- Ella no piensa eso de mí.
Podría pensarlo y tú no lo sabes.
¿Sabes por qué lo sé?
Le propuse matrimonio.
¿Qué?
Y dijo que sí.
¿Puedes creerlo? Nos hicimos
análisis de sangre esta mañana...
iremos a Las Vegas el fin de semana
y serás la testigo.
¿Qué?
Lo sé. Es asombroso.
Es como... Es increíble.
¿Sabes qué es ella?
Es el sol, las estrellas y la luna.
Es la lotería. Eso es.
No la conoces.
Podría ser una asesina que usa hacha.
Olvidé preguntarle si era asesina.
¿Sabes qué no es? Asesina.
¿Sabes qué es? Perfecta.
Es perfecta.
Gray, ¿recuerdas qué nos decía mamá?
Reconoceríamos a la persona indicada.
Créeme. Es ella.
Mamá se divorció tres veces
y vive en una comuna.
Deja de ser celosa y alégrate por mí.
No soy celosa. ¿Cómo crees?
No tengo celos
cuando eres psicológicamente inestable.
¿Soy psicológicamente inestable?
Tú dijiste: "Ve por la bola".
Dije: "Ve por la bola",
no: "Ve por el anillo".
Nos casaremos
en Las vegas este fin de semana.
Puedes acompañarnos.
Te reservé un cuarto y un vuelo.
Si vas, grandioso. Si no, asunto tuyo.
- Pero ¿sabes? Voy a casarme.
- ¿Cómo sucedió?
Conoces a alguien
y estás tan desesperado...
que le propones matrimonio
a una desconocida.
Gray Ghost. Le dije que irías
a Bloomingdale's mañana...
para que se pruebe vestidos de novia.
No tiene muchos amigos en la ciudad...
y pensé que sería divertido para ambas.
Olvídalo. Eso no va a pasar.
Está muy recargado.
Algo con menos adornos y detalles.
Sí, creo que tienes razón.
Quizá algo un poco más sexi.
Si quiere sexi, tengo algo sexi.
Sé que Uds., chicas, no son la pequeña
Bo Peep bajo esos vestidos.
Pero...
si quieren saber mi opinión...
una novia sexi no encaja.
Una novia hermosa, sí.
Una novia resplandeciente, por supuesto.
Pero sexi es...
En realidad, no lo sé.
En lo personal,
me hace sentir un poco incómoda.
¿En serio? ¿Tiene un vestido rojo
abierto hasta la cadera?
- ¿Rojo?
- Está bromeando.
Sólo algo con menos adornos
y sin encaje.
¿Sin encaje? No hay problema.
Regreso enseguida.
Acaba de llegar un Dior en satén...
que está para morirse por él.
Grandioso.
¿Estás segura de que quieres esto?
¿Sabías que Sam hace trampa
en el Monopolio y ronca?
- Y tiene la espalda peluda.
- Trabajo con animales.
Los pelos me excitan.
¿Sinceramente? Me cautivó desde
que lo vi en el parque para perros.
Hay algo sobre su sonrisa picarona
y el centelleo de sus ojos.
Su sonrisa no es real. Tiene fundas.
Y sus lentes de contacto reflejan.
- Es más ciego que un topo.
- Ayúdame con esto.
- Mis senos están prisioneros.
- Libéralos.
Por favor dime
que no usas eso todos los días.
¿Qué? ¿Lencería? Me encanta.
Gasto más en lencería que en alquiler.
No he comprado ropa interior
en cuatro años.
- Eso es medio nefasto, ¿no?
- ¿Por qué no te pruebas un vestido?
Anda. Éste sólo vale diez mil dólares.
De ninguna manera. No lo haré.
No sucederá.
Anda. Será divertido. Pruébatelo.
Olvídalo. De ninguna manera. No pasará.
Nunca pasará.
¿Y si lo daño?
Quédate quieta
mientras subo la cremallera.
¿Me cubriste?
Estaba en el salón de novias.
- El Sr. Phillips vino a las 9:30.
- ¿Sí?
Sí. Pero le dije que fuiste
al ginecólogo por un Papanicolau.
- Eso lo calló.
- Qué buena excusa.
¿Qué hacías en el salón de novias?
- Sam conoció a una chica en el parque.
- No me digas que es hombre.
Perdón. Sólo bromeaba.
Le propuso matrimonio
y ella dijo que sí.
Sí. La boda es este fin de semana.
- Sí.
- Por favor.
No se me ocurre ninguna razón
por la que no deba casarse.
Es lista. Es hermosa.
Es graciosa. Es asombrosa.
Por favor. Es una cazadora de fortunas
que quiere echarle la garra...
al cirujano residente
antes de que gane mucho...
para que luego pueda conseguir...
un acuerdo de divorcio feo, feo, feo...
que llevará su abogado,
con quien probablemente se acuesta.
¿Sigues viendo telenovelas diario?
Las grabo. Debes estar enloqueciendo...
porque Sam se casará y te dejará sola,
totalmente soltera...
sin ningún prospecto en el futuro.
Qué horrible. Siento lástima por ti.
Si te llamo porque quiero suicidarme,
pásale la llamada a otro.
Claro.
Aquí tiene. ¿Me da cambio? Bromeo.
No se lo gaste todo en las tragamonedas.
Rojo 21.
Este lugar es asombroso.
Mírenlo. Qué locura.
¿Son sábanas de satén?
Es satén y algodón; quizá egipcio...
si es el cuarto del jugador empedernido.
- ¿Hola?
- No te emociones.
Tú no jugarás en esta cama hasta mañana.
- ¿Según quién?
- Según la tradición.
No debes ver a la novia hasta mañana.
¿Dónde dormiré?
En el cuarto mono que me alquilaste.
No me quedaré en el cuarto mono.
- No te enojes, amor.
- ¿Qué?
Algunas tradiciones son importantes.
Además, no nos hemos separado
en seis días.
Será divertido. Podremos extrañarnos.
- Sí, está bien.
- Hola.
¿Qué harán sin mí?
No es asunto tuyo.
Nos vemos en la capilla.
Qué violenta. Voy a golpearte.
Te aplicaré una llave media Nelson.
- Garra de ninja.
- Oye.
¿Viste el baño? Está de locura.
Debemos darnos un baño.
Pondré las burbujas, tú pide champán.
- Está bien.
- ¡Vamos a emborracharnos!
No puedo. Me casaré por la mañana.
- Exacto.
- Cierto. Pediré dos botellas.
Ojalá no recibieras las botellas así.
¿Por eso dijo que no necesitaba propina?
- ¡Salud!
¿Haces tres horas de ejercicio diario
y comes como jerbo?
No voy al gimnasio
y soy adicta a la pasta.
Te odio.
¿Te ayuda saber
que tuve acné hasta los 21 años?
- Un poco.
- Me decían "Conecta los puntos".
Haré un brindis. Por mi próxima
cuñada y recién descubierta amiga.
¿Traes puesto un traje de baño?
¿Sientes vergüenza?
Con barros o sin ellos,
mi trasero no luce bien.
No me quitaré nada.
Tengo un secreto que quiero compartir,
pero no sé si debería.
Deberías.
- No se lo dirás a Sam.
- Palabra de Exploradora.
Me echaron de las Niñas Exploradoras...
por robar dinero
de la venta de galletas.
Sam y yo no hemos tenido relaciones.
¿Relaciones?
Eso describe a la familia.
Me refiero a que no hemos tenido sexo.
Decidí esperar,
no sé si haya sido un error.
Quiero decir, si él es muy grande
o yo soy muy pequeña o...
¿Nunca te dijeron que manejaras
un auto antes de comprarlo?
SÓLO POR ESTA NOCHE
Gracias. Muchas gracias.
Muchas gracias.
Amo Las Vegas y estoy segura
de que Las Vegas me ama a mí...
porque perdí mucho dinero anoche.
- ¿Es la quinta o la sexta?
- Perdí la cuenta.
- Pero voy a vomitar.
- No lo harás.
Apenas empezamos.
Ahora quiero darle una cálida bienvenida
a mi invitada sorpresa...
la agradable y encantadora
Srta. Charlie Kelsey.
¡Sí!
- No lo hiciste.
- Sí lo hice.
- No lo hiciste. ¿Por qué?
Ven, linda.
¿Cómo te sientes esta noche, Charlie?
Podría vomitar en cualquier momento.
Eso no suena muy agradable.
Perdón. No lo decía por Ud.
¿Puedo sentarme, por favor?
No tan rápido.
Alguien se tomó muchas molestias...
para oírte cantar conmigo esta noche.
Doce. Listo, canté un número. Me voy.
Anda, chica.
Creo que podemos hacer esto.
Podemos hacer esto. Podemos hacer esto.
Anda. Sí, sí, sí.
No puedo creer que haya perdido
tanto dinero. No le digas a Sam.
- También le agradaste...
- ¿Por qué?
- No dejaba de comprarme copas.
- Sí.
Oye. Alguien quiere robar mi bolso.
Mis zapatos de boda.
- Me la pasé muy bien esta noche.
- Yo también.
No puedes dormirte así.
Tienes que desvestirte.
- No puedo.
- Ay, Dios.
Muy bien, te ayudaré.
Estoy dormida.
Toma. Aquí hay una camiseta.
¿Crees que se enojó la mujer...
cuando le dije que quería ver el tatuaje
que tenía su esposo en el trasero?
Eso no fue bonito.
Aún no sé si era un barco o un conejo.
¿Te dije cuánto me alegra
que vayas a ser mi cuñada?
- Como 17 veces.
- Pues, lo digo en serio.
Ay, Dios mío.
No puedo creer lo que acaba de pasar.
¿Cómo puede estar pasando esto?
Mañana te casarás con mi hermano,
por el amor de Dios.
Ay, esto no puede estar pasando.
Esto es sólo un error. Un error
sin sentido debido al exceso de tequila.
¡Ay, Dios mío!
- Te levantaste temprano.
- Eso significaría que me acosté.
¿Ya estás vestida?
Tengo un dolor de cabeza horrible.
¿Podemos pedir café?
¿No crees que deberíamos hablar?
Está bien.
¿Podemos hablar mientras me arreglo?
- Sí. Claro. Supongo.
- Grandioso.
No puedo creer que vaya a casarme hoy.
Ni siquiera estoy nerviosa.
Qué bueno,
porque yo estoy enloqueciendo.
Dios. Perdón.
A veces puedo ser muy insensible.
- ¿En verdad estás alterada?
- Sí.
Me pasaría lo mismo si fuera mi hermano.
Enloquecería.
Estoy más allá de enloquecer.
Estoy pelechando.
Sé que fue un momento espontáneo loco...
pero ¿tú no te sientes rara?
No. Podría parecer extraño...
pero es una situación natural.
¿Natural? No me siento natural.
Me siento innatural.
En realidad, me siento como E.T.
Quiero llamar a casa.
Pero si llamo, Sam contestaría
y eso no sería bueno.
- Sí, esto te tomó por sorpresa.
- ¿Por sorpresa?
Gray, anda, siéntate.
- Escúchame.
- Te escucho.
Cualquiera te diría
exactamente lo mismo.
Es 100% normal sentirse alterada,
triste, enloquecida.
En realidad, considerándolo todo...
creo que enfrentas
la situación muy bien.
- ¿En serio?
- Por supuesto.
Tu hermano se casará...
y en tu interior sientes que lo pierdes.
¿Crees que enloquezco por eso?
¿Que tengo ansiedad por la separación?
LA PEQUEÑA CAPILLA BLANCA
CÁSESE EN SU AUTO - 24 HORAS
Sólo hay una cosa que puede mantener
unido a un matrimonio...
y eso es el amor.
Oh.
Como el afortunado mensajero
de nuestro Señor y Salvador...
los veo a Uds. Dos con sus brillantes
sonrisas de devoción...
y la promesa de un compromiso aquí,
en la mismísima casa del Señor.
- Este lugar es una locura.
- Antes de continuar, debo preguntar...
si hay alguien aquí
que se oponga de cualquier manera...
a la unión de estos dos tórtolos.
Perdón. Continúe. Siga.
Como decía...
si hay alguien aquí
que se oponga a la unión...
de estos dos ángeles de amor,
que hable ahora.
¡Ay, Dios mío! ¡Cuidado!
¿Se te quitó el hipo?
- En realidad, sí.
- Bien. Grandioso.
Continúe, pastor. Nadie se opone.
- ¿Cierto?
- Cierto.
Entonces, por el poder que me confiere
el glorioso estado de Nevada...
los declaro marido y mujer.
Ya puede besar a la novia. Sí.
Quiero un perro caliente con chucrut
de un lado y salsa del otro...
con ketchup en el chucrut y mostaza
en la salsa, sin que se toquen.
Sydney, necesito hablar contigo.
Es una emergencia. Llámame.
Ahora estira la derecha.
Pon la pierna izquierda
en la piedra del centro.
Muy bien, Gray, ¿qué está pasando?
Cancelé una sesión
porque dijiste que era una emergencia.
- Lo es.
- Pues, bien...
respira profundamente...
y dime qué está pasando.
Tres respiros cortos y uno largo.
Eso hacíamos de niños...
para hablar de algo difícil.
Bien. Entonces, haz eso.
- Creo que soy gay.
- ¿Qué dijiste?
- No puedo decirlo de nuevo.
- ¿Acabas de decir "Creo que soy gay"?
Durante años pensé que estaba
contenta de ser soltera...
y que no me interesaba una relación.
Pensé que sabría cuando llegara
el indicado a mi vida.
Que no necesitaría una invitación.
Que sólo llegaría.
Y luego me di cuenta de que no espero
al hombre indicado, sino a una mujer.
Y creo que la encontré.
Y la besé.
Y creo que ella me besó,
pero no estoy segura...
porque nunca he besado a una chica
y no conozco las reglas.
Pero sé que me gustó.
Y creo que ella me gusta.
Otra vez siento náuseas.
¿Por qué crees que sientes náuseas?
¿Crees que cometiste un pecado terrible
sólo por besar a una chica?
¿Por qué? Si ambas son adultas,
¿qué tiene eso de malo?
No sé si ella accedió. Estaba borracha.
¿Crees que la forzaste a besarte?
No, en absoluto. Ella me besó a mí.
- Estoy confundida.
- Yo también.
No sabes cómo es esto.
Un día crees que eres una cosa...
y al siguiente eres otra distinta.
Me siento como Dorothy
en El mago de Oz.
Estoy en un lugar nuevo
y quiero volver...
pero algo me dice
que quizá éste es mi hogar.
Que no golpee los talones tres veces.
Quizá deba quedarme aquí
y sentir náuseas con los munchkins.
¿Qué es lo que más te asusta
de esta situación?
Que perderé a Sam
y que nunca volverá a hablarme.
¿Por qué iba a importarle a Sam?
Quizá estoy loca, pero quizá se moleste
porque besé a su esposa.
- ¿Estás bien?
- Ay, Dios.
Luces pálida. Respira profundamente.
- Estoy bien.
- Pues, yo no. Estoy fatal.
Llevo tres días sin dormir.
Fui a una iglesia, a un templo
y a una mezquita a pedir perdón.
Los mormones no me dejaron entrar.
Creo que debemos hablar de esto
al nivel del suelo.
No estás pensando con claridad.
- No me digas.
- Debemos bajar.
- Escúchame.
- Estoy escuchando.
- No eres gay.
- ¿No lo soy?
- No, no lo eres.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque es clásico.
- ¿Estoy loca?
Lo que hiciste es normal.
Es casi previsible.
Sentiste tantos celos por Charlie...
que tu subconsciente intentó sabotear
el matrimonio de Sam.
Escúchame con atención.
No eres gay.
- ¿No lo soy?
- No, no lo eres.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Hay sentimientos girando en mi mente...
- y mi corazón me dice...
- En realidad, se nos terminó el tiempo.
Olvídate de Sam y ve a tener una cita.
Tu hotel va a recibir huéspedes.
¿Entendiste?
Nos vemos la próxima semana
en las jaulas de bateo de Chelsea Piers.
Escalaste muy bien.
Mi hotel está abierto.
Tengo suites, suites medianas
y cuartos de lujo disponibles.
- Hola.
- Qué hermoso conjunto.
- Gracias.
Mi abuelo me dijo que era mejor decir:
"Ese conjunto te sienta muy bien".
Gracias a ti y a tu abuelo.
Ese café huele delicioso.
Estoy pasando un tiempo
sin beber café...
pero sigo yendo a Starbucks a olerlo.
En realidad, no sólo es café.
Tiene café, chocolate y chai...
con un poco de soya cocida al vapor,
canela y nuez moscada.
Eso es nuevo.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Te gustaría cenar conmigo hoy?
Eso requirió valor.
¿Te gustaría?
Claro. ¿A qué hora?
- En Raoul's a las 10:00.
- Muy bien. Ahí te veo.
Fabuloso. ¿Subes?
- Bajo.
- Bien. Te veo por la noche.
¿Estás bien?
¿Te torciste? ¿Llamamos a un médico?
- Estoy bien, gracias.
- ¿Segura?
Sí.
¿Te gustaría cenar conmigo esta noche?
Digamos que a las 8:00 en Raoul's.
¿Yo?
Pues, soy un sujeto muy ocupado.
Normalmente tengo citas
todas las noches.
Tengo que revisar mi agenda.
- Sí. Sí, creo que puedo ir.
- Grandioso.
Genial.
Oye, Gray. Gray Ghost.
¿Necesitas ayuda?
Hiciste bastante...
daño. Santo cielo.
Mírate. ¿Qué estás celebrando?
- Tengo un par de citas esta noche.
- ¿Un par?
Sí. Cenaré a las 8:00 con uno
y a las 10:00 con otro.
¿Te salió la erupción en el pecho
que te sale antes de las citas?
- ¿Por qué me lo recordaste?
- Quería ayudar.
- ¿Podemos hablar ahora?
- ¿De qué?
Quiero saber si te gustaría alquilar
otro apartamento.
Sé que nos llevamos muy bien
y Charlie te adora...
pero somos recién casados
y pensé que tú...
Tú cámbiate.
No hay muchos apartamentos en alquiler.
¿Por qué debo mudarme yo?
El alquiler está a mi nombre
y yo hallé el apartamento.
Porque la anciana murió en tu turno...
y llamaste de inmediato
para decir que eras el sobrino.
Tú no te quejaste.
En realidad, fuiste a su funeral.
Porque soy sensible, no mala como tú.
No puedes echarme.
Yo decoré el apartamento. Incluso hice
la lechada en los azulejos del baño.
Sólo digo que deberías empezar a buscar.
- Te odio. En verdad.
- ¡Oigan! ¡Oigan!
Sus gritos se oyen a la vuelta
de la esquina. ¿Qué pasa?
- Yo no grité. Ella sí.
- Sí grité. Lo odio.
- No.
- ¿Qué hizo?
¿Yo? ¿Por qué supones que es mi culpa?
- Me echará.
- Sam, ya hablamos de esto.
Alquilaremos uno cuando obtenga
un empleo fijo en el acuario.
No hay problema. A mí me gusta.
- ¿Te gusta?
- Sí. Es divertido.
Me encanta vivir con ustedes dos.
- ¿Qué tienes?
- Mierda.
Hoy tiene un par de citas...
y acaba de salirle
urticaria en el pecho.
Oye. Creo que...
No sé si me recuerdas...
- pero creo que ya me llevaste una vez.
- No te gusta mucho Florida...
y cuando hablas
de la pareja de Ginger...
no te refieres al sushi o al wasabi.
No está mal.
¿De dónde es ese acento curioso?
De un lugar curioso llamado Escocia.
- ¿Qué te trajo a Nueva York?
- La fama y la fortuna.
- ¿Cómo te va?
- Pues, veamos.
Hasta ahora he tenido dos audiciones.
La primera fue para
un comercial de tampones.
Yo haría el papel del tampón, claro.
Y luego la segunda
era para un doblaje...
de un infomercial de control de plagas.
Y no me dieron ese papel.
Dijeron que no creían
que las cucarachas tuvieran acento.
Yo difiero...
pero no quería parecerles discutidor.
No te preocupes. No es contagioso.
- No estoy preocupado.
- ¿Qué puedo decir? Soy un desastre.
No me parece que seas un desastre.
Eres bonita como una flor.
Y las flores no son un desastre.
Pues, las apariencias engañan.
En Escocia era capitán
del equipo de fútbol local.
Sí.
Todos mis amigos
me contaban sus problemas.
Decían que yo era muy bueno.
Así que...
Soy todo oídos si quieres hablar
con un desconocido.
Qué lindo, pero tardaría toda la noche
en sacar todos mis trapos sucios.
Gracias.
- Conserva el cambio.
- Gracias.
Estoy loco por ti...
y cuento los minutos
hasta volver a verte.
- Oye, ésa es mi frase.
- Soy actor.
Nos pagan por usar las frases de otros.
Nos vemos.
Oye, ya en serio...
¿puedo llevarte a casa esta noche?
Podría venir por ti
antes de la medianoche.
No te cobraré.
- Está bien.
- Genial.
RESTAURANTE FRANCÉS
¿Me trae otro martini con vodka, doble?
Desde luego.
Con tres aceitunas
y un poquito de vermú.
- Está bien.
- Y con apenas sal en el borde.
- Sí.
- Y también agua, por favor.
Claro. ¿Les digo cuáles son
los platos especiales?
- Por favor.
- Sí.
Hoy tenemos
pierna de cordero en su jugo...
marinada en salsa de romero y limón.
Se sirve con puré de calabaza.
Tenemos filete de fletán
a la parrilla...
glaseado con salsa de soya y limón.
Y viene con alga a la parrilla,
y ensalada de naranja y almendras.
- ¿Ya saben qué van a pedir?
- Sí.
Fletán con puré de calabaza
y salsa de romero y limón...
y no con salsa de soya y limón.
Eso sí que suena bien, ¿no?
Pero no se sirven juntos.
- ¿Puede hacer que los sirvan juntos?
- Lo intentaré.
Esfuércese. Deme el pato a la naranja.
Excelente. Traeré la comida enseguida.
Estoy impresionada. Lo sobornaste.
No sabía que fueras capaz.
Hay mucho sobre mí que no sabes.
Soy una máquina de sexo ardiente,
y espero que me uses y abuses de mí.
Mientras más duro, mejor.
La cuenta, por favor.
...tanto como puedo, pero no resulta.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Espera. Déjame ver si entendí.
Te encanta Capra...
corres en el parque, bailas el tango...
vives por ir a Italia
y odias los espárragos.
¿No nos separamos cuando nacimos?
No juegas al póquer, ¿verdad?
Juego con los mismos amigos los jueves
desde los quince años.
A mí me gusta el póquer abierto.
Cartas cerradas en mano.
Comodines: Los doses.
Me encanta que digas palabrotas.
En realidad, esto es divertido.
Normalmente le tengo pavor
a la primera cita.
Los silencios incómodos
en la conversación.
Y el dolor en el estómago
por la ansiedad...
de que termine la noche,
pero no siento dolor ni incomodidad.
Sí, yo también siento que no hay dolor
ni incomodidad.
- Salud por eso.
- Salud.
Pero quiero ser sincero contigo
sobre una cosa.
Sinceridad en la primera cita.
Eso no suena bien.
Me sentí muy halagado por como
me invitaste en el ascensor.
- Ya sé. No me digas. Estás casado.
- No estoy casado...
pero Stewart y yo hemos vivido juntos
durante años.
- Sí.
- Stewart.
- ¿Soy idiota o qué?
- No seas tan dura contigo misma.
- Soy incurable.
- No lo eres.
- Soy un caso perdido.
- Espera un momento, linda.
Lo único que necesitas es espacio...
aire fresco y objetividad.
Aire fresco, espacio y objetividad
en la Ciudad de Nueva York.
Quédate conmigo.
Esto es increíble.
¿No es fantástico?
Es uno de los beneficios de mi trabajo.
Llevo gratis a Jimmy, el portero...
y él me deja subir cuando se me antoja.
Amo esta ciudad.
Yo también.
Es curioso porque, a veces,
aquí arriba...
todo es alto y grandioso.
Incluso mis problemas más grandes...
de repente parecen muy pequeños.
A los pocos segundos se desvanecen
como gotitas de rocío.
Eres encantador. Gracias por animarme.
Es un placer.
Perdón. No me pude resistir.
He querido hacer eso...
desde que vi tu cara en mi retrovisor.
¿Cuál es el problema?
Ay, cielos. ¿Fue horrible?
Me falta práctica.
No, no fue horrible. Besas muy bien.
Pues, gracias.
Tus labios parecen...
agradables y suaves también.
Pero tengo la sensación de que...
tu corazón no está sintiendo
lo mismo que el mío.
Gordy, lo lamento.
- ¿Por qué?
- Por ser yo.
Eso no tiene nada de malo.
A mí me parece que eres bastante genial.
Así que eres gay.
No es la gran cosa.
- ¿Cómo lo supiste?
- Supongo que me dio esa sensación.
Eso y el hecho de que no has parado
de hablar sobre Charlie toda la noche.
Y cada vez que mencionas su nombre...
te brillan los ojos.
¿Qué voy a hacer ahora?
Eso es fácil.
Vas a continuar con tu vida...
serás la persona
que se supone que eres...
en vez de desperdiciar el tiempo
fingiendo ser alguien que no eres.
Quiero decir, caramba.
¿No estás exhausta?
Sí lo estoy, pero es más fácil
seguir fingiendo.
Pero lo fácil es muy aburrido, diablos.
¿O no?
Ya que soy tu amigo nuevo...
te recetaré el remedio.
Eso es parte del remedio.
Esto es el remedio:
Soy mujer. Óiganme rugir.
Helen Reddy.
Ella te pondrá en orden.
Hay algunas cosas
que me gustaría saber de ti.
Muy bien. ¿Qué te gustaría saber?
Ah, cualquier cosa.
Lo que te gusta. Lo que no te gusta.
¿Dónde estudiaste? ¿Quién fue
tu primer amor? ¿Qué quieres de la vida?
Es un gran pedido. ¿Por dónde empezaré?
Ay, Dios mío. Cuando pasan las nubes.
Me gusta lo mismo que a todos.
Es una de mis películas favoritas.
Me sé todos los diálogos y los pasos.
Yo también.
- ¿Quiere bailar conmigo?
- Ay, no, gracias.
- Anda, baila con ella.
- No puedo.
¿Ud. Bailará conmigo?
Claro que sí, nena.
Miren esto.
- ¿Te sabes este baile?
- Sí.
¿Qué está pasando?
Nada. Absolutamente nada.
No hagas tantas preguntas. Es molesto.
Perdón. ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- Sólo pregunté qué pasaba.
Nada. Voy a acostarme.
¿Harás preguntas sobre eso?
- Debe estar ovulando.
- Te oí.
- ¿Cómo estás?
Es la mejor.
Fuerte, independiente, batalladora.
- ¿De quién hablas?
- ¿De quién más? De la reina Oprah.
Oprah. Oprah la Grandiosa.
Oprah. La amo.
Estoy obsesionada con ella.
Es tan grandiosa que debería comenzar
su propia religión.
La amo tanto, que si ella y Steadman...
no pudieran tener hijos
y necesitaran ayuda...
yo sería la madre sustituta.
Yo tendría al bebé de Oprah.
Tanto así la amo.
Eso es mucho amor.
Anoche me inspiró tanto...
su show sobre amar tu cuerpo, que...
- ¿sabes qué hice hoy?
- ¿Qué?
- Dejé Weight Watchers.
- No es cierto.
¡Sí! ¿Puedes creerlo?
Renuncié. Al diablo con Fergie.
Odio la fibra. Me gustan los Mallomars.
Y si Dereck no me amará
por la mínima...
celulitis que tengo en los muslos...
- que se joda. Al diablo con él.
- Sí.
Éste es el paquete.
Es lo mismo que está bajo la envoltura.
No hay cambios ni devoluciones.
- Sí.
- ¿Verdad?
- Así se habla.
- Gracias.
¿Por qué nuestra sociedad nos empuja...
a sentirnos incómodos con quienes somos?
Está mal. ¿Sabes por qué?
Mira. Por esto.
"Mejora tu trasero en cinco días".
"Liposucción seductora".
"El estiramiento perfecto".
Por eso. Ya es suficiente.
No debemos dejar que la sociedad,
los medios...
y la religión deleguen quienes somos.
Tú eres asombrosa
y yo lo soy mucho más...
y el que no entienda eso,
¡que se vaya al diablo!
Eso me hizo sentir fantástica.
Desahogarse es algo maravilloso.
Olvida la bicicleta estática.
Que den clases de desahogo.
Eso debería haber.
¿Adónde vas? Tienes una junta creativa
dentro de cinco minutos.
¿Qué haces aquí?
- ¿Tú me mandaste llamar?
- Sí.
Más vale que sea bueno.
Voy a prepararme para cirugía.
- Debo decirte algo.
- Te escucho.
Deberías prepararte para cirugía.
Haz la cirugía. Luego regreso.
Debo decirte algo. No es fácil.
Es algo muy importante.
No sé cómo decirlo.
¿Qué tal si das tres respiros cortos?
Y uno largo.
- Soy gay.
- ¿Qué?
- Como Marvin Gay.
Quítale la R a Gray y... lotería.
- Eso es grandioso.
- ¿Qué tiene de grandioso?
- Es grandioso que te destapes.
- No me digas que lo sabías.
Gray, claro que lo sabía.
¿Cómo podías saberlo tú y yo no?
Gray, soy siete veces más listo que tú.
En la primaria te enamoraste
de la Sra. Wertheimer.
- Era linda, ¿o no?
- Estoy orgulloso de ti, Gray.
- Es un gran momento. Es importantísimo.
- Sí es grande...
pero hay otra cosa que no te he dicho,
más grande.
"Más grande". Sí.
¿Qué podría ser más grande que esto?
- Depende de cómo lo veas.
- ¿Qué cosa?
Estoy enamorada de ella.
- ¿De quién?
- De ella.
- ¿De cuál ella?
- De tu esposa.
- ¿Cuál esposa?
- La tuya. Estoy enamorada de Charlie.
- ¿Es una broma mala?
- Nunca bromearía con eso.
Me encanta su modo de hablar,
de caminar, su aspecto...
pero me enamoré
después de que nos besamos.
¿Se besaron?
¿Cómo que se besaron?
¿Besaste a mi esposa?
Sólo una vez y no era tu esposa.
Fue una noche antes de tu boda.
Lo lamento. No esperaba que pasara esto.
Regáñame. Grítame.
Sé que soy una persona horrible.
Horrible. Horrible.
Gray, empaca tus cosas
y sal del apartamento...
antes de que yo llegue. Se terminó.
¿Entiendes? Se terminó.
Debe haber una razón.
¿Por qué se iría sin hablarnos...
ni decirnos adónde iba?
- ¿Por qué te importa?
- ¿Qué quieres decir?
No quiero decir nada.
- Pareces obsesionada con ella.
- Qué ridículo.
- ¿Lo es?
- Estoy preocupada por ella.
¿No te alegra que vayamos a estar solos?
- Claro que me alegra.
- Pues, muy bien.
- No se trata de eso.
- ¿De qué se trata?
¿Uds. Se pelearon o algo?
- ¿Qué me ocultas?
- Nada.
- ¿Tú me ocultas algo?
- ¿Como qué?
No lo sé. Tú dime.
Sam, ¿qué está pasando?
Te portas raro. Amas a tu hermana.
Sí, amo a mi hermana. ¿Y tú?
¿Amas a mi hermana?
Claro que la amo. Me parece grandiosa.
"Grandiosa". ¿Cuán grandiosa?
- ¿Qué intentas decir?
- Nada. Nada.
¿Sabes? Se me hace tarde.
Debo irme. Nos vemos.
¿Sam?
UN GENIO BUSCA A OTRO
SOLTEROS QUE BUSCAN SOLTEROS
RECIÉN CASADOS
LOS GENIOS PIENSAN IGUAL
Como pueden ver, a los consumidores
sólo les gusta pensar en C-Pro.
- B-Pro.
- ¿Qué?
- B-Pro. Dijiste "C-Pro".
- ¿Eso dije?
Sí, dijiste C-Pro.
Lo lamento mucho.
¿Me disculpan un momento?
Necesito un vaso de agua.
Tómate tu tiempo.
Regreso en un momento. Ya vengo.
Gray, aguanta. Lo estás haciendo bien.
No lo estoy haciendo bien.
Soy el Titanic.
- Sí.
- Sólo debes concentrarte.
Céntrate y regresa ahí...
y muéstrales quién es el jefe.
Odiaba ese show.
Me encanta Alyssa Milano.
No me gusta Tony Danza
ni el cabello de Judith Light...
¡Gray! Debes concentrarte. Concéntrate.
Sal de tu mente y métete en tu cuerpo.
Sal de tu mente
y métete en tu cuerpo.
Sal de tu mente y métete en tu cuerpo.
Sal de tu mente.
Respira profundamente.
Siente los pies en el suelo.
Céntrate.
- Y ve.
- Voy.
Ve.
Denme una P. Denme una R.
Denme una O.
¿Qué dice eso?
¡B-Pro!
¡Sí!
Lana, ¿qué diablos haces?
Ascendí a la Srta. Valentine
a ejecutiva creativa...
porque lo mejor es
que Julia vea dos perspectivas.
¿La perspectiva de sus tetas
y de su trasero?
Seguramente Lana tiene ideas doble D...
para la cuenta, y los dejaré solos
para que puedan acariciarlas.
Fue una respuesta brillante.
Lista y descriptiva.
Estoy segura de que me despedirán.
Con esa presentación,
querrán que te quedes.
Toma. Bébelo mientras está caliente.
Ésa, jovencita,
es la receta secreta de mi abuela.
Qué rico. ¿Qué contiene?
Té, leche, miel
y un poco de nuez moscada.
Gordy, eres asombroso.
Apenas me conoces y eres un gran amigo.
Un día harás muy feliz
a una chica afortunada.
Tú también.
Dios, todo es tan complicado.
Si esto pasara hace 30 años,
me iría a un convento.
La ropa que usan es horrorosa.
¿Sabes?
Si quieres que te dé un consejo...
y supongo que no lo quieres,
pero igual te lo daré...
creo que debes hablar con Charlie.
- ¿Sobre qué?
- Debes decirle la verdad.
- No puedo hacer eso.
- Sí puedes.
- No puedo.
- Sí, sí puedes.
Hasta donde sabes,
quizá ella sienta lo mismo por ti.
Pues, se llama Charlie.
Tienes posibilidades.
Pero no lo sabrás hasta hablar con ella.
¿Y si lo inventé?
¿Y si ella ni siquiera recuerda el beso?
Entonces, irás por la vida diciendo:
"¿Y si?".
¿Y si ella siente lo mismo por mí?
Sam nunca volverá a hablarme.
- Ya no te habla.
- Porque me odia.
¿Crees que eso cambiará?
- No puede odiarme para siempre.
- Sólo bebe tu té.
Está riquísimo.
¿Sólo es té, nuez moscada y miel?
Y un poquito de whisky.
¿Quieres una galleta de mantequilla?
¿Qué tipo de galleta es?
De mantequilla.
Dios. Son hermosos,
mágicos y tranquilos.
¿Tendrán bebés aquí?
No lo creo.
Ella es Lucy y ella es Ethel.
¿Son una pareja?
Nunca se separan. Es muy común.
Hago un estudio
sobre la homosexualidad en mamíferos.
- ¿En verdad?
- Me concentro en las ballenas...
pero ¿sabías que más del 50%
de los elefantes son gais?
- ¿Cómo lo saben?
- Ponen a Village People...
en altavoces y les ven las patas.
Estoy bromeando.
¿Dónde has estado escondida?
Te dejé tres mensajes y no respondiste,
y Sam no dice ni pío.
Perdona. He estado preocupada.
¿Quieres hablar de algo?
¿Recuerdas la noche en Las Vegas...
antes de que te casaras con Sam?
Apenas. Recuerdo que me divertí mucho...
pero tú me emborrachaste demasiado
como para que recuerde.
¿Por qué? ¿Dije alguna estupidez?
- No fue algo que dijiste.
- Dios. ¿Qué hice?
No sé si hiciste algo.
Quizá sólo fui yo.
- Ay, Dios mío, lo recuerdo.
- ¿Lo recuerdas?
- Sí. Soy una idiota.
- No, no lo eres.
¿Cómo permitiste que nos casáramos?
Ni siquiera sabía si eras consciente.
Claro que era consciente. Qué vergüenza.
En absoluto.
Es un alivio que hablemos de esto.
- ¿Estuve totalmente desentonada?
- ¿Qué?
Sonaba como gata en celo, ¿verdad?
¿Crees que estamos hablando de eso?
Ay, Dios. ¿Hice algo más?
- Fue eso.
- ¿Estás segura?
- Sí.
- Di la verdad.
¿Intentaste convencerlo de no casarse?
Era imposible convencerlo.
De haber podido, lo habría hecho.
¿Sabes? Cada mañana,
me despierto antes que Sam...
y sólo lo observo.
Me quedo acostada y lo miro fijamente.
Y me encanta...
cómo mueve la nariz cuando sueña...
y el ronroneo que hace
cuando está por despertar.
Y cómo mantiene la mano sobre mi muslo
toda la noche...
sólo para que yo sepa que él está ahí.
Sé que puede parecer una locura...
pero el amor es una locura, ¿no?
Sí que lo es.
- Hola.
Estaba limpiando el armario
y encontré el proyector de papá.
¿Ése eres tú?
Sí.
Qué lindo cirujanito era, ¿no?
Eres muy afortunado.
Yo nunca tuve un hermano ni una hermana.
No sé qué pasó entre ustedes...
pero tienes que solucionarlo, Sam.
Sólo habla con ella.
- ¿Querías verme?
- Ah, sí. Gray.
Parece que a Julia no le gustó
la última presentación.
¿Por qué no me despides y ya?
No me avergüences ni me humilles.
- En realidad iba a ascenderte, pero...
- ¿Qué?
Pedí que te hicieran
directora ejecutiva de mi cuenta...
y que te dieran rienda suelta
para hacer lo que quisieras.
Carrie me dijo que la idea
de la animadora fue tuya.
Creo que tienes ideas grandiosas.
Pero no te han dado libertad
para explorarlas.
Me gusta tu energía,
tus agallas, tu franqueza...
y creo que con el apoyo adecuado...
me darás exactamente lo que busco.
- No sé qué decir.
- Gray, disculpa...
pero tu reunión de las 12:00
con Electrónica Hermano...
es en la sala de conferencias.
No tengo una reunión
con Electrónica Hermano.
Dijeron que la confirmaron.
Adelante. No quiero detenerte.
Muchas gracias. No se arrepentirá.
Gracias, Sr. Phillips. No lo defraudaré.
¿No es adorable?
Hola. Lamento llegar tarde.
No lo vi en mi agenda.
Hola.
Olvidaste tu cepillo de dientes...
y pensé que un cepillo
de cerdas duras y suaves...
debe ser difícil de conseguir.
¿Sólo viniste a darme mi cepillo?
Y a disculparme.
Reaccioné de forma exagerada.
No mucho. Un poquito.
Después de todo, debes admitir...
que es una situación excepcional,
¿verdad?
Por otra parte,
no sé por qué me sorprendí tanto...
porque si lo piensas...
era casi inevitable
que nos gustara la misma chica.
Te portas muy racional.
Demasiado racional.
Hacías esto cuando éramos niños
y luego me derribabas.
Debería prepararme para el impacto.
¿Sabes, Gray?
Gray, no sólo eres mi hermana.
Eres mi mejor amiga.
Lo sabes, ¿verdad?
Sin ti siento que me falta una mitad.
Últimamente me siento muy desigual.
- Ay, Sam.
- Eres totalmente gay...
y estás enamorada de mi esposa,
pero podemos solucionarlo.
¡Ay, Dios mío!
- ¡Ay, Dios mío!
- Esto es bueno.
¡Sabía que yo no era el problema!
¿Cómo están?
No hay nada que ver, amigos.
Métanse los ojos en las órbitas.
- ¿Qué haces?
- Quiero morir ahora, en este ascensor.
No quiero volver a ver
a ninguna persona.
Gray, escúchame. No es tan malo...
¿A quién le importa qué piensen?
A mí. Seguramente
ya están llamando a Jerry Springer.
No, no lo hacen.
Creo que él ya no tiene un show.
- Perdóname.
- ¿Por qué?
Por tener que ser mi pariente.
- Gray, no seas ridícula.
- Ay, me siento...
Gray, mira.
Simplemente estás destapándote.
- Nunca saldré de este ascensor.
- Probablemente es...
la revelación más importante de tu vida.
Es normal enloquecer.
- Es normal.
- No me siento normal.
Estoy harta de que todos digan
que es normal y típico.
No siento esas cosas.
¿Cómo te sientes?
- Sola.
- ¿Por qué?
Porque nunca podré salir a la calle...
y tomar a mi pareja de la mano...
sin que el resto del mundo nos mire.
Quizá nunca tenga la boda
con la que soñé...
y quizá nunca tenga hijos...
y un día, cuando muera...
la gente no respetará
a mi amante en pena...
tanto como si fuera mi esposo.
Tú no elegiste ser así.
Eso es lo que me aterroriza.
Es mucho más fácil ser otra persona.
¿Recuerdas una vez
cuando éramos niños...
tendrías unos seis años...
y papá le dijo a mamá
que la dejaría por la Sra. Rosemont?
Sí.
¿Recuerdas que nos quedamos
en el clóset toda la noche...
acurrucados como dos ratoncitos...
y escuchamos toda la pelea?
Yo estaba...
muy enojado.
Estaba herido.
Estaba...
Estaba furioso.
Quería salir y darle una paliza...
y ¿recuerdas qué me dijiste?
Sólo tenías seis años...
pero dijiste que todo saldría bien...
que papá no viviría una mentira...
que intentaría ser feliz...
y que todos merecían ser felices.
¿Yo dije eso?
- Sí.
- Qué profundo.
¿Por qué estás siendo tan bueno conmigo?
- Deberías odiarme.
- ¿Por qué? ¿Por tener buen gusto?
No tienes que preocuparte.
Está totalmente, locamente,
apasionadamente...
desesperadamente,
perdidamente enamorada de ti.
- ¿En serio?
- Sí.
Eso es grandioso para mí.
No tanto para ti.
Pero no me harás sentir culpable
por esto, ¿o sí?
Gray, ¿sabes?
No esperes que la primera
de la que te enamores...
te ame.
Así no son las cosas.
Sería como encontrar a tu pareja
cuando tienes 12 años.
Todavía no pasas por la pubertad.
- Creo que estoy lista para salir.
- ¿Decírselo a todos?
- Del ascensor.
Debí terminar con Dereck hace siglos.
Me la paso de maravilla. ¿Y tú?
- ¿Ya conociste a alguien?
- Aún no.
¿En serio?
Debería haber una fila de chicas.
- ¿Cuál es tu tipo?
- No tengo un tipo.
Quiero decir, lo básico.
Morena, rubia, baja, alta.
Depende, supongo.
- Debe ser graciosa.
- Eso sería bueno.
- Que tenga clase. Que no use sandalias.
- Definitivamente.
Y por el amor de Dios, no termines...
con una de las que no se depilan.
- Déjame algo.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Sí.
- ¿Te sientes atraída por mí?
¿En serio?
¿Ni siquiera tantito?
¿Ni siquiera el año pasado
cuando estuve en forma?
¿Ni cuando me puse el vestido rosa
Marc Jacobs...
y me dijiste que lucía muy linda?
Lucías muy linda.
Eres linda, pero no de esa manera.
Qué deprimente.
No me gustan las chicas,
pero si me gustaran las chicas...
yo me gustaría, porque soy buen partido.
Eres un buen partido, pero no lo sé,
no eres mi tipo.
Pero dijiste que no tienes un tipo.
- Deja de hablar de esto.
- Está bien.
Espera. ¿No tienes terapia los jueves?
Ay, Dios mío.
Qué tarde se me hizo. Caramba.
Bien. ¿Sabes? No quiero ir,
así que fíjate en esto.
Sydney, habla Gray.
Lamento la tardanza.
No quiero ir a las jaulas de bateo...
ni a escalar, ni a los bolos
ni a ningún lado contigo...
porque me siento muy bien
conmigo misma...
y no me convienes como terapeuta,
así que estás despedida.
Gracias y que tengas un buen día.
- Qué locura.
- ¿Puedes creer que hice eso?
Eso fue asombroso.
¿Quieres ir a arreglarte pies y manos
antes de volver al trabajo?
- Claro. Necesito arreglármelos.
- Sí.
¿Y si me pintara el pelo de rojo?
¿Te gustaría?
- Sí.
- ¿En serio?
Eres hermosa.
No puedo hacer esto.
- Sí, sí puedes.
- ¿Por qué debo hacerlo?
Porque eres gay
y debes comportarte como tal.
¿Qué debo hacer? ¿Ponerme un letrero?
No, pero no has tenido sexo
con una mujer...
y, tú sabes, es como ser negro...
y no haber oído a los Jackson Five...
o ser judío
y nunca haber comido un knish...
o ser indio
y nunca haber probado el curry o ser...
¿O ser escocés
y no mantener la boca cerrada?
- Supongo que sí. Anda.
- Hola.
Perdón. Los hombres no pueden entrar.
¿Eso no es ilegal?
- Sólo entraré un momentito.
- Sí.
- No hay excepciones. Nada de hombres.
- Olvídalo.
Pues, entra tú sola.
No puedo entrar sola. ¿Bromeas?
Tengo una idea.
Quiero un brandy de albaricoque,
por favor.
Yo quiero un Cosmo con poco arándano.
Con limón amarillo y limón verde.
Y un poco de azúcar
de un lado del borde.
Enseguida.
¿Brandy de albaricoque?
Pensé que era
lo que bebían las mujeres.
- Se te cae una de tus pestañas.
- Dame un espejo, rápido.
Hola. ¿Puedo invitarte una copa?
No bebo.
¿Ves? Pero gracias.
¿No bebes?
Cállate.
En realidad, esto está muy rico.
Vámonos. No conoceré a nadie aquí.
Oye, espera un momento.
Ay, Dios mío. Es Julia Bartlett.
- Rápido. Rápido. Debo irme.
- ¿Por qué?
- No puede verme en un bar de gais.
- Hola. ¿Hay alguien en casa?
¿Ella? ¿Tú crees?
Gray, ¿tu mamá alguna vez te dijo...
cuál era tu coeficiente intelectual?
- Hola, Gray.
- Hola.
- Me da gusto verte.
- Igualmente.
Estoy descansando
de trabajar en tu cuenta.
Gray, no vine para ver
cómo vas con el trabajo.
Hola. Me llamo Georgette.
- Hola.
- Mucho gusto. Qué encanto.
Ahora las dejaré...
para que se pongan al día.
- Qué encanto.
- No te vayas.
Sí, qué gusto verte. En verdad.
Así se despiden los holandeses.
Tres besos.
Bien. Muy bien.
Estoy bien. Tú también.
Todo saldrá bien. Debo irme. Adiós.
Me sorprendiste el otro día.
No tenía idea de que fueras gay.
Ya somos dos.
No estás destapándote apenas, ¿o sí?
Pongámoslo así:
Mi hotel ha estado cerrado
mucho tiempo...
pero esta noche es la gran inauguración.
Hubo un par de inauguraciones falsas...
pero esta noche es la real.
No, no lo entiendo.
Sí, apenas estoy destapándome.
No creo que le importe
a ninguna de las de aquí.
En verdad eres adorable.
Siempre lo pensé.
¿En verdad?
Desde el primer día que traías
ese traje color crema de raya fina.
A mí también me gusta ese traje.
Creo que lo compré en Banana Republic.
O quizá en Emporio Armani.
Pudo ser de Barneys,
pero la blusa era de Bloomies.
Escucha. Tengo una botella
de coñac delicioso...
que traje de Francia y quisiera...
- Me encantaría compartirla contigo.
- ¿La trajiste?
Está en mi apartamento.
Central Park Oeste con la 85ª.
Bien, pues...
Me gusta el coñac.
También me gusta el brandy.
Normalmente pido coñac con poco brandy.
También tengo brandy.
- Ríndete. Perderás.
- Te comerás esas palabras.
¡Anda, Gray! ¡Anda!
Ripeados por Tylerg
Visita www.clan-sudamerica.com.ar
Downloaded From www.AllSubs.org