¿Estaba en rojo?
Naranja oscuro.
Intentaré llamarlo de nuevo.
¿No contesta?
No.
UNA PAREJA PERFECTA
Vincent, somos Marie y Nicolas.
Bueno, llámanos.
Supongo que es a las 8 p. m.
Estamos en el taxi
y llegaremos al hotel...
...en unos minutos.
Llámanos. Adiós.
¡Estaba en rojo!
Entren.
Hola.
Pasen.
¿Dónde la ponemos?
Donde quieran.
Ahí, ¿no?
Ahí.
¿Está bien?
Moveremos esto.
Está bien.
Ahí dormiré.
¿Las ayudo? ¿Están bien?
Hay un problema.
Ahí, está bien.
Genial.
¿Las puedo ayudar?
No, gracias. Es muy amable.
Sólo la sábana. Hace calor.
Le pondremos una manta.
No, está bien, gracias.
¿Así está bien?
Una almohada y la sábana.
Dormiré aquí.
- Tonterías.
- Dormiré aquí.
Genial, muchas gracias.
- Yo dormiré aquí.
- No, yo lo haré.
Está bien.
Mira, ahora es mía.
Discúlpeme, ¿hay un minibar?
El minibar está...
Sí, ¿dónde?
Debajo del televisor.
No, creo que lo quitaron.
Pero si necesita algo,
se lo puedo traer.
O puede llamar a la Recepción.
Está bien, gracias.
¿Quieres agua?
Sí, por favor.
Un agua y una cerveza.
Sí, un agua, por favor.
Muévete. Quítate de mi cama.
- Es mi cama.
- No, duerme en aquella.
Ya me cambié.
Estoy tan cansado.
Te sobresalen los pies.
No, mira. Estoy bien.
En serio.
Vamos, es mi cama.
No, me quedo aquí.
Estarás bien allí.
Estoy tan cansada.
Hasta mañana.
No hagas nada estúpido.
Sí, está bien.
Sí.
¿Y Suzon?
Vendrá al registro civil y todo.
Usará el vestido negro.
Tiene como 120.
Creo que 92.
¡92!
No la vemos desde la última boda.
Tu esposa es hermosa.
¡Yo fui su padrino de bodas!
- Ahora es mi turno.
- Es tu problema.
- Estaba enojado entonces.
- ¿En serio?
Saludos, estoy muy contenta.
Te paso con Nicolas.
¡Hola, muchacho!
¿Cómo te va?
Entonces, ¿van a buscar a Suzon?
Alice está embarazada.
Linda rubia.
Lo ha transformado.
¿Te dijo que comenzó una firma?
Tiene un estudio de grabación.
¿Sabías que le gusta la música?
¿Irás después?
Está bien,
se compró una camioneta.
De todos modos.
Bueno, hablamos luego.
Te diré las noticias mañana.
- ¿En qué andas?
- Nada.
¿Nada? ¿Ya no sacas fotografías?
- ¿Dejaste la fotografía?
No sé si dejé,
pero no estoy haciendo nada.
Me dijo que te recuerde
lo de mañana.
Te lo diré más tarde.
¡Es una sorpresa!
¿Qué comerán?
¿Qué era ese trabajo?
Bueno, era...
Te estoy pidiendo oficialmente...
...que participes en el proyecto.
Es un gran proyecto.
¿Cuándo es?
Haz los planos en Portugal y los
envías por correo electrónico.
Tendrás que estar en París
para Navidad.
Puedes pasar Navidad
con nosotros.
Sería diciembre,
enero y febrero, tal vez.
Será un cambio. Estoy seguro
que a Marie le gustará.
Nos estamos separando, así que...
no es un buen momento.
¿Qué quieres decir
con que se están separando?
¿Se están divorciando?
Sí.
- ¡No ustedes!
- Sí, nosotros.
"¡No ustedes!"
Ustedes eran,
ustedes eran nuestro modelo.
- El modelo colapsó.
- ¿Tu modelo?
Sí, eran la pareja modelo.
¡Como las casas perfectas!
¡La pareja modelo!
De todos modos, gracias, pero...
¿Cómo están?
Es bueno verlos.
¿Estás bien? Te ves bien.
Te ves bien también.
¿Bueno?
- Tienes el cabello largo.
- ¿Lo crees?
Se están separando.
¡Idiota!
Me lo acaban de decir.
¡No embromes!
No lo cree.
¿Qué significa todo esto?
¿No tienes bromas
más graciosas?
No bromeo.
No lo hago. Me lo acaban de decir.
Te estoy informando.
Lo acaba de decir.
Lo acabo de decir.
¿Es verdad?
Bueno, sí, lo es.
- ¿Has ido a la casa?
- No, no tuve tiempo.
- ¿Sí?
- No, es sólo que,
este trabajo.
Lo hablaremos en otro momento.
No hay apuro.
Es interesante.
No vendré a París.
Pero, ¿por qué?
¿Por qué?
No nos mudaremos los dos a París.
¿Quieres vivir en París?
¿Tienes miedo de encontrarte
conmigo en la calle?
Bueno, de todos modos.
Debería haber cerrado mi boca.
Sí, ¡no hubieses arruinado la cena!
No te enojes.
No me enojo. Es que,
estoy sorprendida.
Es una sorpresa desagradable.
Ya se me pasará. Está bien.
Tal vez se vuelvan a casar.
Suele pasar.
¡De ninguna manera!
La gente se vuelve a casar
hoy en día.
La gente se debería casar con
un contrato de 5 años renovable.
Cada 5 años, vienes y...
Como un registro de conducir.
Hay un país donde,
tienes que volver
a dar la prueba cada 5 o 10 años.
Suzon tiene registro de conducir.
¡No debería tenerla a su edad!
Tiene razón en ir a buscarla.
Es decir, ¡tiene 92!
¡Dios, Suzon al volante!
Sólo conduce en el campo.
Es como mi tío Jean.
Tenía 103 cuando murió.
Y a los 101, condujo hasta Francia.
Sólo avanzaba,
no sabía cómo ir marcha atrás.
¿Se volvió a casar?
No, pero estaba muy enamorado.
Siempre enamorado.
Gracias.
- ¿Te sientes mejor?
- Estoy bien.
Estábamos embromando.
¿Puedo probar?
¿Es tu plato?
- El mío es igual.
- Eso creo.
¿Estás bien?
Mira, estamos bien.
Él está bien. Yo también.
Se puso su traje lindo.
- ¿Pasó algo?
- No, nada.
- No te ves bien.
- Lo estoy.
- Puedes hablar conmigo.
- No, estoy bien.
¿Estás bien? Yo sí.
- ¿No puedo darte un beso?
- Mira, estoy bien.
- Pareces molesta.
- Estoy bien.
No me mires
como si fuera la víctima.
Sólo te pregunté cómo estabas.
Estoy bien, pero parece que,
estuvieras en un funeral.
Nos estamos separando,
no es grave.
Me alegro de que sea tan fácil.
Ese no es el problema.
Me miras con lástima.
Estoy sorprendida.
No pareces estar bien.
No me gusta la manera
en que me miras.
- Hola.
- Hola, es Elodie.
Hola, Elodie,
¿cómo está todo?
Está bien.
Se irá a dormir ahora.
¿Qué han hecho?
Jugamos con video juegos
y miramos televisión.
¿Está contento?
Está bien, pero perdió un juguete
y no sé qué hacer.
¿En serio? Déjame hablarle.
Sí, pásamelo.
Hola, Ferdinand.
¿Cómo estás, amor?
Perdí mi camión.
¿Qué?
Perdí mi camión rojo.
Creo que sé dónde está.
Lo busqué por todas partes.
Dile a Elodie
que busque en mi pieza.
Está en la ventana.
No tengo la llave.
- Tampoco yo.
- Tú saliste último.
No la tengo.
Tú fuiste el último en salir.
Estaba abajo.
Debe estar en la habitación.
¿No podrías haber
tomado la llave?
¡Basta!
¿No podrías haber
tomado la llave?
- Iré por ella.
- No, yo iré. Está bien.
¡Dije que voy yo!
¿Por qué dijiste
que nos estamos separando?
No lo sé.
Porque es mi amigo.
Si es tu amigo,
podrías, no sé.
No sé, no sé.
No lo sé.
Estoy cansado.
Mira, ¿podemos hablarlo mañana?
Demonios.
Yo también estoy cansada.
Te convertiste en un dandy.
- ¿Qué?
- Te convertiste en un dandy.
¡Dios mío!
¡Un dandy!
Está bien,
¡me convertí en un dandy!
No sé.
Y tú, no sé.
¡Eres superficial!
- Por favor.
- Eres superficial.
Está bien, soy superficial.
¡Dios! ¡Termínala!
Hace 15 años que me conoces.
Sí, no, no te conozco.
Has cambiado.
Me volví superficial.
Si tú lo dices.
Es verdad. Es triste.
Sí, es triste.
Muy triste.
Burgués y superficial.
¡Así es, burgués!
No te amo.
Bueno, eso está bien.
¿Por qué?
Porque nos estamos separando.
Si no me amas.
Vives con un idiota superficial
al que no amas.
Dije "dandy", no "idiota".
Es lo mismo para mí.
Prefiero "idiota".
Todo lo que haces,
la manera en que fumas.
¿Me lo echarás todo en cara?
¿Cada detalle?
No te das cuenta
que todo lo que haces es falso.
La manera en que hablas, en que
decides que todo está bien,
la manera en que decidimos,
cómo hablas de nosotros.
¿Qué debía decir?
Se me escapó, eso es todo.
Lo lamento.
- ¿Qué lamentas?
- Haberlo dicho esta noche.
¿Lo lamentas?
Tú no te arrepientes de nada.
Esta puerta no cierra.
¡Déjame tranquilo!
¿De qué te arrepientes?
Yo me arrepiento
de muchas cosas.
Lo único que tengo
son arrepentimientos.
¡Son todo lo que tengo!
Dentro de mí.
Son todo lo que tengo.
Lo único que me dejaste.
¡Nada más!
¡Tengo arrepentimientos, tú no!
Sé lo que significa.
Me podrías contestar.
Lo siento.
Que duermas bien.
Que duermas bien, mi amor.
Entramos en 1880.
La Puerta del Infierno de Rodin.
Se inspiró en el poema de Dante.
Hizo modelos de estatuillas...
...que se incluyeron en la puerta.
Hizo varios hombres y mujeres.
A veces esperaba un tiempo
antes de ensamblarlos.
Como esta pareja
del Idolo Eterno.
Que se hizo en 1891.
Para ese entonces,
Camille Claudel,
amor de Rodin,
estaba embarazada.
Esta pareja fue la inspiración
de poemas, como los de Rilke,
que fue el secretario de Rodin
en 1906,
que ya había escrito
sobre el escultor,
en especial,
sobre su escultura:
"El tono tiene un sentido
de purgatorio.
El Cielo está cerca,
pero no se ha alcanzado.
El Infierno está cerca,
pero no se ha olvidado".
Estamos frente a Eva, que estaba
en la puerta del Cielo con Adán.
Hay una anécdota conmovedora,
Rodin le dijo
a Dujardin-Beaumetz,
su modelo se sentaba para éI.
Notó que su cuerpo
cambiaba día a día.
No entendía por qué
no podía captarlo.
Hasta que un día, la joven le dijo
que estaba embarazada.
Obviamente,
las sesiones terminaron.
El poeta Rilke
escribió al respecto:
"Con su casi cuello horizontal
y espalda redonda,
parece escuchar un futuro
incierto dentro de ella.
Su fuerza, con sus sentidos,
la rescata de los problemas,
y de la humilde y seria
esclavitud de la maternidad".
Veamos otras esculturas.
¿Puedo leerte algo
mientras se me secan?
Ahora no es el momento.
No es largo. Se tiene que secar.
Bueno, dale.
¿Me estás escuchando?
Te escucho, Marie.
Me daré otra mano.
¡Marie!
Está bien, está bien.
Escucha, ¿está bien?
Es lo que Rilke escribió de Rodin.
- ¿Me estás escuchando?
- ¡Sí!
"Aquí yace la vida,
1000 veces en cada minuto,
en el deseo y el dolor,
en la locura y la ansiedad. "
- Genial, Marie, pero...
- Escucha una sola oración.
- Léemelo esta noche.
- Sólo una oración.
Pero no puedo.
¡Demonios, Marie!
Llegaremos tarde.
Rilke es genial.
Lo amo, pero apúrate.
¡Por favor!
Léemelo esta noche.
No puedo hacer nada
hasta que se sequen.
Te ayudaré, ¿está bien?
- Dime.
- ¿El azul o el rojo?
Los dos te quedan bien.
Los conozco.
No es verdad.
- Está bien, no.
- El azul no.
- Lo conozco.
- ¡No!
Es lindo.
¡Es muy lindo!
Mírame.
¡El rojo!
Es verdad, el rojo.
Te queda muy bien.
¡Míralo!
Sí, ¿qué?
- Se arruinaron.
- No lo está.
Por favor, apúrate.
- ¿Quieres ir conmigo?
- Sí.
Vinimos a París para esta boda.
Romain nos espera.
Llegaremos tarde.
Marie.
¡Vamos!
Ponte los zapatos.
Ayúdame, no puedo hacer nada.
Los azules.
Aquí hay uno.
El primero.
Quiero ir contigo.
Yo también quiero ir contigo.
El segundo.
¡El otro no está aquí!
- ¿No está?
- Mira.
- Está ahí.
- No, no está.
Ponte los rojos.
¡Los otros son para la boda!
Los compré para la boda.
¿Dónde puse ese zapato?
No están en mis cosas.
Esto es un fastidio.
Los compré especialmente.
Entonces, ponte los rojos.
¿No?
Compré esos especialmente.
¡Hay uno solo!
Usa los rojos.
- ¿Está bien?
- Si uso los rojos,
el vestido parecerá muy largo
y además no hacen juego.
¡Por favor, Marie!
¡Ya no quiero ir!
¡No estoy lista!
¡Estoy cansada!
- Te esperaré abajo.
- ¡Estoy cansada!
- Muy bien.
- Adiós.
- ¿No es linda la novia?
- Sí, en verdad.
Magnífica.
Realmente hermosa.
¿Conoces un buen abogado
en París?
Conozco muchos.
No es lo que te pregunto.
- ¿Hombre o mujer?
- ¿A quién le importa?
¿Para qué es el abogado?
¡Vete al demonio!
Tengo...
- ¿Qué?
- Nada.
- ¿No está aquí tu esposa?
- ¿Qué? Allí está.
No, pero...
No, mi esposa está allí,
¿está bien?
- ¿Champagne?
- ¿No la invitaron?
- Estoy cansado.
- ¿No la invitaste?
Espera, ya vengo.
- Apuesto que no lo hizo.
- Sí, lo hizo.
¡Le tiene miedo!
- La invité.
- ¿Y?
No me contestó.
Me dijeron que no era normal.
¿Qué no es normal?
- ¿Qué no es?
- Invitar a tu ex, ¿no?
- Por supuesto que no.
- Por supuesto que sí.
Es normal que diga que no.
Nicolas y Marie
se conocieron en tu boda.
- ¿Marie?
- Hace 15 años.
¿No lo recuerdas?
- Salud.
- Lo siento.
¿Tienes un cigarrillo?
- Eres bonita.
- Muy linda, Marie.
¡Magnífica!
- ¿Tienes un cigarrillo?
- El último.
Eso es tonto.
- ¿Tienes fuego?
- ¿Vas a dejar?
¿Qué le pasa?
¿Todavía aquí?
Pensé que te habías ido.
Estoy buscando mis llaves.
¡Perdiste las llaves!
Están adentro.
¿Quién tiene las llaves
de Estelle?
¿Las dejaste en la terraza?
Estuviste al lado de Jacques
durante una hora.
Jacques,
levántate y busca las llaves.
¡Revísalo!
Las tiene éI.
- ¡Típico de éI!
- ¿Qué pasa?
Perdió las llaves.
¿Fuiste arriba?
¿Estuviste arriba?
- ¿Estuviste arriba?
- Sí.
- No, estuviste sentada aquí.
- Al lado mío.
¡Estaba sentada sobre mí!
- ¡Sobre ti!
- ¡En la torta de bodas!
¡Muévete!
¡Las encontré!
¿Son éstas?
Natacha, las tenemos.
- ¡Vuelve!
- ¡Las tenemos!
¿Las tienen?
Debajo de los almohadones
del sofá.
¡Tú las pusiste ahí!
No las puse en el sofá.
Está durmiendo.
Pero nos conocimos antes.
Tu eras...
No, pero está bien.
¡Ya basta!
Me gusta tu trabajo.
- Dijiste eso hace un rato.
- No tienes que...
Te presento a Marie Arguance.
La esposa de Nicolas.
Marie, ella es Estelle.
Tú eres fotógrafa.
Vi fotos tuyas.
Las que se publicaron.
Ven y baila conmigo.
Él es una porquería.
Qué fastidio.
¿Hace mucho que lo conoces?
¡20 años!
¿Fuiste a la escuela con Jacques?
Sí.
- ¿Fue tu profesor?
- Bueno, dejó.
Pero regresó.
Sí, sé que todavía da clases.
Son buenas, muy interesantes.
¿Qué pasa, Vincent?
¿Te sientes mal?
- No, quiero un trago.
- Buena idea.
Quiero hijos, pero...
Sí.
Jacques, también.
No creo en el matrimonio.
No estamos casados.
- Creo en el divorcio.
- No somos casados, sí con hijos.
Sí.
Entonces, es posible.
¿Pueden seguir siendo amantes
después de tener hijos?
Sí, puedes seguir siéndolo
con cualquiera.
- ¿Jacques?
- Seguro.
Pero para mí,
es algo, no sé.
Un niño me hace sentir...
Por ahí, soy muy serio.
Debería reir mientras lo digo.
Sonaría mejor
en un tono diferente.
Es el lugar de donde vienes.
Lo dejamos.
Si no tienes un hijo,
no puedes regresar.
No creo.
Tener un hijo no significa
robar su juventud.
Es regresar.
Si no lo haces, no funciona.
Los adultos que no regresan
a su infancia,
que deciden ser adultos,
no ser más niños,
son una vergüenza.
Me enferman. ¿No lo creen?
¿No los enferman?
Sí, estoy de acuerdo.
Dinos de tu gatos.
Tiene 4.
- Vamos, Vincent.
- ¿Ponemos música?
- Subiré el volumen.
- Sí.
Cuando amas a alguien o algo...
¡Estás borracho!
Un poco.
Dile cómo te enteraste
de este trabajo.
- No vayamos allí.
- No sé.
¿Por qué? Paré.
- ¿Quieres agua?
- No, gracias.
¿Vas a estar malhumorada
por mucho tiempo?
En el taxi...
- ¡Toda la noche!
- No estoy de malhumor.
¡Te ves muy contenta! ¡Genial!
Así que, dime...
¿Puedes usar el baño primero?
Así me voy a dormir.
Vamos, Marie, dime.
Dime qué sucede.
- Ve al baño. Estoy cansada.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
- ¿Qué quieres decir?
¿Qué?
¿Sucedió algo esta noche?
Pasa de todo siempre.
No entiendo.
Vamos, dime, por favor.
Marie, por favor.
- ¿Qué te diga qué?
- ¡Lo que sucede!
- ¿Por qué esa cara?
- Me quiero ir a dormir.
No tenías que venir conmigo.
No, no tenía que hacerlo.
No había diferencia si lo hacía
o no. Siempre hay un problema.
¡Siempre algo pasa! ¿Qué?
Apestas a alcohol.
Sí, apesto a alcohol.
¿Por qué no te quedaste?
No quería,
si no me hubiese quedado.
¡Soy grande y hago lo que quiero!
- Sí que puedes.
- Claro.
- Y eres bueno también.
- ¿Soy qué?
Eres bueno.
No empieces. No empieces.
No digas eso.
No me provoques, Marie.
¡Eres un lindo nene de mamá!
¿Qué quieres?
Saldré. Mejor me voy.
¿Me da otra?
Gracias.
No sé quién eres,
pero tú llamaste.
Soy Nicolas.
¿Estás bien?
¿Qué estás haciendo?
Estoy en un café.
¿Quieres venir?
¿Está lejos? ¿Dónde?
Espera un segundo.
¿CuáI es la dirección?
5 rue Manuel.
5 rue Manuel. Es un café.
Café Château Rouge,
5 rue Manuel.
¿Está bien?
Estaré esperando.
Nos vemos.
Buenas noches.
¿Espera a alguien?
Sí.
Tiene suerte.
- No lo aparenta.
- Sí.
Bueno, yo no espero a nadie.
Mi compañía es mi vaso.
Es una buena compañía.
Depende, porque...
¿Alguna vez mira su vaso?
Casi nunca.
Se pueden ver cosas.
¿Qué? ¿El futuro?
Sí, ¡el futuro!
Sí, se puede pero yo no puedo.
Lo mío es el pasado.
El pasado sube
a la superficie de mi vaso.
Tal vez, es sólo mi cabeza.
O tal vez, no lo es.
Quizás, es el pasado lejano.
¿Me entiende?
Sí, creo que sí.
¿Por ahí es más cercano
para usted?
- ¿Mi pasado más cercano?
- Sí.
Tal vez venga,
tal vez no lo haga.
¿Quién sabe?
Cuando era,
más joven,
hacía esto y aquello.
Entonces, un día,
El ejército me reclutó.
- ¿El ejército?
- Sí.
En ese entonces,
algunos tenían suerte.
Los estudiantes no iban.
Yo no estudiaba,
no hacía nada.
Así que me llamaron.
Una de esas cosas.
Tal vez le pasaron cosas
de las que no se dio cuenta.
Sí, seguro.
No sabemos todo.
Cuando veo mi vaso,
recuerdo cuando caminábamos
por la noche,
y dormíamos de día.
Caminábamos a la noche,
y esperábamos a que nos maten
o a matar a alguien...
o molestar a alguien.
Molestaban mucho.
No era lindo.
Porque cuando se tiene miedo
y se cree que se va a morir.
Bueno, se cree que el remedio
es matar a alguien.
Al ejército le gusta eso.
¿Para superar el miedo?
Bueno, no lo puedo garantizar,
pero así parecería.
No lo estoy.
Al menos eso creo.
Yo lo creo.
Hablamos de amor antes.
Tal vez es lo mismo.
Por supuesto,
no siempre se mata al ser amado.
Quizás la gente se asusta
y hace cosas así.
Tal vez usted sepa mejor que yo.
Eso no lo sé.
¿Quién sabe?
No lo veo de esa forma,
pero es interesante.
¿Cómo estás?
- ¿Viniste caminando?
- Sí.
No podía ir a casa.
Bien.
¿Qué quieres?
Un té.
¿Me trae un té y una cerveza?
¿No podías dormir?
No.
Hacía años
que no caminaba por París.
Vi luz.
¡Y entraste!
Y no me arrepiento.
¿Qué estás haciendo?
Ganamos un proyecto
para el museo.
¿En serio?
¿Qué clase de museo?
Es complicado.
Un museo costero en una isla.
Es sobre,
el lugar,
la naturaleza.
- Flora y fauna.
- Todo.
Presentado de una manera.
Pero todo tiene que diseñarse
y construirse.
Habrá un circuito interior,
para contar la historia de...
- ¿El lugar no existe?
- No.
- La isla sí.
- Seguro.
¡Eso fue tonto!
¡Eso no se tiene que construir!
¡No, no construiremos la isla!
Bien.
O sea, la isla ya existe.
Aquí es donde vivo.
- ¿Aquí?
- Sí.
¿Vodka?
¿Tienes las llaves?
¿Te veo mañana?
Buenas noches.
¿Qué hora es?
6 o 7, no estoy seguro.
No dormí.
¿Dónde estabas?
Caminé.
Y caminé.
Después fui a un café.
Saliste a tomar aire.
Así es.
¿No tomaste una pastilla?
¿Qué?
¿Una pastilla para dormir?
No.
No tomo pastillas para dormir.
¿Dónde estabas?
Marie, caminé y fui a un café.
¿Para qué?
Porque quería caminar
e ir a un café.
¿Qué esperas que te diga?
Sí, eso es verdad.
Recuerda.
Necesitaba caminar.
Necesitabas sentirte libre.
Eres libre también.
Sí.
No sé lo que significa.
Toma, un poco de agua.
No soy libre, estoy sola.
Lo he estado por años.
Estás contento, ¿no?
Estás deseoso de que termine,
¿no?
¿Estás impaciente?
Recién ahora me doy cuenta.
Seré una mujer solterona,
y tú, un joven soltero.
Me lo merezco.
Debería haber sido más buena.
¡Me lo merezco!
Eres un buen hombre.
No sé qué hicimos.
Supongo que te extrañaré.
No lo superaré.
Me equivoqué.
Me dejas hablar y hablar.
No me dices una palabra.
¿Estás cansado?
Vayamos a dormir.
Buenas noches.
Igualmente.
¿Marie?
Patrick.
- ¡Patrick Duval!
- Sí.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Emmett.
Hola.
Di hola.
¿Cómo estás?
Bien.
¡Patrick Duval!
Me da gusto verte.
- Ha pasado mucho tiempo.
- Sí.
¿Qué haces aquí?
Es decir, en París.
¿Todavía vives aquí?
No, nunca lo hice... bueno, sí.
Hace unos años, 2 ó 3.
¿Y ahora?
Estoy en Lisboa.
¿Desde cuándo?
Unos años.
- ¿Vives aquí?
- Sí, he estado aquí...
más de 15 años.
- ¿Estás de paso?
- Sí.
Qué increíble encontrarnos aquí.
Es curioso.
La última vez,
nos encontramos... fue en,
en Bordeaux, ¿verdad?
¿No fue en Lacanau?
- ¡Eso es!
- En la playa.
Buena memoria.
Estabas haciendo windsurf.
Sí, hace mucho tiempo.
Era fuerte en ese entonces.
¿Conozco a tu esposo?
Es de Bordeaux,
pero no lo conoces.
No, porque no era...
¿Uno de nosotros?
Lo conocí en París.
Sí, en Bellas-Artes.
Pero es de Bordeaux.
Quizás por eso nos enamoramos.
- ¿Sigues sacando fotos?
- No.
Lo hago en mi cabeza.
¡Lástima!
En serio.
Me gustaba tu trabajo.
Sí, pero no sé...
- ¿Perdiste el deseo?
- No, pero...
¡Emmett! No podemos ver
lo que haces ahí.
No importó si existía o no.
Acércate.
¿En serio?
Sí, es lindo.
No, era más que lindo.
En serio, era bueno.
Tal vez, empezaré otra vez.
- Bien.
- Quiero regresar a París.
Y sacar fotos de nuevo.
Y hacer tantas cosas.
Quizás 10 años en Lisboa
es mucho tiempo.
¿Qué sucede, Emmett?
Tal vez vuelva.
Volver sola.
Quizás nos divorciemos.
- ¿Quizás?
- Tal vez, sí.
- ¿No estás segura?
- No.
Es verdad, es una gran decisión.
¿Hace cuánto que están juntos?
15 años.
Mucho tiempo.
- ¿Eso es un sol?
- Hermoso.
¿Qué es?
No es un sol.
Déjame ponerme los anteojos.
¡Genial! Parece una calabaza.
¿Es eso?
¿No?
¿Para quién es el dibujo?
¿Para Marie o para mí?
¿Para mí?
Dijiste que era para Marie.
- ¿Es para mí?
- Debes firmarlo.
¿Quieres hacer algo más?
¿Quieres más papel?
¿O quieres jugar?
Un pedazo de papel para ti.
¿Quieres uno para mí? Seguro.
Eres tan lindo.
¿Hace mucho que estás casado?
Sí, por,
10 años. Lo estuve.
¿Estás divorciado?
No, ella murió.
¡Lo siento!
- Perdóname.
- Está bien.
Está bien.
Lo siento.
Todo está bien.
¿Qué hace tu esposo?
¿Qué hace?
- ¿Trabaja?
- Arquitecto.
- Lo siento.
- Está bien.
- No lo sabías.
- No.
- No es tu culpa.
Está bien.
¿Qué es?
¿Es un demonio?
¿Es un bromista? ¿Lo es?
- ¿No me lo dirás?
- Una máscara.
Es una para mí, ¿no?
Me equivoqué.
No, está bien.
Está muy bien.
No hice las manos.
No hice bien el brazo.
- Recepción, hola.
- Sí, hola.
Soy el Sr. Arguance,
¿ha visto a mi esposa?
Sí, se desocupó una habitación.
Y, su esposa se mudó.
Es la habitación 41.
Bien.
Está en el mismo piso.
Está bien.
- Gracias.
- De nada. Adiós.
¿Sí?
Soy yo.
¿Vienes a comer?
Sí.
¿Qué hora es?
9, 9.30pm.
Entra.
¿Dormiste?
¿No es linda mi habitación?
Sí.
¿Qué quieres comer?
No sé. ¿Y tú?
Comida japonesa.
Buena idea.
Cualquier cosa menos portuguesa.
¡Bacalao!
¿Qué hiciste hoy?
Fui al Museo Rodin.
- Me encontré con Patrick.
- ¿Qué?
Me encontré con Patrick.
Mi amigo de la secundaria.
¿Tú qué hiciste?
Nada.
Me bañé, compré el diario,
tomé un café.
Estoy lista.
¿Encontraste el zapato azul?
¿Me subes el cierre?
Gracias.
Me vuelvo a Bordeaux mañana.
Te dejo para que vuelvas
solo a casa.
¿Te espera alguien allá?
No, él no puede venir.
¿Cuándo volverás?