¡Atención!
Tomen asiento.
Quiero que recuerden...
...que ningún cabrón
ganó una guerra...
...muriendo por su país.
Ganó la guerra...
...haciendo que el otro pobre
cabrón muriese por su país.
Hombres, se dice...
...que a EE. UU. No le gusta
combatir...
...ni ir a la guerra...
...y todo eso es basura.
Al norteamericano...
...le encanta combatir.
Al buen norteamericano le gusta
el fragor de la batalla.
Cuando eran niños...
...Uds. Admiraron al campeón
en canicas...
...al atleta más veloz, al mejor
pelotero, al boxeador más duro.
Al norteamericano le gustan
los ganadores...
...y no tolerará a un perdedor.
Siempre competimos para ganar.
No aprecio para nada a alguien
que pierde y ríe.
Por eso EE. UU. Nunca ha perdido
y jamás perderá una guerra...
...porque la simple noción
de perder...
...es aborrecible para
los norteamericanos.
Pues bien...
...un ejército es un equipo.
Vive, come, duerme
y combate en equipo.
El cuento de la individualidad
es una mierda.
Los bastardos que escribieron
sobre individualidad...
...en el Saturday Evening Post...
...saben tan poco de una batalla
como de fornicar.
Ahora tenemos la mejor comida
y pertrechos...
...el mejor temple...
...y los mejores hombres
del mundo.
Saben, por Dios...
...que me apiado de los cabrones
contra quienes luchamos.
Por Dios que sí.
No sólo vamos a balear a
esos cabrones...
...sino que les sacaremos las
entrañas...
...y así lubricaremos las
cadenas de nuestros tanques.
Vamos a asesinar a esos malditos
cabrones hunos a granel.
Ahora...
...sé que algunos de Uds...
...se preguntan...
...si se acobardarán o no bajo fuego.
No se preocupen.
Puedo asegurarles...
...que todos sabrán cumplir.
Los nazis...
...son el enemigo.
¡Entren con ganas!
¡Derramen sangre alemana!
¡Disparen al vientre!
Si alguna vez meten la mano...
...en esa masa gelatinosa...
...que segundos antes fue la cara
de su mejor amigo...
...sabrán qué hacer.
Algo más que quiero
que recuerden.
No quiero mensajes en que digan
que "defienden" su posición.
No "defendemos" nada.
Que los hunos hagan eso.
Avancen constantemente. No nos
interesa retener nada...
...salvo al enemigo.
Lo retendremos por la nariz
y le patearemos el culo.
¡Le sacaremos la mierda
a patadas...
...y lo atravesaremos
como si tuviese diarrea!
Ahora bien...
...hay una cosa...
...que Uds. Podrán decir
cuando regresen a casa.
Y de eso agradecerán a Dios.
En 30 años, cuando estén
sentados frente a la chimenea...
...con un nieto en el regazo...
...y éste les pregunte:
"¿Qué hiciste en la gran
Segunda Guerra Mundial?"
No tendrán que decir:
"Pues...
...traspalaba mierda en Luisiana".
Pues bien, cabrones...
...ya saben lo que pienso.
Será un orgullo...
...dirigirlos en un campo
de batalla, cuando sea...
...y donde sea.
Es todo.
PASO DE IKASSERINE
TÚNEZ, 1943
Los árabes necesitan comida y ropa.
Desnudan a nuestros muertos
antes de sepultarlos.
Parece que los informes
eran ciertos.
61 vehículos blindados,
45 toneladas de municiones...
...25 cañones de 40mm,
tres 105 autopropulsados.
Sin contar morteros, fusiles...
...ametralladoras, pistolas,
telescopios y calcetines.
Fueron 1,800 hombres.
RABAT, MARRUECOS
Nuestro pueblo lo saluda, general...
...por un brillante desembarque
anfibio en África...
...y por su ilustre
administración de nuestro país.
Me agrada su país, Excelencia.
Pero, prefiero estar en Túnez
combatiendo a los nazis.
"Al acercarse él, los leones
tiemblan en sus cuevas".
Muy agradecido, Excelencia.
¡Magnífico!
Quisiera que nuestras tropas
lucieran así.
Dígame, general, ¿qué piensa
de Marruecos?
Me encanta, Excelencia.
Es una mezcla de la Biblia
y Hollywood.
- ¿Ellos pelearon en IKasserine?
- Sí, señor.
Que tropas de EE. UU. Hayan
perdido de esta manera...
...en su primer turno ante
los alemanes...
Contra Rommel hará falta
un genio en tanques.
Alguien que discipline
a la tropa.
- ¿Patton?
- Posiblemente.
Dios nos libre.
SEDE DEL
II CUERPO
Teniente...
...¿dónde está el oficial de turno?
- Dijo que se está rasurando.
- ¿Por qué no está en su puesto?
Necesitaba rasurarse.
Hoy debe llegar el nuevo
general comandante.
¿Quién diablos me patea?
Disculpe, general.
- ¿Qué hace en el suelo?
- Intentaba dormir, general.
Sigue durmiendo, hijo.
Eres el único cabrón que sabe
qué hace.
Sí, general.
- Brad, ¿cómo diablos estás?
- Bien, George. Da gusto verte.
Pensábamos que no llegarías
hasta las 0900.
Sí, por lo que vi.
Mi asistente, Dick Jenson.
Brad, dime.
- ¿Qué haces aquí?
- Ike pidió noticias sobre IKasserine.
Mientras, debo permanecer aquí
como observador...
...pero me reporto con Ike.
Vienes a espiar.
Con el cuartel del
general Eisenhower.
Dime, Brad...
...¿qué pasó en IKasserine?
Oí que fue una matanza.
Parece que todo salió mal.
Disparábamos con 75mm,
los nazis respondían con 88mm.
Sus tanques son a diesel.
Aunque les diéramos, seguían
andando. Nuestros tanques...
Les dicen "Cajas de
Corazones Púrpuras".
Una esquirla caliente hace
que estalle la gasolina.
Les advertí de esos tanques.
Hablé con uno de los soldados
acerca de la cadena.
Les pregunté si las balas
perforaron el blindaje.
Y me dijo "No, general.
Pero entran por un lado y
rebotan un poco".
Me dicen que hubo líos
con la protección aérea.
No hubo protección alguna.
- Llama el general Smith, general.
- Con permiso, Brad.
¿Bedell?
Escucha, llamé acerca de Bradley
y su encargo aquí.
Necesito un lugarteniente y
quiero a Brad como subcomandante.
¿Aclaras eso con Ike?
Está bien. Gracias, Bedell.
Ahora ya no espías para Eisenhower.
Ahora trabajas para mí.
- ¿Está bien?
- Sí, está bien.
Dick. ¿Tienes las estrellas?
- Sí, general.
- Hay que lucirlas.
¿Qué te pasa, Brad?
Ya me postuló el presidente.
Lo sé, pero hace falta
que lo apruebe el Senado.
Mira...
...ellos y yo tenemos programas
distintos.
George...
...si fueses nombrado almirante
de la armada turca...
...tus asistentes sacarían
de sus mochilas...
...el adorno apropiado
para ese rango:
Felicitaciones.
Prematuras, pero felicitaciones.
Sabes...
Las estrellas se verían
mejor con una camisa verde.
¿Te conté que diseñé un uniforme
para la fuerza de tanques?
Era de cuero verde,
con franjas rojas...
...y una banda de botones de
latón por aquí.
Coronado con un casco
de fútbol dorado.
El ejército lo rechazó, claro.
Maldita, era hermoso.
Lloyd Fredendall se retira.
George, hay algo más que incluí
en mi informe sobre IKasserine.
Algunos de los nuestros
tuvieron miedo.
Se comprende.
Un buen cazador se asusta
la primera vez.
Aún recuerdo...
...cuánto me aterraba pensar
que recibiría...
...un tiro en la nariz.
No sé por qué, pero aborrecía
más la idea de un tiro...
...en la nariz que
cualquier otra posibilidad.
Se comprende, con esa nariz
tan bien parecida.
¿Quieres saber a qué se debió
esa matanza?
Hasta un ciego vería por qué.
No parecen ni se comportan
como soldados.
¿Han de pelear como tales?
Tienes toda la razón.
La disciplina es pésima.
En 15 minutos empezaremos a
convertirlos...
...en fanáticos, en navajas.
Perderán ese miedo
a los alemanes.
Ojalá no pierdan
su temor a mí.
¿Por aquí tan temprano, general?
¿Desayunará?
¿Ya desayunaron todos mis
oficiales?
Abrimos de 6 a 8.
Los oficiales están por llegar.
Dígales que el comedor
ha cerrado.
¡General! Es sólo las 7:45.
Desde hoy abrirá a las 6.
Nadie entrará luego de las 6:15.
¿Y sus polainas?
¿Polainas? Diablos, señor general.
Soy cocinero.
Ud. Es un soldado.
Multado 20 dólares.
Caballeros...
...desde hoy, todo soldado...
...que no use polainas, casco,
o corbata...
...que lleve el calzado
o el uniforme sucio...
...será despellejado.
Esto es un cuartel.
No un burdel.
- Buenos días.
- Buenos días, general.
Doctor.
General.
Me dicen que dos soldados
se hirieron a sí mismos.
Así es, general.
Sáquelos de aquí.
Uno tiene una infección grave.
Échelo de aquí,
no me importa si muere.
No merece estar con los soldados
heridos en batalla.
- Haré que los trasladen.
- Y otra cosa.
No habrá neurosis de guerra.
Son mis órdenes.
Se aprovechan de eso para ir
al hospital.
No voy a fomentar la cobardía.
Sí, general.
Doctor...
¿Dónde está su casco?
No uso el casco en el hospital.
Úselo.
Me impide usar el estetoscopio.
Entonces...
...haga agujeros en el casco
para que pueda usarlo.
Y saque a esos cobardes
hoy mismo.
Espera.
Da vuelta a la derecha.
El campo de batalla está allá.
No discuta.
Huelo el campo de batalla.
Estuvo aquí ayer.
Allá. A la derecha, maldita sea.
Aquí fue.
La batalla fue aquí.
Los cartagineses
defendían la ciudad...
...ante el ataque de tres
legiones romanas.
Fueron valientes, pero no pudieron
resistir. Los masacraron.
Las mujeres árabes...
...los despojaron de túnicas,
espadas, y lanzas.
Los soldados yacían desnudos...
...bajo el sol, hace 2000 años.
Yo estuve aquí.
No me crees.
Como dijo el poeta:
"A través de las épocas
Es la pompa y el botín de guerra
Por lo cual batallé, pugné y morí
Innumerables veces ante el astro
A través de un vidrio
y en tinieblas
Veo la secular refriega
En que combatí con muchos colores
y nombres
Era yo, siempre yo".
¿Sabes quién es el poeta?
Yo.
MARISCAL DE CAMPO ERWIN ROMMEL,
COMANDANTE, CUERPO AFRICANO
El informe del interrogatorio
de los prisioneros...
...de nuestra victoria
en IKasserine.
Estos norteamericanos no son
muy buenos soldados.
No estoy tan seguro...
...luego de sólo una batalla.
Sus tanques fracasaron
ante los nuestros.
Al igual que sus jefes.
En IKasserine no estuvieron
bajo el mando de EE. UU.
Los dirigió el general
británico Anderson.
Comandantes británicos y tropas
de EE. UU. ¡Lo peor de todo!
Le recuerdo que Montgomery
es británico.
Y nos ha echado de la mitad
de África.
De todos modos, nos enfrentamos
a tropas de EE. UU. Y triunfamos.
Soy optimista.
Ud. Puede darse ese lujo,
pero yo no:
Tenemos una oportunidad de
lanzar una ofensiva.
Nos hemos concentrado en el flanco...
...reforzarnos con los británicos.
Parece que podríamos...
...dividir el corredor africano.
Aplastar a Rommel y llegar al mar.
Disculpen, pero ese territorio
está reservado...
...para el general
Bernard Law Montgomery.
Debemos dejar que él gane
pase lo que pase.
Tienen derecho a tener un héroe.
Montgomery echó a Rommel
del norte de África.
¿Acaso los norteamericanos no
necesitan su héroe?
¿Alguien en particular?
El vicemariscal aéreo Coningham
y el general Buford.
Disculpen, caballeros...
...si pregunto a nuestros amigos
qué pasó con la protección aérea.
Harry.
¿Cómo estás?
George. Es un placer verte.
- Conoces a Arthur Coningham.
- Sir Arthur.
Encantado de verlo.
He escuchado mucho acerca de Ud.
Caballeros, parece que hubo un
pequeño malentendido...
...y Ike piensa que debemos
resolverlo.
No. Ningún malentendido.
Debemos tener protección aérea
y no la hay.
Los aviones alemanes ametrallan
a mis tropas.
Si me permite, general, temo que
sus informes son imprecisos.
¿Imprecisos? Hace 3 días los nazis
se asustaron porque un auto...
...cayó a un canal.
Me aseguran que tenemos
supremacía aérea total...
...en todo el Mediterráneo.
Cuando reclamé
por la protección...
...dijeron que mis tropas no
estaban preparadas.
Que es deshonroso usar la falta
de protección aérea...
: : : como excusa para
los reveses en tierra.
En cambio, debo tratar
a Montgomery como a un niño.
Me disculpo por ese comentario,
de quien haya sido.
Le prometo una cosa, general:
No verá más aviones alemanes.
Hablábamos de la supremacía aérea,
Sir Arthur.
¡Maldita puerta no abre!
¡Por Dios, ya basta!
¡Saquen eso de aquí!
¡Vamos, cabrones, dispárenme
a la nariz!
¡Regresa, George! Haces falta
como comandante, no muerto.
¿Cómo programaste esto?
No lo sé...
...pero si supiera quiénes
son esos pilotos...
...les daría medallas.
Me sorprende lo frío
que se pone el desierto.
Tremendamente frío, general.
Rommel anda por allá lejos,
esperándome.
Sabes, si pudiese...
...le enviaría a ese genio
hijo de puta...
...una invitación en
pentámetro de pie yámbico:
Un reto en dos estrofas para
un duelo en el desierto.
Yo la entrego.
Rommel en su tanque,
yo en el mío.
Estaríamos a 20 pasos.
Saldríamos, un apretón de manos...
...y luego empezaría la batalla,
él y yo solos.
Esa batalla decidiría
el resultado de la guerra.
Lástima que ya no hay justas.
Es como su poesía, general.
No es parte del siglo XX.
Tienes razón, Dick.
El mundo se hizo viejo.
Una verdadera lástima.
Dick, quiero guardias las 24 horas
en esta área.
Si no, los árabes les quitarán
la ropa.
Nuestras tumbas no desaparecerán
como las de otros soldados.
Griegos, romanos, cartagineses.
Dios, detesto el siglo XX.
BERLÍN
CORONEL GENERAL JODL, JEFE
DEL ESTADO MAYOR DE HITLER
Se reporta el capitán Steiger.
Sígame Steiger.
Mariscal Rommel... espero
se sienta mejor...
El capitán Steiger está encargado
de investigar a Patton.
Muy bien. ¿Y qué me dice de él?
Viene de una
familia militar.
Su abuelo fue un héroe en la
Guerra Civil de EE. UU.
Estudió en el Instituto Militar
de Virginia y en West Point.
No me dices nada acerca
del hombre.
Escribe poesías y cree
en la reencarnación.
Es uno de los oficiales
más ricos de EE. UU.
Reza de rodillas,
pero maldice como el diablo.
Su orden constante: "Ataquen
siempre... no se atrincheren".
En 15 minutos nos reunimos
con el Fuehrer.
Querrá saber cómo enfrentarás
a las fuerzas de Patton.
¡Atacaré y lo aniquilaré!
Antes de que él me ataque.
EL TANQUE AL ATAQUE
General.
¿General?
Interceptamos un mensaje alemán.
El décimo grupo de tanques
de Rommel atacará en El Guettar.
Rommel, ¿eh?
Toda mi vida he querido...
...dirigir a muchos hombres
en una batalla desesperada.
Y ahora lo haré.
Mira.
Es al menos un batallón.
Aún no ven nuestra posición.
En 10 segundos recibirán
su educación.
Esperen a que prueben el
fuego de artillería.
Abran fuego.
Disparen a gusto.
Abran fuego. Disparen a gusto.
Qué desperdicio de esa
magnífica infantería.
- Llama al general Bradley por radio.
- Sí, general.
No logro contactarlo.
Ve a decirle que ataque duro.
Aquí los tomamos por la nariz...
...y les pateamos el culo.
Anda.
Póngalo en mi auto.
Rommel...
...estupendo cabrón.
¡Leí tu libro!
El capitán Richard N. Jenson
fue un excelente joven.
Leal, generoso y eficaz.
Siento un terrible pesar.
Aquí no hay ataúdes
porque no hay madera.
Habrá toque con trompeta
y una guardia de honor...
... pero no habrá disparos,
para no asustar a la gente.
Envié un mechón del pelo de
Dick en una carta a su madre.
Fue una excelente persona...
... y un excelente oficial.
No tenía vicios.
Lo extrañaré mucho.
No veo la razón por la cual
mueren hombres de su calibre.
Y quedan tantas batallas aún.
NOTICIERO
MOVIETONE
¡TROPAS BRITÁNICAS Y DE EE. UU.
UNIDAS EN TUNICIA!
Agotadas pero victoriosas,
las tropas de EE. UU. Y del...
... 8º Ejército Británico
festejan una victoria aliada...
... en Wadi Akarit
en el norte de África.
Por primera vez en la guerra,
Broadway y Piccadilly se juntan.
¡MONTY
PRESIONA!
Mientras, el general Montgomery,
héroe de El Alaméin...
... sigue a la cabeza de su
victorioso 8º Ejército...
... en implacable marcha contra
el Cuerpo Africano de Rommel.
Es obvio que pronto caerá
el norte de África.
Debemos anticipar el próximo
paso del enemigo.
Espero un informe dentro
de 24 horas. Es todo.
Steiger, no has dicho nada.
No me preguntaron nada.
Pregunto ahora. ¿Crees que
Patton ataque Cerdeña?
¿Y por qué no?
Patton... es un historiador militar.
Sabe que Sicilia, no Cerdeña,
ha sido la llave de Italia.
Patton atacará Sicilia en
Siracusa, como los atenienses.
¡Estamos en el siglo XX!
Pero debe entender, señor...
Patton vive en el siglo XVI.
¿Puedo leerle un ejemplo?
"En una calle de Nueva York
en 1922, vestido de frac...
...Patton vio a tres tipos subir
a una joven a un auto a empujones.
Él bajó de su auto,
sacó un revólver...
...y los obligó a soltar
a la muchacha".
La joven era la prometida
de uno de ellos.
Simplemente la ayudaban
a subir al auto.
¿Qué puede ser más revelador?
No sé de qué hablas.
¡Don Quijote encara a seis
comerciantes y salva a Dulcinea!
¿Quién diablos es Dulcinea?
¿Qué no ve, señor?
Patton es un guerrero quijotesco
perdido en el mundo moderno.
El secreto de Patton
está en el pasado.
¡Pedirá el ataque en Sicilia,
igual que los atenienses!
MOSTAGANEM, ARGELIA
El general Bradley ha hecho
maravillas con el II Cuerpo.
Entró en Bizerte y tomó
más de 41,000 prisioneros.
Bien. Muy bien.
¿Te sorprende? Después de todo,
tú entrenaste a esa fuerza.
Disculpe, general.
Algo interesante. Nos enteramos
que Rommel no estuvo en Al Gatar.
- ¿Quién lo dice?
- El G2, general.
¿Rommel estaba en Berlín con
dolor de oídos?
Una severa difteria nasal.
Además, Hitler probablemente
retuvo a Rommel...
...porque las cosas iban mal
con el Cuerpo Africano.
No quería que su general
favorito quedara mal.
Yo soy mi general favorito,
y no me gusta oír...
...que me he enfrenté a un
suplente. Así yo quedo mal.
¿Y quién diablos es Ud.?
General, es el teniente coronel
Codman. Su nuevo asistente.
Codman. Elegí tu nombre
porque conozco a tu familia.
Me alegra que lo haya hecho.
Rommel es el mejor mando alemán
y le di una paliza.
Pero mi sección G2 me dice
que no estuvo ahí.
General, indudablemente él
planificó la batalla alemana.
Deshacer los planes de Rommel
es vencer a Rommel. ¿No es así?
Codman...
- Te convido una copa esta noche.
- Sí, general.
Tengo un plan para la
invasión de Sicilia.
Quiero asegurarme que lo aprueben.
Puedes ayudarme.
Quiero ofrecer una cena para
el general Alexander.
Ganármelo antes que Montgomery.
Será una velada de etiqueta,
Codman, pero netamente social.
Es decir...
...netamente política.
- Sí, general.
Quiero la mejor comida y vinos.
Todo comme il faut.
Gracias.
George, es un vino excelente.
Gracias, Arthur.
Gracias.
Sir Harold, creo que fue Alcibíades
en la guerra del Peloponeso...
...en el 415 a. De J.C.
Dijo: "Si Siracusa cae, toda
Sicilia cae, y luego Italia".
Sabía que Siracusa es
la yugular de la isla.
El viejo Alcibíades se lanzaba
a la garganta.
Propongo que ataquemos
Sicilia igual.
- ¿Cómo va todo?
- El viejo se los ha ganado.
De acuerdo a mi plan...
...Montgomery desembarca aquí.
Yo ataco las playas aquí
y tomo Palermo.
Monty avanza al norte por la costa,
yo llego por el este...
...tomamos Messina y cortamos
el escape alemán.
Es un plan interesante.
Bien, caballeros,
a la conquista de Sicilia.
A la conquista de Sicilia.
¡A Sicilia!
George, habrías sido un gran
mariscal de Napoleón...
...de haber vivido
en el siglo XVIII.
Pero lo viví, señor. Lo viví.
CUARTEL DE LA FUERZA ALIADA
ARGEL
Buenos días.
¿Está el general Smith?
- Creo que está en el baño.
- Gracias.
- Ahí estás Bedell.
- Monty.
Bedell, he estado pensando en
la operación de Sicilia.
¿Sí?
Supongo que estamos solos.
Georgie Patton habló de
su plan con Alexander.
Lo sé...
...pero se me ocurre que puede
ocasionar un desastre absoluto.
Bedell, mira.
Esto es Sicilia.
Según el plan de Patton...
...yo ataco Siracusa, aquí.
Y él ataca Palermo acá.
Obviamente, nuestras fuerzas
estarían divididas.
Y obviamente, podrían
hacerlas añicos.
Ahora bien. Lo que propongo,
y en lo que insistiré...
...es esto.
Yo desembarco en Siracusa.
Pero la fuerza de Patton...
Ellos llegan aquí, a Gela.
Avanzo al norte, hacia Messina,
y ellos protegen mi flanco.
Después de todo,
Messina es la clave.
La razón de la invasión de Sicilia.
Hablaré de tu plan con Ike.
Sé que lo considerará
seriamente.
- Qué gracioso, ¿no crees?
- ¿Qué?
Que el plan para la
invasión de Sicilia...
...haya sido presentado
en un baño argelino.
George, tengo malas nuevas
sobre tu plan de Sicilia.
Ike lo rechazó.
Debido a que Italia defenderá
su territorio por vez primera...
...y a que los alemanes se han
endurecido, no debemos dividirnos.
- ¿Y dónde desembarca mi tropa?
- En el golfo de Gela.
Pero no hay nada ahí.
Sí, pero te ubica bien para
apoyar a Montgomery.
¿Y dónde desembarca Montgomery?
En Siracusa. Avanzará al norte
hacia Catania y quizá Messina.
Estarás a su izquierda,
protegiendo su flanco.
Ya veo.
O sea, hacemos el trabajo sucio
y toda la gloria es para Monty.
Ike consideró todos
los puntos de vista.
Tomó su decisión como aliado,
no como norteamericano.
Si hubiera sido al revés,
Monty también habría protestado.
No...
...llevo 30 años en el Ejército.
Cuando me dan una orden, digo
"Sí, señor". Y la cumplo.
Esto pasa cuando tu comandante
deja de ser norteamericano...
...y se convierte en aliado.
PATTON EN SICILIA
10 JULIO 43
Patton, llegando
a Gela con su 7 Ejército.
Capturamos la película
luego del desembarque.
No sabía que fuera tan alto.
Más de seis pies.
Constantemente emite
órdenes personales.
¡Dos niños mimados en Sicilia:
Montgomery y Patton!
DESEMBARQUE DE
BRADLEY EN SICILIA
Otro general de tres estrellas.
General Bradley... jefe del
II Cuerpo norteamericano.
Parece un soldado común.
Es muy capaz, pero modesto.
Inusual para un general.
Disculpe...
Creo que no me explico bien.
Cierto, Montgomery enfrentó una
tenaz resistencia en Catania.
Sin embargo, si...
Está perfectamente claro.
Monty está atorado como
un insecto en una trampa.
Pero esta orden del
general Alexander...
...dice que debe ceder el camino
Vizzini-Caltagirone a Montgomery.
Bien, entonces Bradley
tendrá que arrastrarse...
...por las rutas montañesas del
centro de la isla, ¿no?
Sí, general.
En Messina, Bell.
En Messina...
...está todo. Si hubieran seguido
mi plan, ya estaría ahí.
¡Le derraría el escape
a todo alemán de la isla!
Bien. ¿Sabes qué voy a hacer?
Me iré a Palermo.
¡Llegaré a Messina antes
que ese inglesucho!
¿Quién dice que le quitarán
al II Cuerpo la ruta a Vizzini?
Órdenes del general Alexander.
La ruta es de Montgomery.
Ese camino me lo asignaron a mí.
¿Y cómo avanzo al norte?
Ya conoces el terreno.
Lo siento, Brad. Pero Monty
enfrenta resistencia muy dura.
No lo haces por beneficio propio,
¿o sí?
No sé de qué hablas.
Sin esa ruta, tu ejército,
salvo mi II Cuerpo...
...no tendría qué hacer.
Así podrías ir a Palermo.
¿Quién dijo algo de Palermo?
Oye, conozco el mapa.
¿Sabe Alexander que avanzaste
tan lejos?
Es un reconocimiento masivo.
George...
...¿acaso debo cruzar
esas montañas...
...con esa feroz resistencia?
¿Sólo para que puedas
opacar a Monty?
General...
...sólo sigo órdenes.
Como el simple soldado que soy.
General Bradley.
El general Alexander se enteró
que vamos rumbo al oeste.
Y dice, "Alto inmediato.
No pasen de Agrigento.
Repito. Alto inmediato".
Es lo que crees que dice.
Creo que se arruinó
la transmisión.
Pídeles que vuelvan a transmitir.
Eso tomará medio día al menos.
Sí, general.
Bien, Brad.
¿En qué estábamos?
Hablábamos de un simple...
...y viejo soldado.
Vean eso, caballeros.
Comparados con la guerra...
...los demás aspectos de la vida
humana son insignificantes.
¡Vamos, sargento!
iDesalojen!
Dame ese casco.
¡Vámonos de aquí!
¿Qué hijo de puta está
encargado de esta operación?
No sé, pero deberían colgarlo.
Vinieron de EE. UU. A
verificar nuestro programa...
...de bienestar espiritual
de la tropa.
Los llevaremos a Palermo.
El coronel David nos mostró
su sede...
...y vi una Biblia junto a su cama.
¿Tiene tiempo para leerla?
Seguro que sí.
A diario, maldita sea.
¡Los norteamericanos
tomaron Palermo!
¡Maldita sea!
¡General!
¡Patton tomó Palermo!
¡Maldita sea!
BIENVENIDOS
Palermo es la ciudad
más conquistada de la historia.
Primero los fenicios...
...romanos, cartagineses,
y bizantinos.
Luego llegaron los árabes...
...españoles y napolitanos.
Ahora llega...
...el Ejército norteamericano.
Es del general Alexander...
...recordándole
que no tome Palermo.
Envíale un mensaje, Cod.
Pregunta si quieren que
devuelva todo.
Esta vez yo hago las preguntas.
Acaban de regresar de Washington.
¿Qué opinan ahí de que hayamos
tomado Palermo?
Muchos consideran que sus tropas
tuvieron escasa resistencia...
...y que Montgomery
libró la gran batalla.
¿No saben que enfrentamos a
la división de Göring?
La mejor del Ejército alemán.
La gente se interesa en Ud.
Y sus revólveres con adorno
de perlas.
De marfil. Sólo un alcahuete
de burdel...
...usaría armas con perlas.
¿Y qué de su lenguaje?
Cuando hace falta,
les hablo fuerte y sucio.
¿Qué opinan sus tropas de eso?
No quiero que me quieran.
Quiero que luchen por mí.
Ernie Pyle dice que Ud. Tiene un
arma secreta: el general Bradley.
Lo llama "el favorito
de la tropa".
Omar Bradley no es un secreto.
Es muy buen comandante.
¿Qué piensa de Montgomery?
Es el mejor general inglés.
Pero le preocupa más no perder
que ganar:
Podría ser más agresivo,
¿no es así?
Mire, me he metido en líos
últimamente.
Ayer me dijeron que mis
prisioneros italianos...
...no tenían suficientes letrinas.
No sabían qué era eso
antes de llegar aquí.
Si alguna vez critiqué
a mi colega británico...
...olvidemos eso.
Una cosa sí les digo.
En confianza.
Llegaré a Messina...
...antes que ese caballero.
Patton Promete Tomar Messina
Rescate Frenó Avance Aliado
Freddie. ¿Sabes lo que dice
el loco de Patton?
Que nos salvará si toma Messina.
Puede interesarte este informe.
Sigo en los pantanos, contra
el paludismo y los alemanes...
...mientras él toma Palermo
y se cubre de gloria.
¡Bien!
Ahora enfrenta tres divisiones
alemanas y está atorado.
No tomará Messina.
Está reservada para mí
y el 8º Ejército británico.
Avancemos, Lucian. La 1 ª división
de Allen está varada.
Tú también estás varado.
Emprendamos otra marcha
para agilizar las cosas.
- Lucian. ¿Cómo está mi ariete?
- Bien, George.
Adelante. Nos hace falta otra de
sus especialidades anfibias.
Lucian, quiero que envíes
otro batallón por mar...
...que llegue a Brolo, detrás
de la línea alemana.
Quieres un ataque basado en tierra.
Sí. Quiero un ataque coordinado
la mañana del 11.
No creo que pueda ser el 11.
- Oye, está a 15 ó 20 millas.
- Pero cada yarda pierdo un hombre.
Quizá debas ponerte duro
si hace falta.
Yo recomendé tu medalla al
servicio distinguido.
Sé de lo que eres capaz.
Disculpe, general.
Lo siento, pero no puedo hacer
lo imposible.
Como viejo soldado no puedes
pensar en posponer una batalla.
Y como viejo soldado sabes
que se pueden posponer.
Si no apoyamos a Lucian por tierra,
nuestra maniobra será un desastre.
Podrían atraparlos en la playa
y despedazarlos.
- ¿Qué pasa?
- Sólo sugerimos...
: : : que no nos apresuremos:
Dale un día más.
Sólo uno más.
Habrá un desembarque.
Iremos a Messina.
Llegaremos ahí antes
que Montgomery.
- ¿Eso qué importa?
- General Truscott...
...si su conciencia no le deja
ejecutar la operación...
...hallaré a alguien más.
General, es su privilegio
relevarme cuando quiera.
No aplazaremos esta batalla.
¿Alguna pregunta?
No, general.
Eres buen hombre, Lucian.
Debes cuidarte de no ser
demasiado conservador.
Recuerda lo que dijo
Federico el Grande:
"L 'audace, l'audace!
Toujours l'audace!"
Anda, tómate una copa.
Disculpe, general, pero no
beberé en los próximos días.
Si algo les pasa a esos hombres,
quiero estar con ellos.
No irás, así que olvídalo.
¿Crees que Truscott tiene
la razón?
No.
Pero arriesgas las vidas
de la tropa...
...sólo para tomar Messina
antes que Montgomery.
Si sale bien, eres un héroe,
pero si no...
¿Qué les pasa a ellos?
Al soldado común y corriente.
No comparten tus sueños de gloria.
Están aquí a la fuerza.
Viven día por día,
con la muerte al acecho.
Hay una gran diferencia
entre tú y yo, George.
Hago este trabajo porque
me han entrenado.
Tú lo haces porque...
...te encanta.
General, hay un ataque
feroz en la playa.
Los nuestros hacen todo lo
que pueden. No hay apoyo.
No puedo llegar a la costa.
Ahora mismo bajo yo.
¡Coronel!
¿Cómo llegó ahí?
¿Qué diablos espera?
Busco dónde vadear.
Envié un grupo a investigar.
Ya lo hice yo. Más abajo,
esta cloaca no pasa de 3 pies.
¡Movilice a su gente
o perderá el empleo!
- Y póngase el casco.
- Sí, general.
¡Muévanse! ¡Vamos!
- ¿Por qué no avanza esta columna?
- No sé, general.
¡Aviones!
¡Vamos, apúrense!
Para el auto aquí.
- Vamos.
- ¿Qué pasa aquí?
¡Tarados!
¿Dejan que ametrallen a una
columna debido a dos asnos?
No. No.
¡Échenlos al río
y despejen el puente!
¡Nos hace falta apoyo aéreo!
¡Nadie recibe apoyo aéreo!
Anime a este batallón,
o enviaré a alguien más.
¡Mayor!
¿Es Ud. El oficial encargado?
- ¿Cómo se llama?
- Walker.
Ahora Ud. Es el encargado.
Tiene 4 horas para llegar
a la playa.
Si no llega, lo despediré.
Hay 50,000 hombres dispuestos
a balear a ese hijo de puta.
Por favor lléveme a casa.
Lléveme a casa.
- Miren, el viejo "Sangre y Agallas".
- Sí, nuestra sangre, sus agallas.
¿Qué tal, hijo?
¿De dónde eres, Gómez?
De California, general.
Yo también.
- ¿Dónde te hirieron?
- En el pecho, general.
Pues bien, quizá...
...esto te interese. El último
alemán que vi no tenía pecho.
Tampoco tenía cabeza.
Recupérate pronto, hijo.
¿Y a ti qué te pasa?
Creo que no aguanto más, general.
¿Qué dices?
Son los nervios, general.
Ya no soporto el cañoneo.
¿Los nervios?
Diablos, eres un maldito cobarde.
¡Cállese!
No dejaré que un cobarde llore...
...frente a estos valientes heridos.
¡Cállese!
No internen a ese cobarde.
No tiene nada.
Ningún cabrón que rehúse pelear
deshonrará este lugar.
Regresarás al frente, amigo.
Puede que te hieran, que te maten,
pero volverás a la refriega.
Regresas o te envío al paredón.
¡Cabrón, debería matarte yo mismo!
¡Échenlo de aquí!
¡Envíenlo al frente!
¿Me oyen? ¡Maldito cobarde!
En mis filas no habrá cobardes.
Tuve que portarme duro...
...pero Truscott por fin llegó
al rescate en la playa.
¿Viste las listas de bajas?
Sí, las vi.
¿Qué se sabe del camino costero?
La 3ª división está al este
de Brolo, rumbo a Messina.
Vamos allá. Quiero entrar
con las tropas.
Tú ve, George.
No soy muy bueno para eso.
General Bradley...
...debemos considerar cuántas
bajas habríamos tenido...
...si estuviésemos atorados
en ese maldito camino.
¡Adelante, marchen!
No hagas muecas, Patton.
No te besaré.
Lástima. Tan bien que me rasuré
esta mañana, anticipando tu beso.
¡Adelante, marchen!
¿Querías verme, George?
Me llegó una carta de Ike.
Anoche repasaba
Comentarios,  de César.
En campaña César vestía de rojo
para distinguirse de sus tropas.
Eso me llamó la atención porque...
"Despreciable". La primera vez que
dicen eso acerca de mí.
Al menos es un regaño personal
y no oficial.
El tipo era un cobarde. Debió ser
juzgado y fusilado.
La tropa sufre cosas peores que
un par de guantazos.
Si le herí el orgullo, ¿cómo se
compara eso con la guerra?
Cuando tomé Palermo dijeron
que era el mejor general...
...desde Stonewall Jackson.
- Ahora eres una caricatura.
¡Maldito cabrón!
Me pinta sujetando a un soldado,
pateándolo con bota de hierro.
¿Y ves qué tiene la bota?
Una esvástica.
En mi bota.
¡Una bota de hierro y una esvástica!
"Pedirás disculpas al soldado que
golpeaste...
...a los médicos y enfermeros
que estuvieron presentes...
...a todo paciente que estuvo
en esa tienda...
...y finalmente,
a todo el VII Ejército...
...a través de sus unidades,
una a la vez".
Dios...
...me siento abatido.
Ay, Dios...
... eres mi Dios.
Temprano te buscaré.
Mi alma está sedienta de ti.
Mi cuerpo te anhela en
una tierra árida y sedienta.
Así como te he visto
en el santuario.
Mi alma te siguió fielmente.
Pero aquellos que buscan mi
alma para destruirla...
... irán a las partes bajas
de la tierra.
Caerán ante la espada.
Yserán repartidos
entre los zorros.
Pero el rey se regocijará en Dios.
Todo aquél que jure por Él
probará la gloria.
Pero aquél cuya boca
hable mentiras...
... será suprimido.
¡Atención!
Descansen.
Pensé que me presentaría
ante Uds. Para que vean...
...si soy tan alto y cabrón
como algunos de Uds. Piensan.
Les aseguro que no fue
mi intención...
...tratar con aspereza o
crueldad...
...al soldado en cuestión.
Mi único propósito fue
restaurarle...
...algo del aprecio de sus
obligaciones como hombre...
...y como soldado.
Si se puede humillar a un cobarde...
...pensé que le ayudaría a
recobrar su dignidad.
Es lo que pensaba.
Bien. Admito libremente...
...que empleé métodos impropios...
...pero espero que entiendan
mis motivos...
...y que acepten esta...
...explicación...
...y esta...
...disculpa.
- Rompan filas.
- ¡Atención!
Buenas tardes, general. Resultado
de una encuesta personal.
¿Qué encuesta?
La correspondencia.
Once por ciento en contra,
89 por ciento a favor.
Y el 11 por ciento, en casi todos
los casos, es obsceno y anónimo.
Las cartas a favor son de
militares y parientes.
"Debe Ud. Saber que es un orgullo
que mi hijo esté en su ejército.
A decir del diario, no está
claro qué dijo Ud. Y por qué...
...pero debe saber que tiene
nuestro apoyo.
Siga adelante y Dios le guarde".
Siga adelante, ¿eh?
¿A dónde?
Pensé que le gustaría una copa
de vino, general. Es Año Nuevo.
Ud. No celebró anoche.
Estoy harto de estar encerrado...
...en este palacete.
Ya tomamos Sicilia.
Estoy listo para otra asignación.
Quizá ésta es. Este mensaje
de radio acaba de llegar.
Cod.
Me han relevado.
Me han relevado del mando
del 7º Ejército.
No lo creo.
Feliz Año Nuevo.
Espere un segundo, general.
Debido a que seguramente le darán
otro mando...
...¿no es lógico que lo
releven aquí primero?
¿El mando de todas las
tropas de EE. UU. En Europa?
Es posible. Sé que lo han
mencionado antes.
La lógica es tan obvia, que no
podría significar otra cosa.
General, abriré esta botella
de vino.
No, Sir Cod...
...pero si hallas una de coñac,
te ayudaré a beberla.
- ¿Cómo se siente, general?
- Después de todo, no tan mal.
- Tráeme papel para escribir.
- Sí, general.
¿Se enoja tu esposa si no escribes?
Siempre, general.
No le escribo tan seguido como Ud.
Tenemos suerte con ellas.
¿Quién aguantaría a un viejo
decrépito como yo?
Eso dice mi mujer cada vez
que regreso a casa, general.
¿Despierto tan tarde, George?
Pensé que gustaría un
baño caliente.
El médico me dio un somnífero,
por si lo necesitas.
¡Un somnífero!
- ¿Qué pasa aquí?
- Escuché la noticia, general.
- Lo anunció la radio.
- ¿Qué noticia?
Lo del general Bradley. Le han
dado el máximo mando de EE. UU.
Ah.
Ah, sí.
Pensé que sentiría desanimado.
General, sus enseres de escribir.
Sí. Gracias, George.
Un mísero soldado.
Y una ligera bofetada.
Sólo eso bastó.
Ah, George.
Debí haber besado al hijo de puta.
INTERMEDIO
AJACCIO, CÓRCEGA
Rinde tributo a las fuerzas
francesas de DeGaulle y Leclerc.
Y a la gente de la Resistencia...
...que arriesgan la vida
combatiendo a los alemanes.
"Francia volverá a ser libre.
Les doy mi palabra".
"Así como los franceses liberaron
a Córcega, la cuna de Napoleón...
...algún día llegaré a Francia
y liberaré la cuna de Lafayette".
General, los reporteros quieren
hablar con Ud.
- Buenas tardes.
- General.
¿Cuál es el motivo de
su visita a Córcega?
Fue por orden
del general Eisenhower.
Ud. Dijo a la madre del chico que
golpeó que "debió ser fusilado".
- ¿Es cierto, general?
- No haré comentarios.
Dicen que el general Alexander
sugirió...
...que Ud. Comandase la
campaña italiana...
: : : y que se negaron
debido a ese incidente.
- No haré comentarios.
- ¿Sabe Ud. A dónde irá?
En confianza: Eisenhower
me ordenó ir a Malta.
Fin de la entrevista.
¿Tiene pensado golpear
a otros soldados, general?
¿A Malta?
Así es.
Malta como base...
...luego el sur de Grecia.
Es posible.
Con el mariscal Keitel.
En 1528, estos fuertes
fueron defendidos por...
...400 caballeros de Malta
y 800 mercenarios...
...ante una fuerza
de 40,000 turcos.
Codman.
- ¿Algún mensaje de Eisenhower?
- No, general.
¿Ni siquiera acerca de los pavos
que envié para Navidad?
No, general.
Adelante, caballeros.
Vean ustedes mismos.
Parece que han apostado
a un astro en descenso.
Corre la voz. Si alguno quiere
irse, entenderé.
General, hablo a nombre de todos.
Queremos seguir a su lado,
no importa dónde.
En Londres planifican
la invasión de Europa.
Me entrené de mente, cuerpo
y alma para eso.
Dios, ¿qué hago yo aquí?
Está bien.
Vamos a El Cairo.
A ver si las pirámides
siguen de pie.
Sólo una razón
para que vaya a El Cairo.
Reunirse con el gobierno
griego y yugoslavo en exilio.
Que los italianos defiendan
Italia. Es su patria.
¡Harán falta tropas alemanas
en Creta y la costa griega...
...si Patton ataca desde
Egipto!
Tengo información nueva.
Se critica severamente a Patton.
Hasta podría ser enjuiciado.
Dio bofetadas a un soldado.
¿Crees en esos diarios?
¿Sacrificarían a su mejor jefe
porque golpeó a un soldado?
LONDRES
- ¿Este lugar es para mi?
- Sí, general. Por aquí.
El que lo halló es un genio
del espionaje.
¿Quién eligió este burdel?
Creo que fue el general Smith.
Para darme pique, el hijo de perra.
- Bienvenido a Londres, Georgie.
- Bedell. ¿Cómo estás?
- ¿Está Ike aquí?
- Pidió que te informara.
¿Nos deja solos, por favor?
Te digo esto acerca de Ike.
Nos enteramos que criticas
sus decisiones.
No es así. Ya me conoces:
Soy un viejo tonto.
Me pregunto si en el fondo
no es un inglesucho.
George, ésta es la coalición
más difícil de la historia.
Ike debe mantenerla unida y
vencer a Alemania a la vez.
- Es una gran responsabilidad.
- Lo sé.
Tienes una misión importante
en la invasión de Normandía.
Bien. Estudié el Plan Overlord
y tiene varias fallas.
No esperes que Monty tome
Caen para el Día D. No llegará.
Formulé otro plan para
desembarcar en Calais...
...luego de un bombardeo aéreo...
- ¿Por qué no escuchas esta vez?
Ike te apoyó cuando todos,
y digo todos...
...querían colgar a Patton
del cuello.
Vamos a hacer saber que estás
aquí en secreto.
Que te preparas para invadir
el Paso de Calais.
Esperamos retener ahí al
15º Ejército alemán...
...para que no lo envíen
a Normandía.
¿Sólo para eso sirvo?
Vamos a fabricar un ejército
de 12 divisiones para ti.
Todo ficticio, claro está.
Concentraciones de tropas falsas,
naves falsas...
...comunicaciones simuladas.
Los alemanes están convencidos que
dirigirás la invasión.
Sus agentes te verán aquí...
...y te llevaremos a IKnutsford.
- ¿Qué haré ahí?
- Nada. Absolutamente nada.
George, estás a prueba.
Te sugiero que te portes bien.
Recuerda...
...tu peor enemigo
es esa bocaza tuya.
IKNUTSFORD DA LA BIENVENIDA
A NUESTROS ALIADOS DE EE. UU.
Mira a este feo hijo de perra.
Listo para pelear.
Lo llamaré Guillermo,
como "el Conquistador".
- General, ¿lo dejamos en el auto?
- No. Buenas tardes, señoras.
Buenas tardes.
Mira esto, Cod.
- General, matará a ese perro.
- Yo lo detengo.
Lo siento mucho, general.
¿Acaso Abigail asustó a su perro?
No se preocupe, señora.
Por acá, general.
No te llamas William.
Sino Willy.
Mis queridos amigos.
El general George S. Patton, Jr.,
aceptó nuestra invitación...
...de hablar ante ustedes...
...con motivo de esta
ceremonia inaugural.
El general Patton no está
en visita oficial...
...y le he asegurado seriamente...
...que nada de lo que diga
será citado.
Les presento al general Patton.
- Recuerde, cuide lo que diga.
- Sí.
Mis estimadas señoras.
Hasta hoy...
...mi única experiencia
en bienvenidas fue...
...recibir a alemanes e italianos
en la región infernal.
Y en eso he tenido éxito...
...porque he tenido el honor
de dirigir...
...tropas que hasta la fecha...
...han matado o capturado
a 170,000 enemigos.
Pienso que grupos como el suyo
son muy valiosos...
...porque coincido con
Bernard Shaw, en que...
...británicos y norteamericanos
son dos pueblos...
...separados por una lengua común.
Dado que es el destino de ambos
dominar el mundo...
...lo dominaremos mejor...
...si nos conocemos mejor.
Los rusos. No olvide a los rusos.
Creo que un club como éste...
...es el lugar idóneo para
promover el entendimiento mutuo.
Porque en cuanto nuestros soldados
conozcan a las mujeres inglesas...
...y escriban a sus mujeres y les
digan lo encantadoras que son...
...nuestras damas se pondrán
muy celosas...
...y harán que esta guerra
termine pronto.
Así tendré la oportunidad de
ir al Pacífico a matar japoneses.
¡PATTON INSULTA
A LOS ALIADOS RUSOS!
En todo el país...
... hay manifestaciones porque
el general Patton dijo...
... que Gran Bretaña y EE. UU.
dominarán el mundo.
Que Rusia no tendrá voz.
En el Congreso, el senador
Clayburn Foss reaccionó así:
Ha insultado a nuestros aliados
rusos al hablar...
... de un dominio
anglo-norteamericano.
En mi opinión, debe ser
castigado severamente.
Esta vez no hice nada.
Prometieron que no habría
reporteros.
Hice comentarios en confianza.
Ike te ordenó callar.
Sabes que los rusos sospechan
de los ingleses y nosotros.
Sólo quería ser cortés
con esas señoras.
De haber visto rusos ahí,
habría mencionado a esos cabrones.
Bedell, no sé nada de política.
No tengo ambiciones políticas.
Sólo quiero dirigir tropas
en una batalla.
Eso está en manos de otros.
Ike envió anoche un mensaje
al jefe del estado mayor.
El general Marshall decidirá
si te quedas como señuelo...
...o si te envía a casa.
Es un buen hombre.
Al menos es justo.
Dejaré que él decida.
George...
...nuestra guerra ya terminó.
¿Ya terminó, general?
Sólo es cuestión de
aguardar órdenes.
Siento que yo...
Estoy destinado a lograr algo
grande. Qué es, no sé.
Pero este último incidente...
...tan banal en su esencia,
tan terrible en su efecto...
No puede ser un accidente.
¡Debe ser obra de Dios!
Sí, general.
La última gran oportunidad
de una vida...
...el mundo entero en guerra
y yo aquí marginado.
No, general.
¡Dios no lo permitirá!
¡Se me permitirá cumplir
mi destino!
Se hará la voluntad de Dios.
¡DÍA D!
¡LOS ALIADOS INVADEN FRANCIA!
En la operación anfibia más grande
jamás ejecutada...
... un bombardeo naval prepara
la escena...
... para que los aliados invadan
Normandía...
... y levanten una cabeza de puente
en Europa.
HISTORIA DE LA
CONQUISTA NORMANDA
Sabía que Monty no tomaría Caen
para el Día D, ni 10 días después.
Y ahora están atorados
en esos campos de arbustos.
Deben girar como von Schlieffen
lo planeó en la 1 ª guerra.
Así podríamos avanzar por
ese terreno indefenso.
Pero no me hacen caso.
Qué manera de llegar
al continente europeo.
Con el resto de los pertrechos.
La carga de este avión
es de máxima prioridad.
Bradley no lo habría llamado
si no tuviese un plan.
Te digo esto, Cod:
He aprendido la lección.
Si me dan otra oportunidad,
no abriré más la boca.
Respetaré las reglas.
Si lo olvido, recuérdame.
- Será un ligero empujón.
- Una firme patada en el trasero.
Sí, general.
Bienvenido a Francia, general.
Espero que aún haya guerra.
¿Quién manda?
Por aquí, señor.
SEDE DEL
PRIMER EJÉRCITO A
Patton, no te veo desde Messina.
¿Cómo estás?
Tendiste un excelente
señuelo a los nazis.
Disculpa, pero voy al frente.
Te deseo lo mejor, amigo.
Una cosa más...
...el espionaje confirma que
enfrentaré a Rommel de nuevo.
Rommel.
Hola. ¿Cómo estás, George?
- Bien, Brad. ¿Y tú?
- Bien.
Mira esto. Dios mío.
¿Y este lujo?
Parece que quieres ser arzobispo.
Chet Hansen se encargó de hacerlo.
Siéntate, George.
Ike quiere que hable contigo,
porque tú y yo nos entendemos.
Así es.
El III Ejército será activado
cuando yo comande el XII.
¿Será mío?
Te diré la verdad.
He tenido mis dudas.
Has sido mi superior desde
que salí de la academia.
Fuiste el jefe en África y en
Sicilia y pensé que...
...podría crear problemas
entre nosotros.
Por mí no hay líos.
Hay otra cosa.
Tú y yo somos muy diferentes.
Maldita sea, Brad, siempre tienes
la razón.
Con tu juicio y mis locas ideas
somos un gran dúo, como en Sicilia.
Si hubiese sido tu superior
en Sicilia, te habría relevado.
Brad, no rogaré...
...de rodillas para que me den
un mando.
Por amor de Dios, déjame luchar.
La única manera de compensar
es haciendo algo grande.
¡Debo volver a la guerra!
Ya intentaron matar a Hitler
hace unos días.
Cuando menos pienses,
todo habrá terminado...
Yo me...
...callaré la boca.
Me comportaré.
Te doy mi palabra.
George...
...estoy formulando un plan
llamado Cobra.
Quiero tu opinión.
Avanzamos lentamente en terreno
de arbustos...
...medio acre al día, y
debemos hallar una salida.
Quiero usar este camino.
La ruta Saint Lô a Periers.
Monty retendrá al enemigo en Caen.
Demoleremos un área de 3,5 millas
de ancho con bombas.
Luego seguirán 7 divisiones.
El III Ejército vendrá aquí, un
ataque de punta en Francia.
¿Qué opinas?
Que un viejo soldado de caballería
debe dirigir el III Ejército.
George...
...Ike llegó a esa conclusión
en Londres hace tres meses.
¿Qué hizo?
¡Mira, ese infeliz...!
Lo siento. Lo siento.
Prometo callarme la boca.
¿Qué pasa cerca de Coutances?
Las tropas enemigas atraviesan
nuestras defensas en Lessay.
"Tanques de EE. UU. Avanzan veloces,
cortando la retaguardia".
Mariscal, parece ser Patton.
Patton está en Inglaterra.
¿Sabemos eso?
El ataque a Normandía es una
simple maniobra de engaño.
La invasión real será en Calais,
con Patton al mando.
El Fuehrer ordenó que el
XV Ejército no irá a Normandía.
Esos hombres lanzan piedrecillas
al mar de Calais...
...mientras masacran a los
nuestros en Normandía.
El XV Ejército espera a Patton
en Calais porque ahí llegará.
Estás dispuesto a aceptar
semejante tontería, Jodl.
¿Por qué?
Porque no estoy dispuesto
a contradecir al Fuehrer.
George podría tener la cortesía
de decir adónde va.
Bendito sea, mira eso.
¿Adónde va, general?
A Berlín.
Yo mismo mataré a tiros a ese
hijo de puta tigre de papel.
BAJAS CAUSADAS POR EL
III EJÉRCITO DE PATTON
MUERTOS HERIDOS DESAPARECIDOS
¡Calma! ¡Calma!
Esto no está en el mapa.
¿Sabes por qué?
Nos hemos salido del mapa.
Patton Avanza en Francia;
Captura a 20,000 alemanes
Enorme Operación
Cerca de Metz
Dedica un titular a George y
avanzará otras 30 millas.
¡Atención!
¡Calma!
Pongan atención. Ahora mismo
despejaremos este lío.
Muevan este vehículo por aquí.
Este otro por acá.
Lleven ése hacia atrás,
y traeremos éste por aquí.
Bien, no se duerman.
¡Vamos!
Así es. Así se avanza.
Bien hecho. Bien, vamos.
Vamos. Ahora sí. Vamos.
¡Muy bien!
¡Muy bien! ¡Acelere!
¡A todo lo que pueda!
Bien, vamos.
¡Cuidado!
¡Vamos, vamos! Venga.
Espere.
Vamos, nene. Sí, sí.
Vamos.
Muy bien, así es.
Vamos, ya.
Vamos, un poco más. Adelante.
Espere ahí.
¡Ahora sí! ¡Espere!
¡Oye, bobo, detén ese tanque!
Así es. Vamos.
Bien hecho.
- Espere ahí.
- ¡General!
El general Bradley quiere
hablar con Ud.
Bien. ¡Vamos!
Bien. Esperen. Encárgate de esto.
George, serías un buen policía
de tránsito.
George, esta marcha ha sido
magnífica...
...pero siento decirte que debo
frenarte.
- ¿Por qué diablos?
- Debemos cortar tus suministros.
Gasolina, municiones, todo.
Tenemos nuevas prioridades.
- Esto me huele a Montgomery.
- Cálmate, George.
Hay varios asuntos muy serios.
Asuntos políticos.
Dios santo, es por Montgomery.
Las plataformas de las bombas B-2
están en su área.
Churchill quiere destruirlas.
Hitler mata a más civiles que
soldados en Londres.
¿Esperas que Montgomery haga algo?
Dame gasolina y seguiré avanzando
y matando alemanes.
Dame 400,000 galones.
Me iré a Berlín.
George, no puedo.
La línea Siegfried es un cascarón.
Enviaron los pertrechos al este.
Está repleta de vacas.
Puedo atravesarla en dos días.
De nada sirve que discutas.
No fue mi idea.
¿Por qué me diste el mando?
Yo no te elegí.
Ike te eligió.
Tu desempeño es brillante.
Eres leal y esmerado.
Eres uno de mis mejores hombres,
pero no sabes callar.
George, eres una alimaña.
Tengo muchos defectos, Brad.
Pero no soy desagradecido.
Te debo mucho.
Diablos, sé que soy un niño
mimado. Lo reconozco.
Pero no tolero que Monty
no lo reconozca.
Capitán, se le acabó la
gasolina al Bailey.
Al tanque de punta también.
Y hay una columna alemana al frente.
Sí, lo sé.
¿Ud. Mandaba aquí, capitán?
Yo mandaba.
Mi pelotón de tanques apoyaba
a una compañía de infantería.
Se acabó el combustible y
tuvimos que enfrentarnos.
Empezamos anoche a las 11.
Terminamos hace dos horas.
Esta mañana el combate
fue mano a mano.
Anoche tuve un sueño.
En mi sueño se me ocurrió...
...que ahora mismo puedo
tomar todo el imperio nazi.
Piénsalo, Cod. Y casi me enviaron
a casa en deshonra.
Ahora tengo el instrumento
preciso...
...en el momento preciso de la
historia y en el lugar exacto.
¿El Sarre?
Esto también cambiará rápidamente.
Como un planeta que se sale
de su órbita.
Este momento no se repetirá
en otros 1000 años.
Sólo necesito unos
miserables galones de gasolina.
Ahora el punto débil está aquí.
En 10 días podríamos estar
en Berlín.
¿Y qué de las fortificaciones
que hicieron en Metz?
¿Fortificaciones fijas?
Son monumentos
a la estupidez humana.
Si podemos superar montañas y
océanos...
...lo hecho por el hombre
puede ser superado.
¿Sabes por qué sé
que ya perdieron?
Por las carretas.
Usan carretas para trasladar
heridos y armas.
Vi las carretas en mi sueño.
No lo entendía.
Luego recordé...
...la pesadilla en la nieve.
La dolorosa retirada de Moscú.
El frío que hacía.
Echaron a los heridos y las
armas en las carretas.
Napoleón estaba acabado.
No había color.
Ni el rojo de la sangre.
Sólo la nieve.
Mira esta escena.
Me encanta.
Dios me libre, me encanta.
La aprecio más que mi vida.
¡LOS ALIADOS
LIBERAN PARÍS!
París fue liberada,
y al frente va la fuerza francesa.
Los aliados toman la ciudad
después de 4 años de dominio nazi.
La dura II División Blindada
francesa...
... del mayor general
Jacques Leclerc...
... recibe inolvidable
bienvenida...
... al entrar en su querida París.
¡MONTGOMERY
LLEGA A BÉLGICA!
En su avance hacia el norte...
... el general Montgomery aísla
las ciudades francesas...
... de Bolonia, Calais
y Dunkerque.
Avanza para tomar el vital
puerto belga de Amberes.
¡PATTON AVANZA
HACIA ALEMANIA!
Mientras, el núcleo del
ejército de Patton...
... se ha reabastecido y avanza
como aplanadora hacia el Sarre.
Las líneas nazis se desmoronan.
Nada impide que nuestras
tropas entren en Alemania.
- Le llama el general Bradley.
- Bien, bien.
Brad, escucha, tengo una cabeza
de puente en el Sarre.
Voy rumbo a Alemania.
Espera, George.
Tenemos líos en el norte.
Quiero que envíes tanques al
8º Cuerpo de Middleton.
Brad, no puedes hacer eso.
George, escucha.
No tengo tiempo para discutir.
El enemigo está muy activo
en Ardennes.
No, no sé qué tan grave sea...
...pero Ike quiere que nos reunamos
con Smith mañana en Verdún.
Es a las 1100.
Sí, general.
No hay nada que
nos haga pensar que...
...los alemanes lanzarán un
ataque mayor.
El tiempo es pésimo y
les faltan suministros.
Los alemanes no han atacado en
invierno desde Federico el Grande.
Y por eso creo que harán eso
precisamente.
Quiero que hagan planes
para frenar...
...nuestro ataque al este.
Cambia de dirección 90 grados,
hacia Luxemburgo.
No quiero verlos atónitos.
Hagan planes para tres posibles
frentes.
De Diekirch, al norte.
De Arlon a Bastogne.
De Neufchâteau contra el flanco
izquierdo alemán.
Hay cuatro ejércitos alemanes:
El VII, el V de tanques,
el VI de tanques SS y el XV.
Han atacado con 26 divisiones.
Aplastaron dos regimientos
de la 106ª División.
Se rindieron 7,500
de nuestros hombres.
Nos preocupa que von Rundstedt...
...atrape al 101 º Aéreo
en Bastogne.
Por cierto, Bastogne es la clave
de toda esta área.
Si aguantamos, podemos parar
toda la ofensiva alemana.
Si la toman,
tendremos líos graves.
Ike quiere saber si alguien...
...puede ayudar al 101 º antes
de que lo despedacen.
Montgomery no puede hacer nada.
Al menos por varias semanas.
¿Tú puedes, George?
Puedo atacar con tres divisiones
en 48 horas.
Yo me daría cierto margen.
Ike quiere un cálculo realista,
George.
Estás en plena lucha.
Bastogne está a más de 100 millas.
Mi gente está ultimando
los detalles.
Francamente,
no veo que sea posible.
No con este tiempo.
Pensé que querrías reorganizarte.
Yo no. No me gusta pagar dos veces
por el mismo terreno.
¿Y tus hombres?
No puedes enviarlos 100 millas
a que ataquen sin descansar.
Yo los entrené.
Harán lo que yo diga.
No sabíamos que fuera tan popular
con la tropa, general.
No lo soy. Lo harán porque son
buenos soldados.
Y porque saben, igual que yo,
que podemos perder la guerra.
Creo que hablo a nombre
del mariscal Montgomery.
Él diría que Ud. Exige algo
imposible a su tropa.
Claro que lo diría.
Porque no sabe aún que
para eso estamos.
El general McAuliffe rechazó
la orden alemana de rendirse.
¿Sabe lo que dijo?
¿Qué?
Les dijo, "huevos".
Que avancen, coronel.
A salvar a ese gran orador.
Aquí es donde rinden frutos.
El entrenamiento y la disciplina.
No hay otro grupo igual.
Los retiro de una batalla invernal,
y marchan 100 millas.
Van a otro ataque sin descansar
o dormir, sin comida caliente.
¡Dios mío, qué orgullo siento
por estos hombres!
General, von Rundstedt envió otra
división de tanques contra Bastogne.
El 101 º está por caer.
Hace falta apoyo aéreo. Con buen
tiempo lo lograríamos.
El general Mason.
¿Mase?
Escucha, nos falta infantería.
Convierte tus unidades antiaéreas
en fusilería.
Sí, todos los que tengas.
Buenas noches, general.
Acabo de recibir el pronóstico
del tiempo. Más nieve.
Adiós, apoyo aéreo.
Quizá tengamos que esperar
a que mejore el tiempo.
Muchos valientes están muriendo.
No esperaré un minuto más.
Seguimos avanzando.
¿Está claro?
¡Atacaremos toda la noche
y atacaremos en la mañana!
Si no salimos victoriosos...
...que ninguno salga vivo.
¿Sabe algo, general?
Ellos no saben cuándo Ud. Finge
y cuándo no.
No importa que lo sepan.
Sólo importa que yo sepa.
- ¿Quiere verme, general?
- Ah, sí, capellán.
Estoy harto de combatir
a los alemanes...
...del Comando Supremo,
que no hay gasolina...
...y ahora este maldito tiempo.
Quiero que rece por el clima.
¿Por el clima, general?
Sí, a ver si puede hacer que
Dios nos ayude.
Necesitaré un tapete grueso.
Aunque sea un tapete volador.
No sé cómo vaya a recibirla Dios.
Pedir buen tiempo para
poder matar al prójimo.
Debido a mi relación con el
Todopoderoso, le aseguro...
...que con una buena plegaria
tendremos buen clima.
Espero esa oración en una hora.
Sí, general.
"Padre Todopoderoso y
misericordioso...
...humildemente apelamos...
...a tu bondad...
...que contenga este
clima desmesurado...
...que hemos aguantado.
Concédenos buen tiempo para
la batalla.
Gratamente presta atención...
... pues como soldados te
pedimos...
... que armados con tu poder...
... podamos avanzar de
victoria en victoria...
... y vencer la represión...
... y maldad de nuestro enemigo...
... e imponer tu justicia...
... entre los hombres y
las naciones.
Amén".
El clima es perfecto.
Cod, llama al capellán.
Está de buenas con el Señor
y quiero condecorarlo.
- A CASA EN EL 45
- ¡Hola, general!
¡IKE! ¿QUIERES GANAR?
CONFÍA EN GEORGE
IKILROY ESTÁ AQUÍ
EL RELEVO DE BASTOGNE
Apoyado por bombarderos
y cazabombarderos...
... que atacaron las posiciones
alemanas...
... elementos del III Ejército...
... encabezados por la
IV División blindada...
... avanzan a Bastogne...
... para ayudar a sus
18,000 defensores...
... el día después de Navidad.
En esta maniobra, el III Ejército
avanzó más lejos y rápido...
... y enfrentó a más divisiones
en menos tiempo...
... que cualquier otra fuerza en
la historia de EE. UU.
Éste es el final...
...el final.
Prisa, Steiger. Destruye todo.
¡Documentos, mapas, todo!
Todo quedará destruido,
general, eso se lo prometo.
¡No me capturarán los rusos!
¡Me mataré, como el Fuehrer!
Él también será destruido.
La falta de guerra lo matará.
El guerrero puro...
...un magnífico anacronismo...
Disculpe, general.
El general IKatkov quiere saber si
le acompaña...
...en un brindis por la rendición
de Alemania.
Mis saludos al general.
Por favor dígale que no me interesa
beber con él...
...ni con cualquier otro ruso
hijo de perra.
General...
...no puedo decirle eso al general.
Dígale eso.
Dígaselo palabra por palabra.
El general piensa que Ud. También...
...es un hijo de perra.
Bien. A eso sí brindaré.
De un hijo de perra a otro.
¿Es cierto que antes de morir
Roosevelt...
...le prometió un mando
en el Pacífico?
Sí, pero ya que murió, no le veo
grandes probabilidades a eso.
MacArthur no me quiere allá.
Se habla de las "armas maravilla"
de los alemanes:
Cohetes de largo alcance,
bombardeos con telecomando...
...armas que no requieren tropas.
¿"Armas maravilla"?
Por Dios, no veo la maravilla.
Es matar sin heroísmo. No hay
gloria, nada queda confirmado.
No hay héroes ni cobardes ni tropas.
No hay generales.
Sólo los que quedan vivos
y aquellos que quedan...
...muertos.
Me alegra que no viviré eso.
Se dice que sigue usando a nazis
en puestos importantes.
Pese a la política de
desnazificación.
Si me dan gente capacitada...
...me desharé de los nazis.
Si no, los emplearé en los
ferrocarriles y la telefonía.
¿Acaso un nazi ordinario no
se unió a su partido...
...igual que un norteamericano
se hizo republicano o demócrata?
Sí, es casi lo mismo.
¿Acepta que la política nacional
es asunto civil, no militar?
Claro. Pero los políticos nunca
nos permiten terminar.
Nunca llegan hasta el final y así
nos dejan otra guerra.
¿Se refiere a los aliados rusos?
¿Dijo Ud. Que si estuviese
entre alemanes y rusos...
...atacaría a ambos?
No, jamás dije eso.
Jamás dije algo así.
Pero me hubiera gustado decirlo.
General, tiene una llamada del
Supremo Comando, el general Smith.
Ike está furioso.
¿Cómo comparas a los demócratas y
los republicanos con los nazis?
El tema de la desnazificación...
...enfureció a rusos, a ingleses,
a todos.
Al diablo con esos rusos
mongoloides.
Les dimos Berlín, Praga y
Dios sabe qué mas.
¿Acaso dictarán órdenes?
George, no seas tonto.
La guerra en Europa terminó.
Washington dicta política.
La guerra no debió terminar.
¡Seamos francos con los rusos!
Tendremos que enfrentarlos.
¿Por qué no ahora, aquí?
Rearmemos a los alemanes y que
combatan a los bolcheviques.
Cállate. La línea puede
estar interceptada.
No importa. Te digo esto...
...nos equivocamos de enemigo.
Tú y Ike no deben involucrarse,
pues eres tan blando.
Yo me encargo.
¡En 10 días habrá una guerra...
...y la culpa será de ellos!
George, estás loco.
¡Estás absolutamente loco!
No soy diplomático.
Soy soldado de combate.
Entiendo sólo eso.
¡Haz que Ike gire la orden,
y los echaré hasta Rusia!
¿Llamo de nuevo al artista?
Al diablo con eso.
Nadie quiere ver un retrato mío.
¡Estoy loco!
¿Sabías eso?
General D.D. Eisenhower
Mariscal de campo Montgomery,
Su Majestad está preparada...
...para recibir al próximo jefe
del estado mayor imperial.
Gracias.
Cuídese bien.
George.
Pues bien, caballeros...
...todas las cosas buenas
deben llegar a su fin.
Y lo mejor que me ha
ocurrido a mí...
...en mi vida...
...ha sido...
...el honor...
...y el privilegio...
...de dirigir el III Ejército.
Adiós...
...y que Dios los bendiga.
Brad...
...me quitaron el III Ejército.
Lo sé.
Pensé que podríamos cenar juntos
esta noche.
Gracias, Brad.
Eres muy considerado.
Te lo agradezco.
Ahora llevaré a Willy a caminar.
¡George, cuidado!
Después de lo que he vivido...
...imagínate que me mate
una carreta.
Brad, para un viejo soldado hay
sólo una manera digna de morir.
Con la última bala de la última
batalla de la última guerra.
Al menos el III Ejército
se ganó el sueldo.
En nuestro avance en Europa
liberamos...
...12,000 ciudades y pueblos...
...y causamos millón y medio
de bajas enemigas.
De hoy en adelante, ser buen
soldado no significará nada.
Tendremos que ser diplomáticos,
administradores, de todo.
Dios nos libre.
George, quiero decir una cosa.
Hiciste una magnífica labor
aquí en Europa.
Así es, George.
El soldado que golpeaste aportó
más al triunfo que cualquier otro.
Te veo en la cena.
¿A las 6:30?
Durante más de mil años...
... los conquistadores romanos
que venían de la guerra...
... disfrutaban el honor del
triunfo con un desfile.
En la procesión iban trompetistas
y músicos y animales exóticos...
... de los territorios conquistados...
... junto con carretas cargadas de
tesoros y armas capturadas.
El conquistador iba en
el carruaje triunfal...
... los prisioneros iban
encadenados, detrás de él.
A veces, sus niños,
vestidos de blanco...
... también iban en el carro,
o en los caballos tirantes.
Un esclavo que iba detrás
del conquistador...
... sostenía una corona dorada...
... y le susurraba una advertencia...
... que toda la gloria...
... es efímera.