CIUDAD DE OJAI
BACHILLERATO OJAI
Escuela Ejemplar de California
Los rumores de mi promiscuidad
han sido muy exagerados.
Antes yo era anónima,
invisible para el sexo opuesto.
Si Google Earth fuera un chico...
no me encontraría ni
disfrazada de rascacielos.
Qué novedoso. Una niña de
bachillerato que se siente anónima.
"¿Quién soy? ¿Qué significa esto?
¿Qué hago aquí?".
Calma, esta no es una
de esas historias.
Aunque empezó igual que ellas.
Cambió rápido cuando empecé a mentir...
sobre cosas personales.
Así que, que conste que yo,
Olive Penderghast...
estando en mis cabales y con
senos un poco pequeños...
juro decir la verdad...
y nada más que la verdad,
a partir de este momento.
¿Qué mejor forma de
compartir pensamientos...
que en internet?
Así que esta es la primera parte.
"La espeluznante y típica,
pero falsa historia...
de cómo perdí la virginidad
con un chico universitario".
Comenzaré diciendo que toda
historia tiene dos versiones.
y esta es mi versión, la correcta.
George no es un nombre sexy.
Es el nombre de un osito de peluche...
no el que quieres gritar en un clímax.
¿y con eso,
supongo que quieres decir...?
La etapa estable y auto perpetuante...
en la evolución de
una comunidad vegetal.
¿Por qué? ¿Qué pensaba usted?
Eso mismo. No lo digo en voz
alta porque se puede malentender.
Todo tiene doble sentido hoy en día.
¿Doble sentido? ¿De qué habla?
Rhiannon, Olive, pónganse a estudiar.
Los libros no muerden.
y díganle no a las drogas,
"quien juega con fuego... ".
y cualquier otro cliché
que se les ocurra.
Adiós, Sr. Griffith.
Adiós.
- Cuidado con lo que dices.
- Perdón.
El Sr. Griffith es mi maestro favorito.
Pero con todos los
problemas que causé...
no sé si yo siga siendo
su alumna favorita.
Esto no es saludable.
Causa embarazos indeseados
y todo tipo de cosas.
Llantas que no quedan
en tu auto imaginario.
Ahí fue donde empezó el problema,
la mentira que comenzó todo.
Por favor, te lo ruego.
Te pago. ¡Te pago!
No puedo ir a acampar contigo.
Lo siento. Tengo una cita.
- ¿Entiendes? Ya te dije.
- ¿Con quién?
- No lo conoces.
- Y tú tampoco, perra egoísta.
Yo sí. Va a la
universidad con mi hermano.
Dime cómo se llama.
Rhiannon tiene una
personalidad dominante.
Me invitó a acampar con su familia.
No sé por qué no quería ir.
No quería pasar el
fin de semana con ella.
Pero más que nada porque
sus papás son rarísimos.
y eso que vivo en California.
Una vez cené con ellos,
primera y última vez.
- Qué interesante.
- Hamburguesa de pachulí.
Lo cultivamos en nuestro jardín.
¿Quieres postre?
No, gracias.
Me estoy guardando la línea.
Pues yo no.
Mentí y le dije que no podía ir...
porque tenía una cita
con un tal George.
Acéptalo,
no existe ningún George sexy.
Pues el mío lo es. Así que...
no hay nada de qué hablar.
Está bien, no vayas a
acampar con nosotros. Te odio.
Ve por tu leche con chocolate.
- ¿Quieres una?
- No.
Y así fue como pasé
mi fin de semana.
VIERNES EN LA TARDE
Para mi nieta.
Eres mi...
Querida Olive, te quiero,
tu abuela...
Es la peor canción del mundo.
SÁBADO EN LA MAÑANA
SÁBADO EN LA TARDE
SABADO EN LA NOCHE
DOMINGO EN LA MAÑANA
DOMINGO EN LA TARDE
DOMINGO, MÁS TARDE
DOMINGO EN LA NOCHE
Pero cuando Rhi me preguntó
cómo estuvo el fin de semana...
Es encantador.
Es todo un caballero.
Siento que encontré el
amor y que es todo mío.
Muy bien. Espera.
¿Lo vas a volver a ver?
Probablemente no.
Fue cosa de un fin de semana.
¿Todo un fin de semana?
Sí.
- Un momento. ¿No te...?
- ¿Qué?
¡No! Por supuesto que no.
¡Mentirosa!
Perdiste la virginidad con él.
- No es cierto.
- ¡Sí es cierto!
- ¡Cuéntame todo!
- Rhi, no soy de esas.
¿De verdad?
¿De las que lo hacen o...
de las que no se lo cuentan a su amiga?
- ¿Qué?
- ¡Quiero todos los detalles!
- ¡Rhi!
- ¡Ahora mismo, perra!
Ya deja lo de "perra".
No es un apodo cariñoso.
Con todos los detalles,
cara de mierda.
Con ese tampoco lograrás nada.
¡Cuéntame!
¡Está bien!
Sí lo hicimos.
¡Sí!
¡Por fin!
¡Ya eres una súper puta como yo!
No creo que dejar que
Peter te bese el busto...
en una tienda te convierta
en una súper puta.
Había mucha gente pasando.
Podían habernos visto.
Da igual. Esto no se trata de mí,
sino de ti.
¿Qué dejaste que te hiciera?
Fue normal, ¿sabes?
Nada raro.
No sé por qué lo hice.
Quizás porque era la primera vez...
que me sentía superior a Rhi.
Empecé a apilar una mentira sobre
otra, como una torre de Jenga.
¿Conoces las velas aromáticas?
Como las velas Glade,
pero estas eran sexys.
- Fue muy tierno. Fue...
- Claro.
¿Qué diablos miras,
hermana cristiana?
A un par de putas confesas.
Marianne Bryant es la secretaria
del consejo estudiantil...
presidenta del Baile Flor...
y del Club de la Promesa...
un club dedicado a
imponer sus creencias.
Obviamente no les importa.
El año pasado cambiaron a
la mascota de la escuela.
EL AÑO PASADO
¡Un aplauso para
nuestros Diablos Azules!
¡Azules!
¡Diablos Azules!
¡No podemos estar
orgullosos de un colegio...
que adora a Satanás!
Afortunadamente, ahora somos
las menos intimidantes...
ESTE AÑO
¡Un aplauso para las Marmotas!
¡Arriba Las Marmotas!
¡Marmotas!
Me gustaba más Todd sin camisa.
Aun vestido de marmota,
sigo soñando con él.
Ahora Marianne
tiene una causa nueva.
Yo.
Lo cual nos lleva a la segunda parte:
La velocidad acelerada de
la inexactitud terminológica.
Es mi manera de decir que
las mentiras viajan rápido.
y mi inexactitud
terminológica se aceleró.
¿Supiste lo de Olive?
No puede ser.
Olive perdió la virginidad.
Quizás la próxima vez alguien
va a tener más cuidado...
con lo que dice en el baño.
¿Acerca de eso?
No es lo que piensas.
¿Puedo hablar contigo a solas?
- ¿Vas a estar bien?
- Sí. Estoy bien. Gracias.
¡Adiós, Nina!
Lo que oíste en el baño no era verdad.
- Es una historia curiosa.
- Olive. ¿Así te llamas?
Sí, sí. Y tú eres Marianne.
Hemos tenido nueve
clases juntas desde niñas.
Diez, si cuentas Religión de
Otras Culturas, a la que tú...
llamaste "Ciencia Ficción"
y no atendiste.
No es a mí a quien tienes que...
rendirle cuentas.
Hay un poder mayor que te
juzgará por tu indecencia.
¿Tom Cruise?
Por tu bien, espero que Dios
tenga sentido del humor.
Tengo 17 años de anécdotas
que prueban que lo tiene.
Tú hiciste tu propia cama.
Sólo espero que hayas
lavado las sábanas.
- ¿Me acabas de salvar?
- ¡Te extrañé!
Marianne esparció el rumor.
Por primera vez todos
hablaban de mi vida sexual.
¿Saben qué? Me equivoqué.
Era la segunda vez.
La primera vez fue en octavo...
cuando quería un beso de
un niño que me gustaba.
Acabamos encerrados en el juego
"7 Minutos de Cielo".
Teníamos una canción súper
romántica para animarnos.
Creo que ahora es...
cuando me metes la lengua en la boca.
Eso es lo que he oído.
Dame un segundo, ¿sí?
Según mi reloj tienes 382 segundos.
- ¿Cómo haces eso?
- ¿Qué?
Sumar tan rápido.
Y también hablas como adulto.
No soy tan lista como creo que soy.
Si no hacemos nada,
¿les dices a todos que nos besamos?
Claro que sí.
- Gracias, Olive.
- De nada, Todd.
Esa vez yo no quería mentir.
Aunque cuando dije que lo
besé a nadie le importó.
Pero cuando dije que me acosté...
Hola, Olive. ¿Cómo te va?
Estoy bien, tipo con
el que nunca he hablado.
Gracias por preguntar.
Sólo podía pensar: "Excelente,
ahora soy una zorra.
Necesito un tatuaje...
y un arete en un lugar
que no sea la cara".
Saben que estuve aquí
todo el fin de semana.
Sí, estuviste arriba.
¿Y podrían atestiguarlo?
Yo me dejaba dar un tiro por ti...
entre los ojos.
Yo me rebanaba la garganta...
antes que decir algo...
- ... que no quisieras que dijera.
- Es innecesario...
- ... pero me conforta.
- Así soy yo. Así me proyecto.
Así ejerzo, como dicen.
- Qué lindos pantalones.
- Gracias. Son de Costco.
Te los regalo cuando crezcas.
- Nunca va a llegar mi pubertad.
- Claro que sí.
En nuestra familia llega tarde.
La mía llegó a los 14 años,
la de Olive también.
¿Y eso qué importa?
Soy adoptado.
¿Qué? ¡Dios mío! ¿Quién te dijo?
¡Le íbamos a decir en
el momento correcto!
Escúchame.
A veces hasta cuando dos
personas se quieren mucho...
como tú mamá y yo...
sus interiores no quieren cooperar.
¿Qué pasa, corazón?
¿Por qué quieres que
juremos si nos preguntan?
No es nada. Es la fábrica de rumores.
¿y qué rumores saca hoy en día?
¿Algo interesante?
La verdad, no.
Les falta materia prima.
Buen juego de palabras.
Debes de ser mi parienta.
- Parienta política.
- Venga.
Esto es lo que vamos a decir...
- ... estuve aquí todo el fin de semana.
- Sí.
¿Recuerdan que Google no me
hubiera podido encontrar...
ni disfrazada de un rascacielos?
Al día siguiente me hubiera
encontrado si fuera una grieta.
Esa es la belleza del bachillerato.
La gente oye que te acostaste
y ya eres una cualquiera.
No planeé que la mentira
me pusiera en el mapa...
pero admito que me
gustó estar en el mapa.
Claramente, Nathaniel Hawthorne
es un escritor complejo.
Hasta a mí me costó trabajo.
Lo leí a los cinco años
pero con mucho esfuerzo.
Se los voy a analizar.
Voy a compartir unas rimas.
Anson, dame un ritmo.
- ¿Qué?
- Dame un ritmo.
¡Venga!
Sí, adulterio, venganza
Crímenes de pasión
Para el ritmo.
No voy a hacerles un rap.
Eso es rebajarme y lo han hecho...
en todas las películas
malas que han visto.
Estábamos estudiando
La letra escarlata.
Siempre pasa, ¿no?
Los libros de clase parecen tener...
una conexión con todos
tus dramas de adolescente.
Excepto Huckleberry Finn.
Porque ningún adolescente...
ha huido con un negro fornido.
Si no han leído La letra escarlata...
o si sólo dijeron que lo leyeron,
esto es lo esencial:
Hester Prynne tiene un
romance con un ministro...
mancha su reputación y tiene
que llevar una "A" de "adúltera".
Pero el pueblo se da cuenta
de que fue demasiado...
que es buena persona,
y muere hecha una santa.
También pasan otras cosas.
Si tienen un examen,
renten la película, pero la original...
no la de Demi Moore en que
habla con un acento fingido...
y se da muchos baños.
Decir que fue una adaptación
libre sería quedarse corto.
Tenemos que entender...
que Hester vivió en
una época muy distinta.
El peor crimen que podía cometer
una mujer era el adulterio.
¿Nina?
Yo creo que Hester Prynne era...
disculpe, una putona.
¿Una putona?
¿No crees que fue una víctima?
¿Por qué?
Ella provocó lo que le pasó.
Quizá deberías bordar una "A"
en tu vestuario, puta abominable.
Quizá deberías conseguir un
vestuario, cabrona abominable.
No fue mi mejor respuesta, pero...
me enviaron al director.
Parece que alguien va en picada.
Parece que alguien está haciendo
las actividades mundanas...
que tendrá que hacer toda su vida.
Sólo espero
que hayas usado protección.
Tus papás no la usaron.
- Vas a ir al infierno.
- Mientras no estés tú ahí.
Te aseguro que no voy a estar.
Qué bien.
No me importa quién lo empezó.
Hagan las paces.
Penderghast.
¿Por qué es la primera vez que vienes?
Si hablas así,
deberías haber venido ya.
Es la primera vez que he
hecho algo remotamente malo.
Es despreciable.
Ya lo sé. Me arrepiento.
¿De haberlo dicho o de que te pescaran?
De haberlo dicho.
De verdad.
Y un poco de que me pescaran.
Pero más lo otro.
Vuelve a usar una palabra
así y te expulso, ¿entiendes?
Sí, señor. Sí.
Esta no es una escuela progresiva...
en que les hablas de
tú a los maestros...
y los estudiantes son
socios en el aprendizaje...
y hay una subasta
para recaudar fondos...
en la que los papás más creativos...
hacen numeritos cómicos.
Esta es una escuela pública.
Si no produzco desnudistas ni
drogadictos, me dan una bonificación.
Si te vuelven a mandar acá...
vas a acabar en la calle.
¿Quedó claro?
Sí, señor.
- Bueno.
- Creo que sí.
Me confundí un poco en medio
pero me recuperé al final.
Detención mañana por la tarde.
Ahora, ¡fuera!
Aunque fue mi álter ego
el que dijo la grosería...
yo me metí en problemas...
algo que nunca me había pasado.
Hola, Olive.
¡Dios mío!
¡Arruinaste la ilusión!
Te matan si te quitas la
cabeza en Disney Worid.
Sólo te despiden.
Te matan en Disneyland.
Disney Worid es más liberal.
Se me olvida que Disney Worid
se volvió demócrata.
¿Vas a ir a la fiesta de Melody?
No lo tenía planeado.
Yo tampoco. Es la cena de
ensayo de la boda de mi primo.
Nos vemos. Sigue maravillosa.
¡Igualmente!
- ¿Qué hay?
- ¡Marmota!
Dime que los rumores son ciertos.
Sí, soy una zorra.
¡No, no! Ese no.
Que la llamaste cabrona...
y le pegaste en la teta izquierda.
Me preocupa
cómo circula la información aquí.
¿Rhi? Necesito decirte algo.
¿Cómo te volviste una matona?
Estoy enamorada de ti.
Dime que le dejaste una marca
en la cara.
- No es cierto.
- ¿No fue en la teta izquierda?
Fue en la derecha.
Eres zurda.
¿Me puedes escuchar un segundo?
No sucedió.
Tu secreto está a salvo conmigo,
monita sexual.
Me mandaron hoy con el director.
¿Ganaste una medalla o algo?
No precisamente.
Usé lenguaje inapropiado
en la clase de literatura.
Aunque, estamos leyendo
un libro que yo...
considero inapropiado para
nuestra edad, así que le iba.
¿Qué dijiste?
Digamos que fue una
palabra inapropiada.
Dime el comienzo.
Comenzó con una chica
creída agrediéndome.
No, ¿con qué letra comienza la palabra?
- Con "c".
- Ah, "c".
¿Con "c"? Pensemos.
- Cu...
- Ca...
- ¡Ya!
- ¿Nombre, adjetivo o verbo?
Nombre.
Es slang. ¡Piensen en España!
¿Caradura? ¿Cochinilla?
Sólo estás diciendo sonidos.
- ¡Escríbelo con chícharos!
- ¡Eso es!
Acepto ese reto.
Me gusta. Está bien.
¿Tiene algo que ver con el rumor...
que mencionaste?
¿Necesitas hablar con
nosotros de algo, corazón?
¿Qué es una cabrona?
Es una "n", corazón.
Y sí es para mandarte con el director.
Es una grosería.
Siéntate.
Menos mal que no pasa seguido.
¿Cómo me hubieran castigado?
- A la cama sin cenar, supongo.
- Pero ya acabé.
Prohibido salir con chicos.
Prohibido salir con chicos, señorita.
Mi falta de atractivo...
ya eliminó esa posibilidad.
No sabría estar castigada
y ustedes no saben castigar.
Así es. Te quiero. Ven acá.
Seguro esa chica se portó
como lo que la llamaste.
No tienes idea.
¡Me saqué B+
en mi prueba de ortografía!
Muy bien, pero con las
computadoras ya da igual.
Era broma.
¿De dónde eres, originalmente?
Al día siguiente tuve detención...
lo cual significa limpiar.
Tenía ganas de olvidar todo esto.
Cometí el crimen e iba
a aceptar el castigo.
Y se acabó, pero...
Se prohíbe poner a
trabajar a menores de edad.
En el bachillerato, no.
El director es como un capitán
en aguas internacionales.
Hasta puede casar gente.
Hace rato que no hablábamos.
¿Cómo has estado, Brandon?
Fabuloso, excelente.
Todo va según lo planeado.
¡Quiero estar en detención!
¿Qué haces aquí?
Por la cantidad de sangre que vi,
creí que eras la víctima.
El director es homofóbico.
Lo llamé fascista.
- Los rumores son ciertos.
- No sé de qué hablas.
De que Gibbons es un fascista.
¿Y tu cambio de imagen?
Es muy "Vulgari".
Soy la nueva chica fácil de la escuela.
Sí oí algo. Oí que tenía
el doble de tu edad.
No. Primer año de universidad.
Dicen que te pasó unas ladillas.
- Qué espantosa es la gente.
- Ni que lo digas.
No existe.
¿Qué?
El tipo con el que me acosté.
Lo inventé.
¿Tú iniciaste el rumor?
¿Indirectamente? Más o menos.
La verdad, no.
Realmente, no. No fui yo.
Pero lo estás perpetuando.
Eso no es normal.
¿Perdón?
No eres fácil,
pero te gusta esa imagen.
Qué patético.
No te ofendas, pero podrías
aprender algo de mí, "Brando".
¿Debo parecer heterosexual
para caerle bien a la gente?
Qué revolucionario.
Deberías dar un curso.
Llámalo "Lo Dolorosamente Obvio...
por una zorra Falsa".
Sólo digo que quizá
nuestros amigos hayan...
descubierto algo.
Gente como Marianne Bryant.
Quizá todo lo de fanática de
Jesús sólo sea una actuación.
No, ella es una fanática engreída.
y algunos sólo queremos
ser parte de la multitud.
Entonces haz todo lo
posible por ser parte...
o decide que no te importa.
No sé si eres una genio o una lunática.
¿Las dos cosas no van de la mano?
- ¿Has tenido noticias de George?
- No.
Te lo dije. Fue una
sola noche y se acabó.
Lo estás tomando muy a la ligera.
¿No deberías estar
eternamente enamorada de él?
Quizá, si fuera Chica Indiscreta
con pantalones viajeros.
Pero no lo soy, así que no me importa.
Brandy Carter le dijo
a Vanessa Hodges...
que estuviste con tres
tipos en un jacuzzi.
Parece mucho trabajo.
Ha de ser mejor que
acostarse con un viejo.
¿Quién dijo eso?
¿Conoces al chico ese Brandon?
Eso es lo que le dijeron.
¿No es homosexual?
Sí.
¡Hablando del rey de Roma!
Estaba hablando de ti
con mi amiga Rhiannon.
Tú conoces a Rhiannon.
Siempre está enojada.
Maldice como un marinero somalí.
- Sí, ella.
- ¿Qué es "pe"?
Quiero saber qué es "pe".
Hola, ¿qué es "pe"?
- Adiós.
- ¿"Pe"? ¿Qué es "Pe"?
¿Personalidad cautivadora?
¿Perfecta belleza?
- Pechos grandes.
- ¿Así me identificó?
¡Sí!
Era Brandon.
Quiere hablar de algo conmigo.
- Ha de querer un vestido.
- Sí, Pechos Grandes.
¡Eso es!
¡Pechos grandes!
Al otro día, las cosas
se pusieron escandalosas.
Tercera parte:
"Una decisión de damas
y un trato de caballeros".
Hola. ¿Hay una tal Olive aquí?
Hay aceite de "oliva".
Perdón, seguro tengo
la dirección equivocada.
¡Era broma! ¡Pasa!
Los amigos de Olive son
amigos de nuestra hija.
¡Olive, corazón!
Viene un joven a verte.
¡Dijo que quería pedir tu mano!
¡Qué feliz día, mamá!
¡Yo creía que me iba
a gastar la dote...
en licor y drogas!
¡Un pretendiente! ¡Hurra!
- ¿Qué pasó?
- Un chico vino a ver a Olive.
- ¿Un chico?
- Sí.
- Un chico.
¿Un chico?
Un chico.
Bienvenido.
Aquí es donde sucede la magia.
Y "magia" significa "nada".
- ¿Quieres salir conmigo?
- ¿Qué?
Digo, ¿quieres ser mi novia?
Hace un par de horas
me dijiste que eras gay.
Dijiste que fingiera ser hétero,
así que...
No quise decir conmigo.
Digo, eres buena persona,
pero no eres de mi tipo.
Tú tampoco eres del mío.
Ya lo sé. Tengo una "V"
donde quisieras ver un "P".
¿Te acuestas conmigo?
Dios mío, amigo.
No me entendiste.
- No era eso lo que decía.
- Tú decías que...
actuara como hétero hasta
salir de este infierno.
y que después fuera quien quisiera.
Tú sabes que no me acosté
con un universitario.
Pero les dije a todos que sí.
Le dije a una persona
que sí y ya sabes.
Es como un incendio.
¿Entonces no necesito acostarme
con alguien?
¿Sólo decir que me acosté
con alguien? ¿Con una chica?
Sí.
Sólo...
- ¡Imposible!
- ¡Espera! ¡Para!
- ¡De ninguna manera!
- Piénsalo.
Nos podemos ayudar mutuamente.
Tú quieres mantener tu
fachada de chica fácil.
Yo no quiero que me peguen a diario.
Todos ganamos.
¿Cómo sabes
que me gusta mi fachada?
Te gusta que piensen en ti.
Sólo un buen acostón imaginario.
¡Estás fumando crack!
¡Y del corriente!
No necesita ser un acostón.
Puede ser un limón exprimido,
una alubia...
- No sé qué son esas cosas.
- Porque eres virgen.
¿Sabes qué?
Esta no es la solución.
- Te pago lo que tú quieras.
- No quiero tu dinero.
Haz lo mismo que yo, inventa algo.
¿Quién me va a creer?
No entiendes lo difícil que es.
Me atormentan.
Todos los días en la
escuela me siento sofocado.
Y podemos pasar días soñando...
en cómo va a cambiar todo...
pero el presente es espantoso.
Sólo hay una manera de
liberarse y se te ocurrió a ti.
Por favor, ayúdame.
Ya no aguanto un día más.
No sé qué voy a hacer.
Yo no hago nada a medias.
¿Está bien?
Tiene que ser un suceso público.
Melody Bostic va a
hacer una fiesta mañana.
Todos tus torturadores van a ir.
Tú y yo vamos a ir juntos.
Necesitas hacer todo lo que te
diga y decir que soy sensacional.
¡Muchas gracias!
Asegúrate de estar listo
para las consecuencias.
- ¿Qué es un limón exprimido?
- Es una bolsa de melón invertida.
¿Por qué no sé nada de eso?
La noche siguiente
fue la fiesta de Melody.
Es la chica más popular de la escuela.
Es bonita y tiene buen pelo...
pero más que nada es porque sus
papás la dejan hacer fiestas...
cuando los ve haciéndolo
en la piscina.
Que es cada semana,
aparentemente.
Llegamos con la fiesta en su apogeo.
Me puse un vestido y le
presté un saco a Brandon...
e hicimos nuestro pequeño show.
Hola, Olive y Brandon.
¿Qué hay?
Ojalá no te moleste, pero tomamos
unos cocteles "prefiesta"...
o sea cocteles antes de
la fiesta de cocteles.
Así está la cosa, Melody Bostic.
Brandon me estaba diciendo
una cosa muy chistosa...
que es muy chistosa.
Estaba pensando si hay un
cuarto a donde podamos ir...
para que me acabe de
contar esa cosa chistosa.
Si me entiendes.
Puedes usar mi cuarto.
Al fondo del pasillo.
Cool.
¿Son Olive y Brandon?
Ya lo sé. Imposible, ¿no?
¡Ustedes son mis amigos!
Estoy borracho, perras. ¿Qué tal?
¡Me encanta tu cuarto!
¡Mis sábanas!
¡Pongan una toalla!
- ¡Olive se va a tirar a un gay!
- Cierra eso.
- ¿Qué haces?
- Cálmate.
¿Qué tienen ustedes?
¿Les repugnan las partes femeninas?
¿Qué crees que tengo ahí, un gnomo?
Qué bonito. ¿Qué color es,
azul lavanda? Muy bonito.
¿Qué haces?
Ven acá, por favor.
Quítate el saco. Ven.
Bueno. ¡Ven! ¡Apúrate!
Ahora gruñe.
Que sea convincente.
Dije gruñe, no relincha.
Gruñe.
Haz gemidos, ruidos sexuales.
Qué patético eres.
¡Muy bien! ¡Muy bien!
¡Ah, sí! ¡Ah, sí!
- No tienes que ser tan agresiva.
- ¿No te gusta?
- No, no me gusta eso.
- ¿No? ¿Te gusta esto?
Un poco más.
¡Sí, te gusta!
¡Eso me gusta!
- El tipo es gay, ¿no?
- Creo que es gay.
¡No pares!
¡Dios mío! ¡No voy a parar!
Ahora tú prueba.
¡Te voy a voltear y
hacértelo por atrás!
No van a pensar que eres normal.
¡Olvida lo de ser gay,
porque soy muy macho! ¡Rujo!
¡Ah, sí! ¡Ah, sí!
¡Fantástico! ¡Perfecto!
¡Así se hace!
¿Hueles eso? ¿Nos hueles?
¡Ay, ay, ay!
¿Dijo que olía?
¿No debe de oler?
¡No sé!
Pero no se menciona.
- ¡No huele tan mal!
- ¡Ay, sí! ¡Sí! ¡Dios!
- ¡No pares!
- ¡No! ¡Qué divertido!
¿Listo para el gran final?
Sí. ¿Qué?
¡Ah, sí!
Dios mío.
Sal, hijo mío.
Ya eres un hombre.
Gracias.
En serio, gracias.
- Toma.
- ¿Qué es esto?
Evidencia.
¿Qué tal?
¡Oye, amigo!
¿Cómo estuvo?
Digamos que
voy a caminar raro mañana.
¿Qué?
¡Estoy borracho!
¿Qué hay, perras?
- ¡Alto! ¡Ay!
- ¡Todd! ¡Hola!
¿No ibas a ir a esa cena del ensayo?
Fue rápido.
Sólo tenía una frase.
Eso fue una broma.
Ya lo sé.
Sí, perdón.
¿Cómo te va?
Ya sabes.
- Estoy aquí.
- ¿Una cerveza, sí?
Eso rimó.
Me gustó.
- Me voy a ir.
- ¿Segura?
- Sí. Adiós.
- Nos vemos en las minas de sal.
Quizá esto les parezca estúpido...
y créanme,
no esperaba fuegos artificiales...
ni un cuarteto de cuerdas.
Yo pensaba que fingir
perder tu virginidad...
iba a ser más...
no sé, ¿especial?
Las revistas deberían
haberme preparado para eso.
Qué hermoso.
Nunca he tomado clases.
El chico de ayer te trajo esto.
Ponlo en los regalos
de mis pretendientes.
- Gracias.
- Parece ser un buen chico.
Parece un poco increíblemente gay.
Es un homosexual acérrimo.
Tu papá y yo te apoyamos en todo.
No nos importa la orientación sexual...
de tu pareja.
No estamos saliendo.
Y no te preocupes de
no hacernos abuelos.
Aunque esperábamos
que te embarazaras...
para tener otra oportunidad
de criar niños...
y hacerlo bien.
- Adiós.
- Yo salí una vez con un homosexual.
Y durante mucho tiempo. Mucho.
Dime que no te casaste
y tuviste hijos con él.
¡No!
Tu papá es totalmente macho.
Demasiado macho, si me entiendes.
No te entiendo.
¿Cierras la puerta?
La puerta está ahí.
Sigue caminando.
Enséñale a papá. Qué lindo.
"Y si no compras en Target, jódete.
Brandon".
Hola, Rhi.
¿Te acostaste con Brandon
en la fiesta de Melody?
¿Eso dice la gente que pasó?
Eso dicen todos que pasó.
Entonces supongo que es verdad.
El que no seas virgen no te permite...
- ... tirarte a todos.
- Yo no me estoy tirando a todos.
¡Me lo contó Jackie Rudetsky!
¿Sabes lo vergonzoso que es eso?
¿Qué Jackie me diga que te
acostaste con un tipo gay?
Debe de ser vergonzoso.
¿Por qué no me dijiste que ibas a ir?
Yo te hubiera detenido el pelo o algo.
¿Sólo importa
cómo te afecta esto a ti?
- Te estás haciendo fama.
- Y tú pareces una santurrona.
Me estás haciendo enojar.
Perdón sí creo que
como tu mejor amiga...
es mi deber decirte que
todos te están llamando...
una zorra cochina.
¿Tú crees que soy una zorra cochina?
No quería creerlo,
pero parece que es verdad.
Así te identifican.
Y tú eres una virgen envidiosa.
Entonces...
¿La gente cree que
soy una zorra cochina?
Voy a ser la máxima zorra
cochina que hayan visto.
LENCERÍA FINA
¿Está todo bien?
¿Estás haciendo el sexo aquí?
No puede ser,
porque tu novio es homosexual.
No es mi novio.
Yo no te juzgo.
Es una criatura de Dios. Está bien.
Yo fui gay una vez, por un tiempo.
No es la gran cosa.
Todos lo hacemos. Está bien.
¿Puedes cerrar la puerta, por favor?
¿Estás bien, nena?
Sí.
Dales duro.
Hola, Anson.
Me di cuenta que mi nombre es
un anagrama de "I love", yo amo.
¿Qué es un anagrama?
Investígalo, grandulón.
¿Qué te pasa?
¿De verdad quieres saber?
No, fue una pregunta retórica.
No quiero saber nada de ti.
Ya no somos amigas.
¡Nuestra amistad se acabó!
¡Qué lástima!
¡Quiero mi camiseta de Juicy!
¡Te quedaba suelta en el busto!
¡Eso me ardió!
¡Ya para!
¿Qué estás haciendo?
Nada.
Mañana es Día de la Tierra.
Tenemos un problema:
Olive Penderghast.
- Necesitamos rezar por ella...
- Amén.
pero también necesitamos
echarla de aquí.
Amén.
Ya saben lo que pasó
en la fiesta de Melody.
- Yo fui y lo oí todo.
- No necesitas...
- ... anunciarlo.
- Perdón. Pero es verdad.
Traté de guiarla,
pero esa chica no acepta ayuda.
¿Alguien cree que
puede hablar con ella...
y hacerla ver su error?
- Tranquila.
- Perdón. Esto es una estupidez.
No lo es, Marianne. Es real.
Es real.
Jesús nos dice que amemos a todos.
¡Hasta a las putas y a los
homosexuales, pero es muy duro!
Es muy duro porque lo vuelven
a hacer una y otra vez.
Prométanme algo.
Prométanle a Dios, aquí y ahora...
que seguiremos siendo
castos hasta el matrimonio.
Lo prometemos.
Fantástico, fantástico.
Los quiero. Dios los quiere.
Vamos a cambiar unas vidas hoy.
¿Micah?
No sabía por qué estaban
tan molestos.
Puse una "A" en mi ropa
como querían.
Quizá fue porque usé ropa
dos tallas demasiado chica.
¡Oye, Olive!
Dejaste tu zapatilla
de cristal en la fiesta.
Sí, y me cayó calabaza
en todo el vestido.
Así es la vida.
Fue un buen chiste.
Podíamos haber regresado
al cuarto de Melody.
¡Dios mío,
eso fue en casa de Melody!
No puedo creer que te acuerdes.
¿Quién no se acuerda
de su primer casi beso?
Hola, Olive.
¡Evan! ¿Qué hay de nuevo?
¿Podemos hablar un segundo?
Sí, ¿qué hay?
Brandon me dijo
el favor que le hiciste.
Te aseguro que fue igual
de sensacional para mí.
No. Me dijo la verdad.
¿Puedes hacerme el mismo favor?
Adiós, Evan.
¡Espera, espera!
Te puedo pagar.
Estoy a seis segundos de hacer...
- ... que te sangren los dientes.
- ¿Enfrente de todos?
No necesito tu permiso.
¿Qué?
Digo, al ritmo que vas...
no sé cómo la gente no lo va a creer.
- ¿Me estás amenazando?
- Te doy cien dólares.
Eres repugnante.
Ese es el problema.
Olvídalo.
Perdón por preguntar.
Sabía que no iba a funcionar.
Soy un gordo de mierda.
¿Cuándo va a acabar el bachillerato?
¡Mierda!
Quiero una tarjeta de regalo de cien
dólares depositada en mi casillero.
Prefiero de The Gap, pero
acepto Amazon. com u OfficeMax.
De OfficeMax.
Quiero un rotulador.
No hicimos el sexo.
Te dejé tocarme el pecho
y fue un momento glorioso...
sin paralelo en tu vida,
incluyendo comer pastel.
Un momento.
¿Cien dólares por segunda base?
¿No te parece caro?
¿Podemos añadir algo de trasero
o frotarnos los pantalones?
- ¿Tienes nueve años?
- Da igual. ¿Aceptas?
- Da igual.
- Trato hecho.
Gracias, Olive.
Lo más triste, Evan...
es que si me hubieras invitado
a salir como un caballero...
quizá hubiera aceptado.
¿De verdad?
¿Quieres salir conmigo?
Ya no, pendejo.
Y claro, el rumor de que pedía
dinero por hacer el sexo...
se corrió por la escuela más rápido...
de lo que se corrió el
primer rumor sobre mí.
Hace cosas por dinero.
Pero yo seguía comerciando
con los que sabían la verdad.
y aunque no me gustara,
tenía muchos clientes.
Phil Lord me dio cien
dólares de Best Buy...
por decir que nos acostamos
atrás de la biblioteca.
Un vale de cincuenta dólares
compró que Eric Ling dijera...
que lo hicimos en Química.
Por noventa dólares de Panda
Express, Ryan Dukes pudo decir...
que le enseñé mis partes,
pero que él no me enseñó las suyas.
Chris Miller, el despilfarrador...
me dio cuarenta dólares en pases
al cine por una "campana de vaca".
Tenían fecha de expiración...
y eran para películas extranjeras.
Hola. Uno para
Der Scharlachrote Buchstabe.
Pero hasta eso estuvo mejor
que Sanjay Chandrasekhar.
¿En serio? ¿Un cupón?
¿Veinte por ciento de
descuento por artículos de baño?
¿Eso significó nuestro
romance imaginario?
Yo sacudí tu mundo.
- No tengo más.
- ¿Y qué me importa, amigo?
Yo sabía que no era latino, pero
con tantos tratos indecentes...
me puse a hablar como Carlito.
Vete, ese.
¿Y la caballerosidad?
¿Sólo existe en las
películas de los años 80?
Quiero a John Cusack con un
tocacintas fuera de mi ventana.
Quiero irme en una podadora
con Patrick Dempsey...
que Jake de Se Busca Novio
me espere fuera de la iglesia...
que Judd Nelson levante el puño...
porque sabe que me conquistó.
Quiero que mi vida
parezca una película.
Una con un número musical increíble...
e injustificado.
Pero John Hughes no dirigió mi vida.
Así que, en vez de todo eso...
me ahorro quince centavos...
en una botella de
jalea antibacteriana.
Si siguen conmigo, y espero que
la mayoría de ustedes siga ahí...
esto nos lleva a la cuarta parte.
"Cómo pasé de ser una
supuesta chica fácil...
a una destructora de hogares".
- ¿Quería verme?
- Sí. ¿Por qué no entras?
¿Qué sucede?
- Es un accesorio.
- ¿De verdad?
Tomaste una lectura
demasiado en serio.
Quería que me pusiera "A".
¿Entiende?
He oído rumores.
Son ciertos. Estoy considerando
volverme existencialista.
Tú sabes de qué hablo.
¿Desde cuándo los maestros conocen
los chismes de adolescentes?
Desde que todo el mundo
pone todo en Facebook.
No sé por qué a tu
generación le fascina...
documentar todos sus pensamientos...
pero te aseguro que
no todos son diamantes.
"Roman está teniendo un día normal...
y compró una Coca Cero
en la gasolinera.
Fantástico".
¿A quién le importa?
¿Compró una Coca Cero otra vez?
¡Ay, ese Roman!
¡Es incorregible!
No sé qué te traes,
pero tengo curiosidad.
Debería darme puntos adicionales...
por esforzarme tanto.
Quiero entender el ostracismo
que describe Hawthorne.
Eres una de las pocas
que leyó el libro.
Si leo un trabajo más
de tus compañeros...
que hablan de lo sexy que es
en la tina, de su mal acento...
o de si sigue casada con
Ashton Kutcher, me doy un tiro.
¿Por qué no ven la película original,
como yo?
Yo sé que leíste el libro.
Sí lo leí.
Perdón por mandarte a
la oficina del director.
La verdad, y lo negaré si dices algo...
quería felicitarte
junto con los demás.
No sé qué tiene Nina.
La odio.
No voy a decir nada.
Lo niego si dices algo.
- Adiós.
Sigue luciéndote.
- Hola, Sra. Griffith.
- Hola, tú. ¿Cómo estás?
La "A" es de "asombrosamente bien".
Nunca había visto a
esa chica en mi vida.
No me sorprende.
Pero soy la consejera,
debería conocer a todos.
Sobre todo a las que se
visten como prostitutas.
- Me da gusto verte.
- ¿Cómo estás?
No, para.
Estamos en la escuela. Hay reglas.
Y ventanas.
Hazme un favor. Habla con ella.
Está pasando por una etapa.
¿Es la chica de la que
todos están hablando?
Así es.
Esto va a ser bueno. Muy bien.
La fanática cristiana de mi ayudanta...
no para de quejarse de ella.
Son puras mentiras, pero le
vendría bien hablar con alguien.
Bueno. ¿Qué vas a hacer hoy
para cenar?
¿No vas a venir?
Tengo una sesión después de clases.
Un niño trajo un cuchillo.
Ten cuidado.
Era de mantequilla, pero ya sabes...
"con esos empiezan".
Yo quisiera "empezar" otra cosa.
¡Voy a hacer
espagueti!
- ¡Excelente!
- Con carne.
¡Disfruta de la carne!
- y bolas.
- ¡Disfruta de las bolas!
¿Sacándoles punta
a tus lápices?
Los estás dejando picudos.
¿Les estás sacando punta?
Mírate. Qué picuda.
Sacándoles punta.
¡Picudos, picudos!
- ¡Qué picudo!
- ¿Lista para entrar?
Buen trabajo.
Te llamé para que pudiéramos...
charlar acerca de lo que está pasando.
Algunos maestros están preocupados.
Su esposo.
Tú estás tratando de decir algo.
Pero estoy confundida
sobre qué es exactamente.
¿Me metí en líos?
Porque yo sigo el Código
de Conducta Estudiantil...
y mi falda nunca ha sido muy corta.
No te metiste en líos.
Sólo quería que supieras...
que si quieres hablar de algo...
puedes confiar en mí.
Si me abro con usted,
¿promete no contarle a nadie?
Sí. Yo soy una consejera estudiantil.
A eso me dedico.
Tengo que proteger mi reputación.
¿Verdad que sí?
No le digas a nadie que hice esto.
Toma.
- Toma.
- De verdad no los necesito.
Claro que sí. Toma.
Toma.
No quiero que esta cosa por la
que estás pasando defina tu vida.
Haz lo que necesites hacer.
Date vuelo. Pero ten
una estrategia de salida.
Mire, Sra. Griffith.
De verdad no los necesito.
La píldora no siempre funciona.
Pregúntales a los papás
de tus amigos.
Gracias por venir.
¿Me mandas al siguiente?
Gracias.
Te toca, "Hoss".
Pasa. Está bien.
Todo va a salir bien.
¿No te parece raro que
tu novio tenga 22 años...
- ... y siga en el bachillerato?
- No es asunto tuyo...
pero él está aquí porque eso decidió.
¿El decidió reprobar tres veces el
12º año y no pasar ninguna prueba?
Es su decisión. ¿De Él?
¿Con "E" mayúscula?
Si Dios quisiera que se graduara,
le hubiera dado las respuestas.
Tienes que estar bromeando.
¿Por qué estaba llorando como bebé?
- ¿Tiene problemas sexuales?
- ¡No, perra insensible!
¡Sus papás se están divorciando!
A veces los padres
de nuestros novios...
se divorcian.
Y es importante recordar
que no es culpa tuya.
Ya me voy.
¡Pero van a nuestra iglesia!
¿Qué dirá la gente?
¿Cuánto duran estos abrazos?
Porque me tengo que ir.
- ¿Vas a estar bien?
- Sí, voy a estar bien.
La Sra. Griffith es increíble...
y le va a ayudar a Micah
y todo va a salir bien.
¡Hurra! ¿Ves?
Eso es. Todo va a salir bien.
Espera. ¿Por qué te
portaste tan amable conmigo?
Lo logré.
Me escuchaste.
Lamento tanto
todo lo que dije. ¡Perdón!
De verdad quiero que
seamos amigas. ¿Por favor?
Claro que sí.
y por un día fuimos
muy buenas amigas.
Estaba empezando a pensar
que todo iba a cambiar.
¡Olive!
- ¡Amiga!
- ¡Hola, amiga!
- ¡Te extrañé!
- ¡Yo más!
Me mandó un mensaje
en la primera hora.
¡HOLA!
¿T VEO ESTA TARD? xOxOx.
En la segunda hora ya
teníamos chistes privados.
La tragedia pasó en Carpintería.
y nadie se rebanó un dedo...
lo cual ha sucedido.
¡Micah está hospitalizado!
¡Sintió un dolor fuerte!
¡La enfermera no sabía qué tenía!
Ya, ya.
Me duele mucho, mami.
Es justo lo que pensaba: clamidia.
Ay, no.
¿A quién te has estado tirando?
¡Dime!
¡Dime ahora mismo!
¡O te mato aquí mismo!
¡A Olive Penderghast!
Olive. Olive Penderghast.
Luego te llamo. Adiós.
¡Maldita sea!
¿Clamidia?
¡Esa perra!
Ay, Dios mío. Ay, Dios mío.
Maldición.
¡Me entró el pánico!
Dije que me lo pegó
Olive Penderghast.
Ya lo sé,
¿pero qué querías que dijera?
Y luego mi mamá le dijo
a la mamá de Marianne.
Traté de echarle
la culpa al divorcio...
pero no se lo tragó.
Se acabó. Les tengo que decir.
¡No me importa
que me hayas pegado la clamidia!
¡Yo te quiero y quiero estar
contigo y nadie nos puede parar!
¡Ni mi mamá ni Marianne!
¡Ni siquiera la directiva escolar...
ni el presidente de las Américas!
Dios mío.
¿Qué? ¿Qué quieres?
¿Qué quieres?
¡Vete!
¡Perfecto! ¡Sí, perfecto!
Disculpe.
Sólo estaba buscando a Marianne.
¿Estaba enojada conmigo?
Porque me dio una cachetada
muy dura.
No, fue culpa mía.
Perdón, Olive. Perdóname.
Metí la pata. ¡Maldita sea! ¡Mierda!
Metí la pata hasta
adentro de la mierda.
¡Maldita sea, mierda!
Bueno, no me malentienda,
porque me encanta.
Pero no debe usar palabrotas
enfrente de los alumnos.
Tampoco debo acostarme con ellos.
Pero eso no me detuvo.
Maldita mierda.
Espere.
Dios mío.
No estoy juzgándola
ni nada pero, Dios mío.
¿Y qué tiene eso que ver conmigo?
Mi matrimonio no es una maravilla.
No hemos hecho el amor en meses.
¡Meses!
Por fin llega un tipo
muy guapo y me trata bien.
Y no es menor de edad.
¡Es legal! Es legal porque
él lleva siglos aquí.
No es el cristiano
más listo de la Biblia.
y entonces se entera
de que tiene clamidia.
y le empieza a decir
a todos que fuiste tú...
para que no me despidan a mí...
y él no quería meterse en líos,
así que dijo que fuiste tú.
Lo siento.
Pero lo voy a arreglar.
Les voy a decir a todos.
Les voy a decir a todos que fui yo.
Voy a perder mi trabajo.
Y voy a perder otras cosas y está bien.
Quizá me estaba acostumbrando
a ayudar a los afligidos...
o quizá no quería ver trastornado...
a mi maestro favorito.
Igual decidí ayudarle.
Yo puedo tener clamidia.
Digo, yo se la podía
haber pegado a Micah.
Digo, ¿quién sabe?
Muchas veces las mujeres
no tienen síntomas.
y todos saben que he andado de puta.
No es cierto.
Una puta no se lo puede admitir
a sí misma, y menos a los demás.
Llame a Micah.
Dígale que es un imbécil y
que me debe un favor enorme.
y dígale que yo confesé
que le pegué la clamidia.
Hoy me han estado abrazando mucho.
¡Te vas a ir al infierno, Olive!
OLIVE Penderghast
ES UNA PUTA
No me debería sorprender
que esa gente...
quisiera que me fuera.
Lo curioso es que
cuando pasó todo esto...
pensé que yo hubiera
hecho mejores letreros.
Aunque el de Quiznos se lució.
Es lo único que le gana a
la religión: el capitalismo.
¿Qué haces aquí?
Quiero mejorar la escuela.
Haz que quiten la pintura de plomo.
¡Nuevo sándwich de pollo!
- ¡Ahora no, Quiznos!
- Eres una zorra.
La vas a pagar.
Si te sientes mal porque
soy más popular que tú...
No confundamos la
popularidad con la infamia.
Voy a rezar por ti.
Perdón.
- ¿Estás bien?
- Estoy de maravilla.
Que se jodan todos ellos.
¿No sabías?
Ya me los jodí yo.
¡Te vas a ir al infierno!
Convirtieron a Rhiannon.
Nunca subestimes el poder
de extremistas como Marianne.
Si perciben una debilidad,
se lanzan como leones.
Y la manada de locos
es cada vez más grande.
Pero son una manada.
Yo estaba acostumbrada a estar sola,
pero esto era soledad.
Decidí ver qué los tenía
tan exaltados.
- ¿Tiene una sección de religión?
- Está ahí.
- ¿Necesitas algo?
- La Biblia.
Está en los bestsellers,
junto a Crepúsculo.
No tuve tiempo de leerla toda.
Son unas 600 páginas...
a un solo espacio.
y como atestiguan todas las guerras...
hay muchas maneras de interpretarla.
Excepto la Guerra Civil.
Esa fue por puro racismo.
Busqué un experto.
La verdad, sólo quería
hablar con alguien.
Perdóneme, padre, que he pecado.
Creo que así empieza uno.
Me estoy basando en las películas.
¿Por dónde empezar?
He estado fingiendo ser...
¿Cómo lo dirían los católicos?
¿Una ramera?
Una ramera.
No es que yo haya hecho...
las cosas que la gente
dice que he hecho.
Por otra parte, tampoco lo he negado.
Pero estaba pensando:
¿eso está mal?
Mucha gente me ha estado
pidiendo que haga cosas.
Pensé que estaba bien
porque no era real.
Era de mentiras.
No estaba lastimando a nadie, pero...
mucha gente me odia ahora.
Yo también me odio un poco.
Quizá esté equivocada...
pero, ¿no debería usted decirme algo?
¿Qué diga diez Ave Marías,
pague una multa...
o avance mi ficha?
¿Hola?
Era de esperarse.
Afortunadamente, vivo en un
pueblo con muchos templos.
Así que fui a buscar uno habitado.
¿Te puedo ayudar?
¿Hay un ministro por aquí?
¿No es un ministro?
¿Un reverendo? ¿Un mago?
Es un pastor y está aquí.
¿En qué te puedo servir?
¿Qué opina su iglesia sobre
las mentiras y el adulterio?
No son buenos.
Estoy de acuerdo, totalmente.
Pero dígame esto:
Si hay un infierno...
La iglesia cristiana reconoce
la existencia del infierno.
Digamos que hay un "infierno".
Lo hay. Que quede claro.
- Bueno, supongamos que sí.
- No hay nada que suponer.
Ahí está. Debajo de nuestros pies.
Arriba del Oriente. Ahí está.
¿Qué sería peor,
mentir o cometer adulterio?
¿O mentir sobre el adulterio
es lo doble de malo?
Por favor.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
No le dije.
¿Sabe qué?
Voy a investigar el judaísmo.
- ¿Dos marcos? ¿De verdad?
- Perdón.
Los judíos y yo
tenemos mucho en común.
- En cuanto a modas y eso.
- Vete ya.
Le había pedido consejos al líder...
de los que me querían linchar.
¿Qué otra idiota puede decir
que le ha pasado eso?
Ya lo reduje a La Otra Reina...
o Antes de Partir.
Un gran éxito.
Pon una película de niños.
¡Tú siempre escoges!
El Miembro de la Familia
de la Semana escoge.
Tú siempre eres el
Miembro de la Semana.
Lo cual tiene su razón de ser.
Sí. Tú escoges el Miembro
de la Familia de la Semana.
¿Me acusas de nepotismo?
¡Antes de Partir!
Es una decisión maravillosa.
Me encanta la decisión.
Vamos a ver esa.
Después de ver Antes de Partir...
tacha Antes de Partir de
nuestra lista de antes de partir.
Oigan.
Si oyen por ahí que tengo clamidia,
es totalmente falso.
¿Necesitamos hablar de
madre a hija de nuevo?
No. Es una cosa que anda por ahí.
Nada de lo que dices me
está haciendo sentir mejor.
Ya no digamos cómo
te vistes últimamente.
No te juzgo, pero pareces desnudista.
- ¡Mamá!
- Desnudista de alto nivel...
para gobernadores o atletas.
Pero una desnudista.
Sólo quería variar un poco mi ropa.
Y no tengo enfermedades, en serio.
Excelente. La Hija del Año.
Si les dicen que tengo...
den una respuesta chistosa y váyanse.
Nos estás empezando a preocupar.
¿Debemos de preocuparnos?
Yo creo que no.
- ¿Segura?
- Sí.
Sí. Tengo todo bajo control.
Entonces vamos a partirle
la cara a Antes de Partir.
¡Antes de Partir!
Decir que esto se había
apoderado de mi vida...
sería subestimarla.
Releí La letra escarlata
para ver qué hizo Hester.
Resulta que aceptó su
castigo en humilde silencio...
que son dos conceptos con
los que no estoy cómoda.
A pesar de tanto sexo mítico...
nadie me había invitado
a salir ni una vez.
La gente decía que se
había acostado conmigo...
pero nadie trataba
de acostarse conmigo.
Estaba empezando a pensar
que tenía un gnomo abajo.
- Hasta que finalmente...
- Hola, Olive.
Hola, Anson. ¿Qué hay?
¿Estás ocupada esta noche?
¿Quieres salir o algo?
¿Qué tenías pensado?
Conseguir un globo de aire caliente...
traer champaña...
y leer un poco de Sylvia Plath.
O podemos ir al Lobster Shack...
porque es un poco más fácil.
- Me encanta ese lugar.
- Muy bien.
Bueno. Quedamos en eso.
¿Todavía traigo el
libro de Sylvia Plath...?
No, metemos la cabeza en el horno...
si nos aburrimos.
Cool.
Te ves muy bonita.
Gracias.
- Eres todo un caballero.
- No...
...sólo soy un chico
cenando con una chica.
¿Crees que la langosta
sea un afrodisíaco?
No sabía que lo fuera.
La medicina no ha verificado
las declaraciones...
de que ciertos alimentos
aumenten el deseo...
pero muchos hombres gastan y gastan...
en comida para acostarse con
alguien. Es chistoso porque...
¿qué tiene de sexy chupar ostras? Nada.
¿Sabes que hombres comen
cuerno de rinoceronte...
para aumentar el tamaño de su órgano?
Eso no es verdad.
¡Mosca española!
¿Has oído hablar de eso?
- Sí.
- Esa cosa...
...escarabajo pulverizado. ¿Qué?
y es ilegal en EE.UU.
porque si comes demasiado...
causa dolor al orinar,
fiebre y descarga sangrienta.
- ¿Hablo demasiado?
- No.
Estás abarcando muchos temas
muy rápido.
No debería haber tomado
café hace tres semanas.
Es broma.
Tu langosta con relleno
de cangrejo y mariscos.
- Qué rico. Me da envidia.
- Gracias.
A comer, ¿no?
¿Todd Marmota trabaja aquí?
Se vistió de langosta.
Lo voy a llamar Todd Langosta.
¡Mierda!
¿Qué tienes?
- Rhiannon está ahí.
- ¿Y qué?
- Está enamorada de ti.
- Que es mi mejor amiga.
- Ustedes no se hablan.
No, pero es mi mejor amiga.
No sé qué hago aquí contigo.
Rhi y yo no tenemos nada en común.
- ¿Y tú y yo sí?
- Sí.
- ¿Cómo qué?
- Yo también odio a Marianne.
Entonces yo debería salir
con todo el colegio.
¿No lo has hecho?
No, no he salido con todos.
No nos puede ver.
¡La cuenta!
¿Disculpa? Hola.
Me acabo de acordar,
soy alérgica a los mariscos.
Mi sistema respiratorio
se va a colapsar.
Tengo un certificado de regalo.
Perdón, tenemos que irnos.
Anda, vámonos.
Perdón por eso.
Te traje algo.
Doscientos dólares
para el Home Depot.
No pensaba que esto era...
Parece un regalo de segunda,
pero tienen cosas increíbles.
Mi compresor de aire es de ahí.
¿Qué hicimos en esta cita?
Lo que eso me consiga.
- No funciona así.
- Está bien.
¡Para!
No estoy acostándome
con gente por dinero.
Digo que me acuesto por dinero,
pero no me acuesto por dinero.
Está bien. Ven acá.
- ¡Para! ¡No, no!
- ¿Qué?
¡Para!
Tranquila. No pasa nada.
¡Imbécil!
¿Qué haces? Te pagué.
¡Ya no!
¡Por favor, estas son tonterías!
¡Maldita sea!
¡Hola, Olive!
Todd, hola.
- ¿Estás bien?
- Tengo algo en el ojo.
Como una ramita
o un lente de contacto.
- ¿Usas lentes de contacto?
- No, por eso me salieron lágrimas.
Déjame llevarte a tu casa.
¿Quieres contármelo?
¿Qué te puedo decir?
Todos piensan que soy una puta...
y me lo estoy empezando a creer.
¿Qué?
Tú sabes lo que dicen de mí.
Sé lo que dicen pero no les creo.
- ¿Quién te dijo?
- Nadie.
Nadie tuvo que decirme que una
vez había un niño asustado...
que no estaba listo
para su primer beso.
Y había una niña increíble
que mintió para ayudarle.
No puedo creer que te acuerdes.
A veces finjo que tú
me diste mi primer beso.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Y quién fue?
- Fue Rhiannon.
- ¿Qué?
- Seguro te dijo.
Creo que fue un año después de eso.
Fue horrible. Ella me...
Qué arpía.
Ella sabía lo que yo sentía por ti.
¿Qué sientes por mí?
¡Y me está remordiendo la conciencia!
¡Increíble!
Espera. Un segundo.
¿Qué sientes por mí?
"Sentía".
Dije "sentía".
Porque yo creo haber oído "siento".
No, dije "sentía".
¿Cómo sabes dónde vivo?
Íbamos juntos a la escuela.
A los siete años. ¿Memorizas
las direcciones de todos?
Sólo las de la gente cool.
- ¿Crees que soy cool?
- Sí.
Y creo que eres bonita y lista.
¿Formaste esa opinión
antes de mi transformación?
Mucho antes.
¿Por qué no se corrió ese rumor?
No le digo mis asuntos a nadie.
La notoriedad, por alguna razón...
nunca beneficia al chisme,
sólo a los chismosos.
¿Dónde estabas hace dos semanas?
Olive.
Si prometo no decirle a nadie,
¿te puedo besar ahora?
No.
- Está bien. Perdón.
- No.
Sólo quiero decir que así no.
No quiero besarte con
el maquillaje corrido...
y después de que un tipo...
trató de meterme la lengua.
He querido besarte desde octavo...
pero quiero que sea perfecto.
Y ahora mi vida es un desastre.
Necesito poner todo en orden
antes de involucrarte a ti.
¿Y si te digo que quiero involucrarme?
Te puedo ayudar, quizá.
¿Por qué ahora?
¿Por qué te intereso ahora?
No sé.
No lo he analizado,
como lo vas a hacer tú.
- ¡Buenas noches, Olive!
- Buenas noches, Langosta Todd.
Ahora que sabía que
había gente decente...
las mentiras tenían que parar.
Y sólo una persona podía
ayudarme a aclarar todo:
Brandon.
Yo le había ayudado, y aunque
iba a destruir su fama de galán...
sabía que me ayudaría.
¿Oíste que Brandon se fue de su casa?
Dejó una nota diciendo:
"¡Soy gay, perras!".
Y se largó con un negro fornido.
Mis disculpas a Mark Twain.
- ¡Espera!
- ¿Qué?
- Dijiste algo.
- Tú dijiste algo.
Dijiste algo y regresé.
- Eres chistosa.
- Llámame.
Fui con todos los que
ayudé y les pedí ayuda.
Imposible. Te di dinero.
Me diste una tarjeta de regalo
para Autozone. Ni tengo auto.
Creí que te iba a inspirar a comprarlo.
Por favor, haz esto para
ayudarme. yo te ayudé a ti.
No quiero que sepan que no te toqué.
¿Sabes con cuántas chicas
me he acostado por eso?
Hay chicas muy tontas.
Sí, así es.
Se pone peor.
"Honra a tu padres".
Debido a su afección, mandaron
a Micah con sus abuelos...
en Palatka, Florida.
Y si hay algo peor que
la clamidia, es Florida.
"... no ser culpable de adulterio".
Quítate las manos de tus moras.
La vida está llena de decisiones.
Yo tomé una decisión mala,
pero tú también.
La única alternativa es
vivir con la culpabilidad.
La mía proviene de mi indiscreción,
y la tuya de mentir.
Tomamos nuestras decisiones.
Hay que dejar las cosas en paz.
O puedo decir la verdad y hacer
que la despidan y la encarcelen.
Antes que nada, él es mayor de edad.
¡En California es legal!
Lo comprobé. Va a cumplir
los 21 en ocho meses.
y en segundo lugar, juguemos a
"¿A quién le creerías?".
Pregúntate, si fueras un adulto,
¿a quién le creerías?
¿A quién le creerías?
¿A quién?
Gracias por venir.
La Sra. Griffith es vil, pero
eso no justifica lo que hice.
Su esposa tiene clamidia
y se acuesta con un alumno.
¡Se la pegó y me está
echando la culpa!
¿Qué?
Perdóneme.
Sr. Griffith, si alguna vez ve esto...
quiero que sepa que estuvo
mal decirle lo que le dije.
Nunca debí habérselo dicho.
Y no me molesta haber
mentido por su esposa.
Pero me odio por haberle dicho
la verdad. Lo siento mucho.
Con mis palabras, aunque eran
verdad, puse fin a un matrimonio.
De eso es de lo que más
me arrepiento.
Los que saben la verdad o se
fueron o no quieren confesar.
y Marianne Bryant y sus discípulos
están exigiendo mi cabeza.
Lo peor es que el
director me puede expulsar.
Yo tuve una situación
parecida a tu edad.
¿Todos te decían zorra?
Tenía una fama horrenda
y decían cosas feas de mí.
- ¿Por qué?
- Porque era una zorra.
Me acosté con un montón, un sinfín
de gente, la mayoría hombres.
¡Mamá!
Antes de conocer a tu papá,
tenía una autoestima muy baja.
Méteme esto por la garganta
hasta que me asfixie.
Es verdad, y era una
gran contorsionista.
Yo podía hacer esta cosa.
Yo podía pasar la pierna...
¡Ya para! ¡No me enseñes!
- ¿No ves que soy un desastre?
- No lo eres.
Eres maravillosa.
Lo vas a manejar igual que yo.
Con un sentido del
humor incontrovertible.
Pero tú eres mucho más
inteligente que yo...
así que vas a salir
de esto mejor que yo.
Gracias, mamá.
- Podía extender mi pierna hasta atrás.
- ¡No! ¡Ya para!
Era hora de ponerle
fin a esto contando...
mi versión de la historia.
Por eso decidí hacer esta transmisión.
Allá vamos.
Quinta parte:
"No con un chisporroteo
sino con una explosión".
Hoy tuvimos otra ridícula
reunión antes de un juego.
Todd convenció a la banda
de tocar algo sexy.
Necesitaba picarle la
curiosidad a todos para...
meterlos a internet. Me quedaba un
atuendo y tenía unos 30 segundos.
Además, quería hacer un increíble...
número musical.
¿Es Olive?
Este fue un avance gratuito.
Para ver toda la función, vayan a
www. FreeOIive. com a las 6 p. m.
Sé que interfiere con el juego, pero...
¿prefieren animar a las Marmotas...
o verme tirarme a una?
¿Qué crees que haces?
¡Vete a mi oficina!
No puedo, tengo una cita con el
tipo que me gusta y la escuela.
Antes de expulsarme,
hable con la Sra. Griffith.
Quizá ella lo convenza
de que me deje quedarme.
¡Arriba, Marmotas!
Y aquí están todos...
esperando fuera del
cuarto a que bese a Todd...
escuchándome fingir
hacer el sexo con Brandon...
pagándome para mentir por ustedes...
y llamándome muchas palabrotas.
Fue como con Hester
en La letra escarlata.
Pero las películas omiten una cosa:
Lo feo que se siente ser una paria,
te lo merezcas o no.
¿Cómo sabías que me
encanta esa canción?
Adiviné.
Has estado viendo mi transmisión.
Todavía sigue.
Al diablo con ellos,
ya te vieron bastante.
Esta podadora prestada pedí
y aquí vine.
Eso casi rimó.
Ya lo sé. Lo pensé un minuto.
Enseguida bajo.
Es Todd.
No les debo más confesiones,
pero este chico me gusta mucho.
Y hasta quizá pierda
mi virginidad con él.
No sé cuándo vaya a pasar.
Quizá en cinco minutos o esta noche...
o en seis meses o quizá
en nuestra noche de bodas.
Pero lo más increíble es
que a ustedes no les incumbe.
Por favor, ¿a dónde va?
¡Creía que se iba a desnudar!
Demi Moore se desnudó.
¡Esto es una tontería!
¡Por favor! ¿Es una broma?
- ¡Vete al diablo!
- ¡Ven acá, tarado!
¿Jack?
LAMENTO HABERTE MENTIDO
Esa es una tienda muy cómoda,
Huck.
Está bastante bien.
Ahora me toca a mí tomar el timón.
No, déjalo. A mí me gusta tomarlo.
¡Diablos Azules!
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw. Subs-Team. Tv:::...