No es la mejor
forma, pero...
Bien, no sé si...
Estamos jodidos. Pero es la
forma de lidiar con la tragedia.
La ocultas.
La entierras.
¿Dónde está la
maldita botella?
Por un gran tipo.
¿Por qué? Idiota.
¿Porque no estamos muertos?
Exactamente.
Es lo que siempre digo.
A la mierda.
Ah, hombre.
Sentimos que la
cagamos en lo que pasó.
¿Sabes de lo que hablo?
Estamos hablando
de lo que pasó
a nuestro amigo como
resultado de nuestro actuar.
Es tan lejano.
¿Por qué soy una mierda?
Oh, mierda.
Es todo lo quiero,
llegar a casa, vivo.
A la mierda. Lo siento.
¿Cómo voy a volver
con mi esposa...
y decirle que está muerto?
DARFUR
Subtitulada por
Pianfar para subdivx.com
El conflicto de Darfur ha
sido llamado un genocidio
y la mayor crisis humanitaria
del siglo XXI.
Más de 2.5 millones de
civiles han sido desplazados
y el número de víctimas
sobrepasa los 400.000.
Ni siquiera podemos ir.
No tiene ningún sentido,
hacer esto hoy.
Esto es lo que
vamos a hacer.
Es irritante como el infierno.
Si ese es su objetivo,
qué han logrado.
Te lo diré.
Un "préstamo sin intereses" a
al-Bashir para su palacio, ¿correcto?.
¿Sabías eso?
¿No lo sabías?
Los Chinos le dieron un préstamo
sin intereses a al-Bashir
para su palacio.
¿Qué mierda es eso?
Incompetentes.
Me encantaría verte
en la fiesta de Bashir.
Si se lo ofrecieron, deberían
usar algo de asistencia
de los Chinos también.
Al menos podrían usar
su maldito tiempo.
Sorpresa, sorpresa.
Más vale tarde que nunca.
Si todos se acercan,
les daré nuestro itinerario.
Bien.
Ahora estamos aquí.
Hola, chicos.
Iremos 200 millas al norte.
Por favor,
pongan atención.
Lo siento.
Cancelaré la misión si
no obtengo completa atención
y cooperación de todos ustedes.
¿Entendido?
Esta puede ser un área peligrosa.
Bien.
Nos tomará tres horas ir allí.
Estaremos allí
por aproximadamente
una hora o una
hora y media.
¿Una hora y media?
¿Cuánto tiempo ha estado aquí?
No quiero ninguna discusión.
Eso es todo.
Necesito que todos firmen sus
formas de exención de responsabilidad.
Una vez que lo hagan,
nos movemos, ¿bien?
Enciende la radio de nuevo.
Bloqueador solar 312.
Una hora y media.
Tenemos que pasar las próximas
seis horas con este tipo.
¿Cuál es el programa?
¿Se puede cargar?
¿Podemos poner estas cosas
en la parte trasera del coche?
Vamos. Vamos.
Vamos.
Trae tu bloqueador solar.
Aquí vamos.
Decapitado por una tienda de campaña.
Sonríe.
Sonríe a la cámara.
Ahí vamos.
Esa es cara de juego.
Está caluroso.
África caliente.
Es lo que dicen, ¿no?
Sí, África caliente.
¿Bloqueador solar?
¿Quieres un poco de bloqueador solar?
No. No gracias.
Bien.
Estoy seguro de que te he
conocido antes en alguna parte.
No hemos trabajado juntos, ¿no?
No.
Me lo imaginé.
¿Has tenido un
gran artículo?
Sí, he sido
afortunada.
Es curioso porque
todo se ve igual.
Todo es tan plano, y tienen
esas quebradas aquí
que bloquean la
perspectiva de dónde estás.
¿Eso de ahí es una
tormenta de arena?
¿Te importaría si
te tomó una foto?
Mi hija quiere que
documente todo.
Sólo si es posible.
Una rapidita.
Gracias.
Es un tornado.
¿Has estado aquí antes?
Sí, he estado aquí antes.
Eso está bien.
Esta es mi primera vez.
Chicos, hace mucho calor aquí.
¿Podría poner el
aire acondicionado?
¿Podría frenar
un minuto?
No. Sigue.
Tenemos dos horas para llegar allí.
Seguimos.
Entiendo, pero si
mira a su izquierda...
Seguimos.
Tenemos dos horas para llegar.
A las 10.00, hay un corte
a la izquierda. Quiero...
Adelante.
Vamos a la aldea.
Se supone que
vamos a la aldea.
Estamos aquí con el
Capitán Tobamke.
No estamos de vacaciones.
Vamos yendo a la aldea.
Este es el por qué...
Los observadores Africanos están aquí
recolectando evidencias de genocidio
y de infracciones al cese de fuego.
Capitán, ¿podría decirnos si
eso a nuestra izquierda es algo
que podría considerarse
como señales de genocidio,
de una fosa común?
¿Algún comentario, por favor?
Detén el carro.
¿Capitán?
Bien.
Detente allí.
¿Qué está pasando?
Vamos y miramos, ¿de acuerdo?
Vamos a echar un vistazo.
Bien.
La ONU delibera acerca de si un
genocidio está siendo perpetrado
en la región de Darfur.
Esto ocurre porque cuando
las sanciones contra el gobierno
fueron impuestas,
el Janjaweed llegó a su fin.
Esto es consecuencia de eso.
Veo esqueletos completos, y de niños.
Todos.
La villa entera.
Habrían quemado
todo el pueblo.
¿No sabía nada acerca
de esto, Capitán?
Todo lo que puedo decir es que esto es
consecuencia de la sanción de Occidente.
Destruye a la gente
que quieren ayudar.
¿Está diciendo que las
sanciones son inútiles?
Las sanciones,
no han hecho nada.
Bashir promete
una cosa al Occidente
y hace otra enteramente distinta.
Son contraproducentes.
Y, ¿qué hay de la
inadecuada seguridad
a los convoyes de ayuda?
Porque son
constantemente atacados
por las milicias del
gobierno, ¿verdad?
Y por los rebeldes, debido a su
inseguridad. - Bien.
Vengan. Vamos.
Terminamos aquí.
Venga. Vamos.
Vamos.
¿No quiere responderme, Capitán?
- Es una pregunta simple.
- Tenemos que llegar al pueblo.
Vamos. Vamos
Qué está haciendo la Unión
Africana para proteger los Sudaneses
contra los ataques de su
propio gobierno, Capitán?
¡Capitán!
Todo el mundo, vamos.
Devuelta a la aldea.
Vamos. Vamos.
La paz sea contigo.
Y contigo también.
¿Cómo estás?
- Bien.
¿Trajiste el regalo?
Ahí está.
Muéstrame.
Pueden ir.
Muhammed recoge el leño.
¡Vamos, necesitas ayuda, rápido!
Siéntate ahí, con cuidado.
Si Dios quiere, cuando lleguemos a casa,
comeremos algo, no hay problema.
Reúnanse alrededor, por favor.
Este es Solaiman,
el líder de esta aldea.
Dice que son bienvenidos,
que pueden caminar por la aldea,
ver lo que quieran,
tomar fotos.
Ahora, vamos a estar aquí por
alrededor de una hora, hora y media.
Hay una o dos personas que
pueden hablar un poco de Inglés,
pero tenemos a
un intérprete.
- Sí.
Así ustedes no tienen que interpretar.
Además, trajeron regalos
para usted y los aldeanos.
Son especiales, de esta señora.
Bien. Bien.
Él dice, "Bienvenidos, la aldea
está abierta para ustedes. "
Bien.
Sigue esos chicos.
¿Por qué los niños
están escondidos?
Los Janjaweed se los llevan
para hacerlos soldados.
Son niños.
Pasa todo el tiempo.
Este es el...
Sí, ve. Ve.
Si necesitas algo...
Por favor, síguelos.
Sí, gracias.
¿Puede preguntarle amablemente al
Jefe si ha visto alguna evidencia
de que los Janjaweed y las fuerzas
del gobierno trabajen juntas
en cualquier ataque o en
cualquier interacción?
No tenemos prueba
acerca de que eso esté claro.
La gente tiene una idea...
As-Salamu Alaykum.
¿Hablas Inglés?
¿Cómo estás? ¿Bien?
¿Estás bien?
Bien.
Alabado sea Dios.
Mi nombre es Malin.
¿Puedo hablar contigo?
Sí.
¿Cómo te llamas?
Halima.
No tengas miedo.
Quiero ayudarte.
Tu bebé es hermoso.
Alabado sea Dios.
¿Dónde está tu marido?
Murió.
¿Vio el bebé
antes de morir?
No.
¿Has sido violada?
Aquí es peligroso.
Delicioso. Nutritivo.
Disculpe, señora.
¿Quiere mirar a la cámara?
Gracias.
Estos, escaparon y nadie
sabe dónde están.
¿Han pasado los
Janjaweed por esta aldea
o por esta área?
Ellos nunca entran
en esta aldea,
pero destruyeron todas
las aldeas alrededor
y la gente, algunos
fueron asesinados,
algunos se fueron
a los campos,
y muchos de ellos,
no sabe dónde están.
Él le pregunta,
¿por qué el ejército de la UA,
nunca nos protege?
¿Por qué vienen después que
las aldeas son destruidas,
y después vienen a
preguntarnos qué está pasando?
Verá, la única cosa
que puedo decir es que
nos han dado un mandato
muy limitado, donde Bashir,
su presidente, nos ha
permitido en su país
solo por razones
humanitarias,
no tenemos un mandato
para intervenir o atacar.
Todo lo que podemos
hacer es observar.
Podemos dar
comida y refugio.
Y eso es todo.
Es una muy
buena pregunta.
Él dice, siempre viene
gente de la UA a preguntar
qué pasa,
pero no hacen nada
para proteger o
salvar nuestras vidas.
Trataré de traer
más tropas aquí,
estamos de acuerdo en que
necesitan más protección.
Pero como dije, es
un proceso muy lento.
Tratamos con políticos.
Soy solo un soldado
y tengo mis órdenes
pero por favor, dile
que estamos haciendo
todo lo que está en nuestro
poder para asegurar
que su gente esté protegida
y que la aldea esté a salvo.
Los Janjaweed son un gran
problema para nosotros.
Matándonos, violando a las
mujeres, los niños a veces...
se llevan a buenos niños,
buenos muchachos,
y los usan como soldados
Janjaweed cuando crecen.
Así que tenemos muchos problemas,
perdemos nuestros niños...
muchos mujeres son violadas.
¿De la aldea?
Sí, de la aldea.
Pero aún reconstruyen.
Están reconstruyendo ahora.
Están construyendo.
Sí, pero qué podemos hacer.
Sí, construimos porque
cuando ellos vienen
destruyen, destruyen
nuestros hogares.
Destruyen, destruyen.
No puedo vivir así,
reconstruiré.
Pero, ¿por qué te quedas?
¿Por qué te quedas?
¿Qué más puedo hacer?
Esta es mi tierra.
Ve a casa, nos
reunimos más tarde.
¿Cuánto tiempo tú...
tu familia...
¿Cuánto tiempo han
estado viviendo aquí?
Eso. Debemos sentarnos y
entonces te contaré mi historia.
¿Quieres sentarte conmigo?
Por supuesto.
Eso sería genial.
Bien.
¿Tu hijo?
Sí.
¿Cuál es tu nombre?
Me llamo
Hadeeja Ibrahim.
Encantada de conocerte.
¿Has sufrido
abuso sexual?
¿Cuántos años tienes?
23.
¿Recuerdas en tu vida
haber vivido en paz?
No.
No hay paz.
Porque mi familia, mi esposo, mi
padre y mi madre han sido asesinados.
Sí.
Es tan triste.
Vamos a traer ayuda a tu tierra.
Está bien.
Estoy sola, sin familia. No tengo
parientes. Ni padre ni madre.
Eres muy valiente
por hablar conmigo.
Puedo entender cuán
duro debe ser esto para ti.
Gracias.
Si pudieras pedir
un deseo positivo
para tu tierra,
¿qué sería?
¿Positivo?
Que fuera positivo,
no negativo.
Nos aseguraremos que
tu historia sea oída
y que la gente te
ayude y a tu tierra.
¿Bien?
La gente, ellos...
Esa gente,
ellos me violaron.
Los Janjaweed.
Ellos andan por ahí
y violan a las mujeres.
¿Sabe si ellos están
infectados con SIDA?
¿Tienes SIDA?
No sé si tengo SIDA.
Quizás sí.
Quizás no.
Si me enfermo, lo sabré.
Si muero, lo sabré.
¿Dan un ejemplo con las mujeres,
quizás asustándolas,
diciéndoles que están
infectados cuando las violan?
Conozco otras mujeres, ellas dicen...
que cuando ellos vienen les dicen,
"Sí, te vamos a dar SIDA hoy.
Vas a morir hoy. "
Las violaciones y limpieza
étnica en Darfur continúa
pese al acuerdo de cese al fuego
y a tres resoluciones de la ONU.
La mayor crisis humanitaria
está empeorando.
De verdad...
De verdad lo siento,
y agradezco que nos
cuentes tu historia
En camino hoy
a la base de la Unión Africana
en camino aquí,
vimos huesos
huesos humanos,
una fosa común,
no lejos de aquí.
¿No tienes miedo,
sabiendo lo que los Janjaweed
han hecho a los aldeanos?
¿No tienes miedo por tu
esposa, por tus hijos?
Eso. Déjame explicarte.
Esta aldea, para mi no
es fácil dejar esta aldea.
Sí.
He perdido tantos parientes.
Esta guerra entre los Janjaweed
y nosotros va desde el 88.
Antes vivíamos juntos
con los Janjaweed.
Porque ellos son Sudaneses,
nosotros somos Sudaneses.
- Vivían juntos.
- Sí.
Entonces los conocías.
Sí los conocía. Porque ellos son
árabes y nosotros somos negros.
Ellos son árabes y
tú eres negro.
Sí, pero todos
somos sudaneses.
¿Pero qué es diferente ahora
si antes ambos
vivían en relativa paz?
Déjame mostrarte la historia,
aquí en esta caja.
¿Qué es esto?
Toda mi historia, de mi
abuelo, la tengo aquí.
Te la voy a mostrar ahora.
¿Es la historia de tu
gente, de la aldea?
Mi tatarabuelo.
¿Estos son muy apreciados?
Sí, él resguardó esta historia.
Habla de una guerra anterior.
Entonces esto no es
Musulmán contra Musulmán.
Es más que eso.
Es Árabe contra Africano.
Sí, totalmente,
Árabe contra Africano.
Sí, fingen, los Musulmanes
son nuestros hermanos.
Ellos fingen...
Es una guerra racial.
Sí, serán solo Árabes.
Muchas gracias.
Gracias.
Gran material. Tenemos
un hermoso material ahí.
Cientos de años que esta
mierda está pasando,
matándose unos a otros.
Parecen casi orgullosos de ello.
Apesta.
Sí.
Tienes razón.
Estoy tratando de
no pensar en ello.
Tenemos que irnos.
Tenemos que irnos ahora.
Tenemos que volver
antes de que oscurezca.
Vamos.
Mira, aquí.
Deténgase aquí.
¿Es un convoy de la UA, o no?
No. Los Janjaweed
se acercan.
- ¿Cuán lejos?
- Cerca de 30 minutos.
¿Se dirigen a la aldea?
No lo sé. No estoy seguro.
¿Hay algo que podamos hacer?
Yo digo que regresemos.
Debemos volver.
Sino,
matarán a esa gente.
Si estamos ahí,
no los tocarán
- con los medios de Occidente
en el sitio. - No.
Estás mirándome como
si estuviera loco. ¿Qué dije?
- No. Quiero volver.
- Creo que está loco.
Creo que estás loca
al pensar en eso.
- Creo que es una buena idea.
- No van a hacernos nada,
porque somos
jodidos Americanos.
Estamos aquí para
hacer una diferencia.
Podríamos salvar a esta gente.
Puede que tengas razón.
Si la prensa está allí...
es muy posible que no
toquen a los aldeanos.
Sabe que no es necesariamente
el caso, capitán.
- No sabe nada.
- Sí, lo sabes.
No sabemos nada,
la decisión es suya.
Sí.
Yo digo que volvamos.
¿Son jodidos héroes?
Estamos aquí para reportear
¿De qué hablas?
¿Qué estamos haciendo aquí
si no hacemos algo positivo?
Creo que es una idea terrible.
Esta gente es peligrosa.
Cuando hemos estado allí antes,
los Janjaweed han pasado,
y hemos podido protegerlos.
Ahora, no estamos seguros
que vayan a la aldea.
Me puedes asegurar
que vamos a estar bien.
No podemos garantizar
su seguridad.
No los van a atacar
si estamos ahí.
Bien, no estará
toda la prensa
si no volvemos a casa.
No podemos hacer nada,
y sabes concientemente
que están siendo sacrificados.
Tenemos que tomar una decisión.
Si quieres volver, vuelve.
Si quieres ir a casa, ve a casa.
Tenemos que
tomar una decisión ahora.
¿Entiendes? Tenemos que
Quiero volver.
No, no, no, no.
Es un error, chicos.
¡No quiero regresar!
Bien, vamos.
¡Mierda!
Espero que sepa
lo que hace, Capitán.
No creo que sea una buena idea.
Eres muy guapa, una especie
de Dennis Hopper.
Esta es una mala idea.
Esto no es seguro en absoluto.
No. Vamos a regresar.
Podemos salvar a estas personas.
Podemos hacer una diferencia aquí.
Es por eso que estamos aquí, ¿verdad?
Es por eso que estoy aquí.
Vamos, William, vamos.
Por favor, permanezca
en el coche.
No se mueva.
Permanezca en el coche.
Necesito que reúna aquí a todos
tan pronto como sea
posible, por favor.
Junte a todos tan pronto
como sea posible, por favor.
Vamos, rápido.
Vamos. Vamos.
Juntos todos.
Todos, aquí.
Todos vengan ahora.
Rápido, rápido.
Todos, los Janjaweed
se aproximan a la aldea.
No tenemos autorización para combatir
con ellos en ninguna circunstancia.
No somos suficientes
para pelear con ellos,
esto es lo que vamos a hacer,
con la ayuda de estos periodistas,
esperamos que la presencia de estos
periodistas y nuestra presencia,
los convenza de pasar
de largo a la aldea.
¡F-16!
¡Todos abajo!
¡Los Janjaweed vienen!
¡Cúbranse!
¡Bien, todos devuelta
a los vehículos!
¡Vuelvan a los vehículos!
¡Permanezcan juntos!
¡Todos!
Juntos.
¡Vayan a los vehículos!
Ahora.
Juntos.
Calmados.
Calmados, todos.
¡No quiero seguir aquí!
¡Mierda!
¡¿Estás loco?!
Vamos. ¡Vamos al maldito vehículo!
Necesito que todos permanezcan aquí.
¡Larguémonos de aquí!
Trataré con esto.
¡A los vehículos, ahora!
Rifles de asalto AK-47.
¡Lo vi venir!
Escucha, nada pasará.
Salaam Alaykum.
Alaykum Salaam.
Capitán Tobamke.
¿Por qué están aquí?
Somos de la UA.
Estamos en una misión
de observación de la UA.
He traído algunos periodistas
a observar,
a ver el pueblo, para traer suministros.
Salaam Alaykum.
Su nombre es Khadija.
EEUU.
No puedo.
Nos matarán a todos. EEUU.
- No puedo.
- EEUU.
Alaykum Salaam.
Estamos aquí como observadores,
para ver el bienestar
de los aldeanos.
Sabe que se supone que no
debería estar aquí, ¿verdad?
- Entiendo.
- Usted o los periodistas.
- ¿Entonces por qué están aquí?
Tenemos permiso para observar.
¿Es esto lo que Unión Africana enseña?
Nos han dado un mandato
de observadores, señor,
y estamos observando.
Estamos asegurándonos
que los aldeanos
y su salud esté bien.
Estamos aquí...
No tiene permitido hacer nada.
Tenemos permitido observar.
Esto no es
observación, Capitán.
No se trata de su distrito.
No se supone que esté aquí.
Estos periodistas
no deben estar aquí.
No se supone que esté
alimentando a nadie.
La comida no ayuda a
los muertos. Lo sabe.
Estos son periodistas
internacionales.
No me importa.
No me importa nada internacional.
Así que por favor tome
su gente y váyase
si desea protegerlos.
He sido muy paciente con usted.
Dese vuelta, dígale a esta gente
que recoja sus cosas y que se vaya.
Le pido que tome a sus hombres
y pase de esta aldea.
- Déjenos hacer nuestro trabajo aquí.
- ¿Cree eso?
Por favor, déjenos hacer nuestro trabajo.
¿Cree que puede
decirme qué hacer?
No le estoy diciendo qué hacer.
Le estoy sugiriendo.
Es como sonó.
Sólo estoy preguntando si tal vez
sus hombres pudieran pasar de largo.
Estaremos aquí por otros cinco o
diez minutos. Los periodistas...
Capitán, le voy a dar cinco minutos.
Si no se han ido,
los voy a considerar
parte de esta aldea.
Si quiere proteger a su gente
dígaselos ahora mismo.
¡Ahora, Capitán!
¿No me cree?
Bien.
Gracias. Gracias.
Nos ha dado cinco minutos
para dejar la aldea.
Ahora, sugiero que
volvamos a los carros
porque estamos totalmente sobrepasados
y en inferioridad numérica.
No quiero inflamar la situación.
Así que todos a los carros.
Hola. ¿Puedo?
¿Qué cree que está haciendo?
Mi nombre es Bob Jones.
No me importa quién es.
Estoy con la prensa internacional.
Me gustaría saber si
nos daría la oportunidad de
que nos conceda una entrevista a los
medios de comunicación internacionales,
si es que está de acuerdo.
Nos saca de este pueblo
mientras estamos aquí...
Saquen esta mujer de mi vista.
Alguien tiene que enseñarle a no
hablar cuando un hombre está hablando.
- Usted también.
- Me disculpo por ella.
No quiero verlos.
Dije que tienen cinco minutos.
Ahora no. Suban a sus
carros y lárguense.
¿No hay nada que quiera decir
a la comunidad internacional?
¡Musa! ¡Sadiq!
- ¡Muévase!
- ¡Bien!
Puedo hacerlo.
Bien, ¿cuánto?
Nosotros...
¡A los carros! ¡Todos a los
carros, ahora, por favor!
Todos devuelta a los vehículos ahora.
Soy responsable
de su bienestar.
A los carros.
Vuelvan al vehículo.
No queremos empeorar la situación.
Adrian, vamos.
Al carro.
Vamos. Vamos.
¿Qué mierda es esto?
No puedes tener ese bebé aquí.
No es seguro.
Amigo, está bien ahí.
Haz que pare de llorar, rápido.
Dios.
Sáquelo del vehículo.
Es un vehículo de la UA.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Vamos.
No lo lastime.
Cometimos un error, de acuerdo.
Al carro. Al carro.
Al carro.
Vamos.
Detén el carro.
¿Qué pasa?
Voy a volver.
No, no puedes.
Sube al carro.
Al menos deme un arma.
No puedo. Tengo órdenes.
- Sube al carro.
- Deme un arma.
¿Un arma?
- Tengo órdenes.
- No me importa.
Tengo que volver.
¿De qué hablas?
Vamos.
Deme su arma.
- Deme un arma.
- Tranquilo.
- ¿Qué pasa?
- No puedo.
Al carro.
¿Qué haces?
Ven.
Vamos.
¿Qué está pasando aquí?
¿Sabe qué?
Usaré mi propia arma.
- Lo siento, pero tengo que hacer esto.
- Freddie.
- ¿Qué está pasando?
- Usaré mi propia arma.
¿Quieres calmarte un momento?
Freddie, no puedes
hacer esto.
Esa es mi cámara.
Freddie,
¿qué estás haciendo?
- Esa es mi puta cámara.
- Vamos.
No los vas a ayudar
dejándote matar.
Freddie, tengo 50 malditos
grandes invertidos.
- Esa mierda no está asegurada.
- Lo siento.
Lo siento. Escucha.
¡Espera!
Tranquilo.
¡Vete a la mierda!
Apártate de mi hijo de puta.
¿Vas a hacer esto?
¿Vas a hacerme esto a mi?
Capitán, por favor,
cálmese.
¿Va a dejar que esto pase?
¿Qué pasaría si fueras tú?
¿Qué pasaría si fuera
tu esposa e hijos?
- Tengo órdenes.
- ¡¿Usted tiene órdenes?!
Si esos fueran
tu esposa e hijos
harías algo.
¡Dispárame!
No volveremos.
Lo siento.
Ahora vamos a volver al coche.
¿Quieres volver?, regresa.
Ve.
Regresa.
¿Qué mierda está haciendo?
¿Qué está haciendo?
¿Le das un arma?
Eso es una mierda...
¡Entra en el coche!
¿Tiene alguna idea de
lo que acaba de hacer?
Todos los demás en el coche.
Theo.
Sólo asegúrate que
esta historia sea contada.
- Cuenta esta historia.
- ¿Qué?
¿Dónde vas?
No seas un maldito idiota.
¡Es suicidio!
Vuelva al coche, ahora.
¡Freddie, vuelve
aquí maldito idiota!
Regresen a los vehículos.
Vamos, vamos.
¡Tú, obstinado de mierda!
No tienes entrenamiento en armas.
¡Vuelvan aquí, malditos idiotas!
¿Qué está haciendo?
Le dio un arma.
Lleva a los demás de vuelta.
Ve.
¿Dónde va?
Suba al maldito carro.
¿Dónde está su Sheikh?
Él.
¿Eres el Sheik?
¿Cuál es tu nombre?
Sheikh Solaiman.
Dime, porque estoy confundido.
¿Cómo un esclavo puede ser
líder de un grupo de esclavos...
y formar un país independiente?
No lo entiendo.
¿Esclavos? ¿País independiente?
¿Cómo lo llaman?
Darfur.
¿Sabe porqué ese país no nacerá?
Porque Sudán no quiere esclavos.
Dios es más grande que tú, Janjaweed.
¡No hay más dios que Alá!
¡Has matado nuestro Sheikh!
¡Moriremos por nuestra dignidad!
Maten esta gente...
y traigan a los otros.
Bien.
Eso es.
Espero que Dios vele por nosotros.
Bien. Vamos.
Cúbranme.
¿Ha matado a alguien?
No lo creo.
Es posible que tengas que hacerlo.
Bien.
Cúbranme.
¿De dónde vino?
Vienes aquí en tu
uniforme de la UA
pensando que puedes
salvar a esta gente.
Debes pensar que esta placa
en el brazo significa algo.
No significa nada.
Nadie va a salvar a esas
personas, porque como tú,
son monos negros Africanos
y a nadie le importa.
Oh, no. Tobamke.
¡Cuidado!
Ven. Vamos.
Vamos...
Ve, ve, ve. Corre. Ahora.
Para.
Vamos, ahora. Ve, ve.
¡Vamos, vamos, fuera, fuera!
Por favor, déjeme aquí.
Tendrás que pagar.
¡Tendrás que pagar!
¿Qué?
Freddie, espera.
¡Quítate maldito!
¿Estás bien?
¿Freddie?
Está bien.
Vamos.
Tenemos que irnos.
Dios.
¿Puede caminar?
Escúchame.
Eso es.
No hay nada más que podamos hacer.
Tenemos que sacarla de aquí.
- ¿Al carro?
- Sí.
Cariño, ¿puedes caminar?
Tú cuida mi trasero.
Iré por delante.
¿Correcto?
Bien.
Vamos.
Sígueme.
¡Cállate!
Envenena el pozo.
Ponlos dentro de la choza.
¿Tenemos que hacerlo?
¿Hacerlo?
La gente de esta aldea mató a nuestros
hermanos Janjaweed en el pasado.
¿Por qué tan vacilante?
¿Porque son niños?
Los niños crecerán y se vengarán
de ti, tu familia y tu padre.
¿Quieres eso?
Quema la choza.
¡Quema la choza!
Quémala.
Escúchame.
Tengo que hacerlo
por esas chozas.
Espera ahí por mí, ¿sí?
Mi señal.
Vamos.
Jesús. Jesús.
Está muerta.
Vamos. Vamos.
¿La tienes?
Tenemos que irnos ahora.
Aquí vamos.
Oh, Dios.
Bien.
Eso es.
Puedo ver la camioneta.
Casi estamos ahí.
¿Listo?
Bien. Está despejado.
Ve.
¡Vamos!
Freddie, vamos.
Freddie, vamos...
Vamos, levántate.
No, no.
Oh, mierda.
¿Periodista, eh?
¡Levántate! ¡Levántate!
¿Sabes, todo este enredo
es por tí y por lo de tu clase?
Vienen aquí y le dicen a
nuestra gente qué hacer.
Le dicen a la gente de
Darfur que tienen derechos,
y que sus derechos
están siendo violados,
en vez de pedir disculpas.
Se supone que tenemos
que decir lo sentimos,
sentimos colonizarlos hace tanto.
Sentimos esclavizar a su
pueblo por décadas.
Sentimos darles todas esas armas
para que se maten unos a otros.
Adivina quién tiene las armas ahora.
¿Lo sientes?
¿Lo sientes maldito?
Voy a dejarte ir.
Voy a enviarte de vuelta
con un mensaje.
No, no.
Quiero que le digas a Occidente
que Darfur ahora
está libre de Africanos.
¿Qué vas a decir?
¿Cuál es el mensaje?
¡¿Cuál es el mensaje?!
Mira aquí.
¿Qué vas a decir?
¿No vas a decir nada?
Lo ocultaron.
Quemaron todo.
Te sientes una mierda
con lo que pasó.
¿Sabes lo que estoy diciendo?
¿Cómo voy a volver
con mi esposa?
Solo ve a casa y vive.
¿Hola?
¿Theo?
¿Freddie?
¿Hola?
¡Theo!
¡Dios!
Theo!
Dios.
Dele agua.
No detendremos el genocidio
mientras no aprendamos de la historia.
Subtitulado por Pianfar
para subdivx.com