Saludos, amigo mío.
Te interesa lo desconocido...
lo misterioso, lo inexplicable.
Por eso estás aquí.
Por primera vez
te contaremos todo lo que ocurrió.
Conocerás la verdad
a través del testimonio...
de los infelices que sobrevivieron
a esta terrible experiencia.
Los sucesos, los lugares...
No podemos mantenerlo
en secreto más tiempo.
¿Crees que tu corazón soportará
la increíble y verdadera historia...
de Edward D. Wood, Junior?
Son las ocho y cuarto.
Hay que alzar el telón.
¿Qué les digo a los actores?
No hay un sólo crítico.
¿Crees en fantasmas?
No, Tommy.
Eso son cuentos de niños.
- Si estás muerto, estás muerto.
- No sé, Bill.
Hoy, en la batalla, he visto a
una mujer vestida de blanco...
que flotaba sobre las dunas.
Quizá fue sólo el cansancio...
producto de los horrores
de la guerra o algo parecido.
Oye, creo que he visto algo.
Mortales, les ofrezco
la paloma de la paz...
para que cambien su actitud...
y acaben con tanta destrucción.
¡Vaya espectáculo!
Han estado fantásticos.
Paul, tu monólogo en el segundo acto
me puso la carne de gallina.
- Gracias, Eddie.
- ¡Primera edición! ¡Calentita!
Llegó el gran momento.
El mundo del teatro
Victor Cromley
¿Qué sabrá esa reinona?
Ni siquiera la ha visto.
Otro le hizo el trabajo sucio.
¡Jódase, Srta. Crowley!
¿De verdad tengo cara de caballo?
¿Qué significa "ostentoso"?
Oíd, no está tan mal.
Dice algunas cosas buenas.
"Muy realista el vestuario".
Eso es positivo.
El no va más.
Hay críticas peores
que ni mencionan el vestuario.
Como la de "La mula Francis".
Un gran éxito con malas críticas.
- Grandes colas.
- Es cierto.
No lo tomen tan en serio.
Hacemos un buen trabajo.
- ¿En serio?
- Sin la menor duda.
¿Y si estoy equivocado?
¿Y si no tengo ningún talento?
Ed, no es más que una crítica.
Orson Welles tenía 26 años
cuando hizo "Ciudadano Kane". Yo 30.
Todavía eres joven. Es ahora
cuando debes luchar por el éxito.
Lo sé, pero tengo miedo
de que las cosas no mejoren.
Odio despertarme tan temprano.
¿Dónde está mi jersey rosa?
Últimamente,
no sé qué pasa con mi ropa.
¡Eh, tipo importante!
¡Lleva esto a las oficinas!
Claro, Sr. Kravitz.
¡Ven aquí, Charlie! ¿Qué te dije
sobre el riego de estas plantas?
¡No las salpiques, empápalas!
Bien, chicos. Preparados.
¡Acción!
¡Vaya, son de verdad!
Los camellos son auténticos.
¿De dónde los sacan?
¡Eh, tú!
¡Largo de aquí!
Hola, Eddie. Ven un momento.
Tengo algo que enseñarte.
Es fantástico.
¿Qué vas a hacer con ello?
Archivarlo para siempre.
¡Qué desperdicio!
Se haría una película
sólo con esos recortes.
La historia empezaría
con esas misteriosas explosiones.
Nadie sabe a qué se deben,
pero enloquecen a los búfalos.
El ejército acude
para resolver el misterio.
Te olvidas del pulpo.
No, lo reservaba
para la escena culminante.
¿Diga?
Una mujer atrapada
en el cuerpo de un hombre.
Debe doler cuando te lo cortan.
¿De que hablan?
¿Recuerdas a Christine Jorgensen?
Él... Ella viene en "Variety".
Van a hacer una película de su vida.
¿De verdad?
No he leído la historia.
"De chico a chica"
Una nueva película.
Sí. Tengo al Sr. Edward Wood
al teléfono. ¿Puede esperar?
¿Sr. Weiss? Soy Ed Wood.
He oído hablar de su nuevo proyecto.
¿Tiene ya director?
¿Aún no?
Si pudiésemos vernos...
le explicaría por qué soy
el más indicado para dirigirla.
Preferiría no hablarlo por teléfono.
De acuerdo.
¡Estupendo!
Hasta entonces. Adiós.
¿Por qué eres tú el más adecuado
para rodar la película?
Es un modo de abrir puertas.
No, no, no. No, no.
No es verdad. Esto es falso. No.
¡Adelante!
Cuando te di
la distribución de la zona oeste...
no me refería a once estados.
Hablaba de California, Oregón y...
¿Cuál es el otro? ¡Washington! Sí.
¿No me digas?
¡Que te jodan!
Hola. ¿Qué puedo hacer por ti?
Soy Ed Wood.
He venido por lo de Jorgensen.
Ha habido un par de cambios.
Ya no puedo usar su biografía.
"Variety" largó antes de tiempo.
La muy puta se ha subido al cielo.
- Así que ya no hará la película.
- ¿Cómo que no?
¡Claro que la haré!
Está vendida en Alabama y Oklahoma.
Esos reprimidos se mueren
por ese tipo de temas.
- Nos inventaremos a ese marimacho.
- ¿Tiene ya el guión?
No, joder.
Pero tengo el cartel.
- ¡Me cambié de sexo!
- Se estrena en Tulsa. 9 semanas.
Señor Weiss, no busque más.
Soy su hombre.
Trabajo rápido.
Escribo y dirijo. Lo hago bien.
Victor Crowley ha alabado
mi obra por su realismo.
En la ciudad
hay 500 tipos que dicen lo mismo.
Al teléfono dijiste que estabas
especialmente capacitado.
Sr. Weiss...
Nunca le he dicho a nadie
lo que voy a contarle.
Pero quiero este trabajo.
Me gusta vestir ropas de mujer.
¿Eres un maricon?
No, me encantan las mujeres.
Así me siento más próximo a ellas.
¿No eres un maricon?
Soy muy hombre, pero en la guerra
luché con ropa interior femenina.
¿Me estás tomando el pelo?
Esto es confidencial, me tiraba
en paracaídas con calzon y sostén.
No tenía miedo a morir, pero sí
a ser herido y que me descubriesen.
¿Eso te capacita
para dirigir mi película?
Sí. Sé lo que significa
vivir temiendo el qué dirán.
Mi novia no sabe
por qué se agrandan sus jerséis.
Ed, pareces buen muchacho,
pero mira a tu alrededor.
No contrato a nadie
para que cuente su vida.
He hecho "Chicas encadenadas".
Mis películas deben dar dinero.
Es lo único que importa.
¿Alguna otra cosa?
Muy estrecho.
No puedo ni doblar los brazos.
Nunca ha habido quejas, Sr. Lugosi.
Es el ataúd más incómodo
que he visto en mi vida.
Su surtido da pena.
Me está haciendo perder el tiempo.
- ¿Sr. Lugosi?
- ¡No quiero sus malditos ataúdes!
No, no, no trabajo aquí.
¿Qué es lo que busca?
Soy un gran admirador suyo.
He visto todas sus películas.
¿Por qué quiere comprar un ataúd?
- Tengo previsto morirme pronto.
- ¡No!
Empiezo otra gira de "Drácula".
Doce ciudades en diez días.
Le vi interpretar "Drácula"
en Poughkeepsie en 1938.
Una producción terrible.
¡Renfield era un borracho!
Era extraordinaria.
Impresiona más en persona.
Gracias.
Esperé para conseguir su autógrafo,
pero no lo vi salir.
Lo siento. Para hacer de Drácula,
debo ponerme en trance.
Lleva tiempo salir de él.
Aquí llega mi autobús.
¡Mierda! ¿Dónde está mi billete?
¿No tiene coche?
Me niego a conducir en este país.
Demasiados locos.
Yo tengo coche.
Debe llevar
una vida emocionante, Sr. Lugosi.
¿Cuál será su próxima película?
- No hay próxima película.
- Está bromeando.
¡Una estrella como usted
debe de tener docenas de proyectos!
Así era en los viejos tiempos.
Ahora, nadie da nada por Bela.
¡Pero usted es una estrella!
Ya no. Llevo 4 años sin trabajar.
Este negocio, esta ciudad,
te exprimen y luego te tiran.
Soy un monstruo en paro.
Gire a la derecha.
Los clásicos del terror
ya no interesan a nadie.
Hoy todo es sobre bichos enormes.
Arañas y saltamontes gigantes.
¿Quién puede creer esas patrañas?
Antes todo era más fantasmal.
Castillos y lunas llenas.
Trataban de mitos.
- Había poesía.
- Sí.
¿Y sabe otra cosa?
Las mujeres... Ellas prefieren
a los monstruos de siempre.
¿Las mujeres?
El horror puro las atrae
y las repele al mismo tiempo.
Porque en su inconsciente colectivo
está presente la agonía del parto.
La sangre.
La sangre es horror.
Nunca había pensado en ello.
Crea lo que le digo.
Si quiere tener éxito con una joven,
llévela a ver "Drácula".
¡Qué desorden!
Mi mujer me dejó después de 20 años.
No soy un buen amo de casa.
¡Ya voy!
Ahora les doy de comer.
Debería marcharme. Tal vez
podamos vernos en otra ocasión.
Por supuesto.
Ahora me reclaman
los hijos de la noche.
Buenos días.
No me vas a creer.
Tengo grandes noticias.
- ¡Conseguiste el trabajo!
- No, ha ocurrido algo mejor.
- ¿Mejor que perder el trabajo?
- ¡Sí!
Me encontré con una figura del cine,
una muy importante.
- ¿Quién? ¿Robert Taylor?
- Una estrella del cine de terror.
- ¿Boris Karloff?
- Caliente. El otro.
¡Has conocido... a Basil Rathbone!
¡Vete al infierno!
¡Bela Lugosi!
- Creía que estaba muerto.
- No, está muy vivo.
Bueno, más o menos.
Está viejo y delicado, pero es
Bela Lugosi. Es muy agradable.
¿Cuándo hizo cine
por última vez?
¡Qué verguenza! Un gran actor
y todos pasan de él.
¿Conseguiste su autógrafo?
No. No era el momento para eso.
Charlamos como amigos.
Es un pobre diablo.
¿Sabe cuánto hizo
que ganara este estudio?
- "Dracula", "El cuervo"...
- ¡Pero es un drogadicto!
- Eso no es verdad.
- Consíguelo si es tan importante.
Lo haría si pudiese.
"¡Oh, esos ojos!
Me dan escalofríos".
Me molestan esas interrupciones.
No muestra el debido respeto.
Yo creo que es un bombón.
Mira esos melones.
"No acudió al restaurante.
No debería haber elegido un asador.
Luego empecé a salir
con el Hombre Lobo".
Vampira...
...mi encanto te hechizará.
Serás mi esclava de amor.
¿Cómo diablos lo haces, Bela?
Hay que tener articulaciones dobles.
Y además hay que ser húngaro.
Mírame, Vampira.
Mira mis ojos.
"Están viendo "El zombi blanco"...
con Bela Lugosi, Madge Bellamy,
y otros que no conozco".
Estoy muy cansado.
- Necesito tomar mi medicina.
- ¿Quieres que te la traiga?
No, gracias Eddie.
Ya voy yo.
¡Mierda!
¡Ya me encuentro mejor!
¡Niños! ¡Adoro a los niños!
¡Truco o trato!
¿No te doy miedo, pequeño?
Voy a beberme tu sangre.
No eres un vampiro de verdad.
Esos dientes no me asustan.
¿Y éstos?
¿Cómo lo has hecho?
Postizos.
Perdí los mios en la guerra.
¿Qué es eso que no puedes
contar por teléfono?
Dijo que sus películas
tenían que dar dinero.
¿Qué es lo que hace
triunfar a una película?
Unas buenas tetas.
Hay algo mejor, una estrella.
Has creído que soy David Selznick.
Hago basura.
Si pone a una estrella
en esa basura, ya es otra cosa.
Una estrella en la basura.
No, algo mucho mejor.
Algo con garra.
Tal vez, la mayor máquina
de hacer dinero.
¡Ok, pero da lo mismo!
¡No puedo pagar a una estrella!
¿Y si no le cuesta
más que mil dólares?
¿Quién?
- ¿Lugosi?
- ¡Sí! ¡Lugosi!
¿No está muerto?
No. Vive en Baldwin Hills.
Le encantaría salir en la película.
¿Por qué quiere hacer una película
sobre el cambio de sexo?
Porque es amigo mío.
Está bien, puedes dirigirla.
El guión en tres días.
Empiezas a rodar dentro de siete.
¡Gracias, Sr. Weiss!
No se arrepentirá. No lo defraudaré.
Puedes hacerlo, Bunny.
Conoces a esa clase de gente.
Trae todos los transexuales
y travestis que encuentres.
No importa que no sean actores.
Quiero realismo. Quiero la verdad.
¡Ya voy!
He esperado toda mi vida.
No pienso echarlo a perder.
¿Tienes una película nueva
para mí, Eddie?
Será algo fantástico.
Te gustará tu papel. Siéntate.
Bunny, Bela está aquí.
Estoy ocupado, así que escucha.
Recorre los tugurios, las fiestas,
y consígueme travestis.
¡Necesito travestis!
De acuerdo, adiós.
Eddie...
¿De qué es esta película?
Trata de las dos personalidades
que tiene la gente.
La que muestran al mundo
y la que esconden dentro.
Como Jekyll y Hyde.
Siempre quise hacer Jekyll y Hyde.
Estoy impaciente por comenzar.
Verás, tu papel es algo distinto.
Eres la deidad que controla
a los personajes y supervisa todo.
No comprendo.
Controlas a la gente
como marionetas.
- ¡Yo manejo los hilos!
- Sí, manejas los hilos.
"Manejo los hilos"... ¡Me gusta!
¿Cariño?
Tengo una sorpresa para ti.
Sécate las manos.
He terminado el guión.
Ed, estoy orgullosa de ti.
Lo leeré en cuanto llegue a casa.
Quiero saber qué te parece ahora.
Vete al dormitorio a leer.
Yo esperaré.
Vamos.
Tómatelo con calma.
Al fin encuentro mi jersey.
¿Desde cuándo haces esto?
Desde que era un niño.
Mi madre quería una niña,
y me vestía de niña. Una costumbre.
¡Dios mío!
¿Y nunca me lo dijiste?
Éste es mi modo de decírtelo.
¿Escribiéndolo
para que todos puedan verlo?
¿Qué tipo de mente enferma
haría algo así?
Obviamente, yo soy
ese personaje llamado "Barbara".
¡Trata de nuestra vida!
¡Qué verguenza!
Por eso deberías interpretarla tú.
- Vaya descaro.
- Es un buen papel.
¡Ésa no es la cuestión!
¿Cómo puedes actuar
con tanta naturalidad así vestido?
Me siento a gusto.
¡Igual que en el guión!
Exactamente.
¿Qué me dices?
¿Rompemos?
¿O hacemos la película juntos?
Te hacen más alta.
Eres llamativa, como quieren ellos.
Muestrense femeninas,
sin perder la ingenuidad.
Seguro que te contratan.
Eres igual a Peggy Lee.
No quiero que nadie se lo tome
a mal porque habrá para todas.
David, si no vas a sonreír, déjalo.
Me dejarías en ridículo.
Ése es George Weiss.
Un pez gordo y un tipo estupendo.
- ¡Es una película de un transexual!
- El resto va de un majara...
con jersey de angora.
Yo no creo que sea un majara.
¡Y el título! Mi cartel dice:
"Me cambié de sexo".
Pues se cambia.
Esto dejará al público fascinado.
Al chico le gusta la chica,
pero también ponerse su ropa.
¿Debe decírselo a ella o no?
Es un dilema. ¡Puro drama!
Rueda la demencia que quieras,
pero que tenga siete rollos.
Probando.
Disculpen. ¿Pueden prestarme
atención? Acercense.
Tengo algo que decirles.
Vamos...
a afrontar cuatro días
de trabajo duro...
pero haremos una película
que entretendrá, divertirá...
y emocionará
a millones de personas.
Siento interrumpir,
pero me preocupa la luz.
Tienes razón. Ya discutiremos
los días. Vamos por este plano.
Escena 17,
Glenda mirando el escaparate.
¡Y... acción!
¡Y... corten!
- ¡Vamos por otra!
- ¿No hacemos una toma de seguridad?
¡Ha sido perfecta! ¡Adelante!
¡Eh, la policia!
No tenemos permiso. ¡Corran!
¡Vamos!
¿Qué son todas estas correcciones?
Ha llegado el Sr. Lugosi.
¡Dios mío, el Sr. Lugosi está aquí!
¿Y los demás?
¡Vengan aquí! Acercense todos.
Escuchenme. Cuando llegue,
tratenle con naturalidad.
Sé que están nerviosos,
es una estrella de fama mundial.
Pero somos profesionales.
Limitense a tratarlo con respeto
y todo irá bien.
¡Bela!
- ¡Encantado de verte! ¡Qué puntual!
- Siempre lo soy.
Claro. Te tenemos preparada
una jornada intensa.
Empezaremos contigo en el sillón.
En cuanto estés en situación,
pasaremos al laboratorio.
Eddie...
¿Qué hay de mi dinero?
¿Qué estan haciendo?
¡Vuelvan al trabajo!
Muy bien. ¡Preparense!
¿Señor Lugosi?
Sé que está ocupado,
pero ¿podría darme su autógrafo?
Por supuesto.
¿Sabe cuál es mi favorita?
"El rayo invisible".
Estaba genial
de compañero de Karloff.
¿Karloff?
¿Compañero?
¡Que te den por culo!
¡Karloff no merece
ni oler mis cagadas!
¡Que se pudra en el infierno
ese extranjero chupapicos!
¿Qué ha pasado?
¿Cómo se atreve a mencionarlo?
¿Qué talento requiere Frankenstein?
¡Sólo maquillaje y gruñidos!
Estoy de acuerdo, al cien porciento.
En cambio Dracula
es un papel exigente, ¿no crees?
¡Por supuesto!
Drácula requiere presencia.
Está todo en los ojos,
la voz y las manos.
Así es.
Pareces agitado.
¿Quieres tomar aire?
¡Mierda! Estoy listo.
¡A rodar!
Estamos rodando.
- Sonido. Grabando.
- Escena 97. Toma 1.
¡Acción!
Cuidado.
Cuidado con el inmenso dragón verde
que está frente a tu puerta.
Se alimenta de niños...
rabos de cachorro
y caracoles gigantes.
Cuidado.
Cuidado...
¡Espera!
¡Yo manejo los hilos!
¡Corten!
¡Perfecto!
La escribí, la dirigí
y actué en ella.
- Como Welles en "Ciudadano Kane".
- ¡Él no se ponía jerséis de angora!
¿Cómo puedes llevar eso
delante de todo el mundo?
Mira a tu alrededor.
Sólo parece molestarte a ti.
Ed, esto no es el mundo real.
Estás rodeado de pervertidos.
Más alto.
Bela no te ha oído.
Dolores.
Necesito tu ayuda.
Estoy hecho un desastre...
Como rodeado de niebla.
Creí que podría dejar de hacerlo.
Lo intenté. De verdad, lo intenté.
Glen...
No lo entiendo, pero quizá
podamos resolver esto juntos.
Va subiendo la música.
¡Corten! ¡A revelar!
¡Hemos terminado!
¿Me deja pasar?
Vengo a ver al Sr. Feldman.
- ¿Cómo se llama?
- Edward D. Wood, Junior.
Está en la oficina.
Aparque en el reservado.
Muchas gracias.
- Siéntese, por favor.
- Gracias.
Vaya...
¿Qué ha traído?
Parecen unas latas de película.
Otros traen su currículum.
Yo le traigo mi película.
¿En serio? Estupendo.
Acabo de filmar esto
para "Clásicos de la Pantalla".
¿"Clásicos de la Pantalla"?
Le diré algo.
Nadie ha visto aún esta película.
Será el primero
en apreciar mi talento.
Gracias. Estoy impaciente por verla.
¿Qué piensa rodar ahora?
Pienso a lo grande.
Tengo un montón de ideas para usted.
¿Preparado?
"La tumba del vampiro".
"El necrófilo va al Oeste".
Y...
¡"Dr. Ácula"!
¿"Doctor Ácula"?
No comprendo.
¡Doctorrrr...
..rácula!
Ya entiendo.
No me gusta.
Actuará Bela Lugosi.
¿Bela Lugosi? Está acabado.
¿Qué más tiene?
Bueno, tengo otro proyecto.
No pensaba hablarle de él.
Lugosi tiene un papel pequeño.
La protagonista es todo candor.
Se trata de una brillante
y joven actriz, Dolores Fuller.
El título será...
"La novia del átomo".
Sobre la era atómica, ¿eh?
Me gusta, me gusta.
Escuche, Sr. Ward,
deje aquí su película.
Le echaré un vistazo.
Quizá podamos hacer negocios.
Cuidado.
¡Yo manejo los hilos!
- ¿Qué demonios es esto?
- ¿Es una película?
Dele a ese hombre lencería de satén,
un jersey y una falda...
o incluso esta bata.
- Será el hombre más feliz del mundo.
- Pero... el tipo del vestido.
¡Es con el que he hablado hoy!
- Debe de ser una broma.
- ..se siente a gusto así.
Tiene que ser
una broma de Billy Wellman.
..este vestuario
exalta su feminidad.
- ¡Dios mío!
- Pelo largo, maquillaje.
Los travestis no quieren
cambiar su vida.
¡Qué divertido!
Gracias.
Georgie, "Glen o Glenda" se estrena
esta semana. ¿Y los anuncios?
¡Están en Alabama, Indiana
y Missouri! No se proyectará aquí.
¿Por qué?
- ¿Quién va a ver semejante mierda?
- ¡No hable así de mi película!
¿Tu película? ¡Ojalá fuera tuya!
¡No debería haber invertido dinero!
¡Si vuelvo a verte, te mataré!
¿Hola?
¿Georgie?
- ¿Sabes adónde me voy?
- Ni idea. ¿Adónde?
A México.
¿Sabes que haré allí?
No sé. ¿Ir a la playa?
No, señor. Empezaré
con mis tandas de hormonas.
En cuanto hagan efecto,
me cortarán los órganos.
- Y me convertirán en una mujer.
- ¿Hablas en serio?
Hace mucho que deseo hacerlo.
Hasta que no vi tu película
no vi que debía hacer algo.
- ¡Adiós, pene!
- ¿Quieres hablar más bajo?
..el superángel sueco, Tor Johnson.
¡Qué tipo! Es una montaña.
Cuando sea mujer,
Jean Claude y yo nos casaremos.
Seré una novia preciosa.
Es un monstruo.
Imagínate cómo daría en el cine.
Más en cuello.
Felicitaciones por su victoria.
Gracias. ¿Traes mi agua?
No trabajo aquí.
Soy director de cine.
- ¿Cine? ¿Mickey Mouse?
- ¡Claro!
¡Ya te ganaré otro día!
Sí hombre, en sueños.
Señor Johnson...
¿Ha pensado en hacerse actor?
No soy lo bastante guapo.
Es usted muy atractivo.
¡Los dedos de los pies!
Tengo un guión nuevo,
"La novia del átomo".
Hay un papel ideal para usted.
"Lobo". Es duro, un hombre brutal...
pero con buen corazón.
Al final, salva a la chica.
Me gusta.
¿Cuándo rueda la película?
En cuanto mi amigo de Warner,
el Sr. Feldman, dé el visto bueno.
Producciones Wood.
Eddie... ayúdame.
¿Bela?
Eddie, por favor, ven.
Bela, ¿qué ha pasado?
Eddie...
No me sentía bien.
- Te llevaré al hospital.
- Nada de hospitales...
Llévame al sofá.
- ¿Llamo a un médico?
- No, esto pasa a menudo.
¿Te traigo algo?
¿Quieres agua o una manta?
Goulash...
No sé hacer goulash.
Bela, ¿qué hay en la jeringuilla?
Morfina.
Con Demerol.
Eddie...
Eddie, estoy arruinado.
No sé qué puedo hacer.
No te preocupes.
No te abandonaré.
¿Sr. Feldman? Soy Ed Wood.
No podía contactarle,
así que he venido.
Estoy aquí fuera.
¿Trabajaremos juntos?
¿De verdad?
La peor película que ha visto.
La siguiente será mejor.
¿Hola?
- No sirvo para nada.
- Es sólo la opinión de un tipo.
Bela necesita una película,
y no consigo hacerla.
Después de hacer
la peor película de la historia.
Eso es ridículo.
Sólo quiero contar historias.
Cosas que me resultan interesantes.
Tal vez no seas
un director de estudio.
Quizá debas conseguir
el dinero por tu cuenta.
La película se llama
"La novia del átomo".
El protagonista será Bela Lugosi.
Cada participación
sale por $15.000.
¡Sí, efectivamente! ¡Bela Lugosi!
Sí, sigue vivo.
¿Que si está disponible el viernes?
Imagino que sí. ¿Por qué?
"Saludos. Soy el Conde".
"Soy Slick Slomopavitz, aventurero".
El público ríe.
- "Vaya sitio más raro para dormir".
- "Es mi hogar".
"¿Vivienda subvencionada?" Risas.
"Necesita otra inmobiliaria".
"Siento contradecirle".
Este ataúd incor... incorprota...
No, Bela. Es "incorpora".
Di simplemente: "Este ataúd tiene".
¿Cómo esperan
que un húngaro pronuncie esto?
La TV en directo es una locura.
Lo que es más, predigo...
que de aquí a 1970...
el hombre habrá colonizado Marte.
Vivirán allí millones.
¡Caray, vaya noticia!
Ahora les llevamos
a un castillo de Transilvania.
¡Cuidado!
El propietario es de dientes tomar.
Saludos. Soy el Conde.
¡Hola, amigo!
Soy Slik Slomopavitz, aventurero.
Vaya sitio más raro para dormir.
Me recuerda a mi casa.
O ducha plegable o cama plegable.
¿Dónde cuelgo las toallas?
Lamento contradecirle.
¿Contradecirme?
Sanguijuela, hablo de mis toallas.
¡Saludos!
Soy el Conde.
¡Maldición!
Te dije que trajésemos a Karloff.
- Tú estás por encima de esto.
- Nunca dije que supiera improvisar.
Con nuestra película,
volverás a ser una estrella.
Señor Lugosi.
Es un privilegio conocerlo.
Permita que me presente.
Soy Criswell.
- Es un placer.
- Alégrese.
No se desanime por esto.
¡Predigo que su próximo proyecto
será un clamoroso éxito!
- ¿Quién es?
- Edward D. Wood, Junior.
- El director de "Glen o Glenda".
- ¿Cómo lo sabe?
Soy Criswell.
Lo sé todo.
¡Y... bingo!
Muchas gracias.
Otros dos martinis.
Ed, otro whisky.
Dagmar, ¿ron con cola?
Chablis para Mustafá y King.
Bela, ¿te apetece un vino?
No.
Jamás bebo vino.
¿Cómo sabes que colonizaremos
Marte antes de 1970?
- Lo supongo.
- ¿De verdad?
Me lo inventé.
Pura basura.
Eso que llaman videntes no existen.
La gente cree mis paparruchas
sólo porque llevo esmoquin.
¿Así de fácil?
Esto es el mundo del espectáculo.
Sólo cuenta la apariencia.
Buena facha, mucha labia,
y se tragan cualquier cosa.
Filmaremos el monstruo más horroroso
que jamás se haya visto.
¡Una criatura horrenda,
fruto de una mutación atómica!
No me gustan las películas de miedo.
Prefiero las de amor.
De eso trata la película,
de un amor desgarrado.
Es usted todo un tipo.
¿Trabaja en la película?
Sí, hago de Lobo.
Predigo que "La novia del átomo"
será el mayor éxito de taquilla.
Esta adorable "starlette"
es Dolores Fuller,
que interpreta a Janet Lawton.
Es un placer, señorita.
¿Cuánto costará la película?
En un estudio saldría por un millón.
Demasiados gastos extras.
Nosotros somos más eficaces.
Podríamos hacerla por $70.000.
Lo tendré en cuenta.
Adiós.
- ¡Una fiesta muy bonita, Ed!
- ¡Hasta pronto!
Eddie, ¿cómo nos ha ido?
Ni un pavo.
No me puedo creer
que esté en Hollywood.
Papá no quería que viniera.
Señora, son dos dólares veinte.
¡Ah... sí!
¿Le importa cambiarme 50?
Vengo del banco.
- Claro.
- Gracias.
Disculpe, ¿acaba de mudarse aquí?
- Sí. Hollywood es tan excitante.
- ¿Verdad que sí?
Encantada. Soy Loretta King.
Edward D. Wood, Junior.
¿Quiere un poco de agua?
No. Nada de agua.
Nada de líquidos.
Me dan alergia.
Trabajo en Hollywood. Soy productor.
¿De verdad?
¡Interesante!
Me encantaría estar metida en eso.
¿En serio? ¿Alguna vez ha pensado
en invertir en una película?
Quizá una pequeña cantidad.
¿Cuánto cuestan sus películas?
La nueva saldría
por unos sesenta mil dólares.
¿Sólo? Es un precio muy razonable
por toda una película.
¿Querría usted
echarle un vistazo al guión?
¡Oh, claro!
¡Vaya, vaya! Es muy interesante.
¿Cree que podría interpretar
alguno de estos papeles?
¿Quiere ser actriz?
Hay un par de papeles
que le irían perfectos.
La secretaria del periódico,
la empleada del archivo...
Me suenan a poco.
Éste tiene buena pinta,
Janet Lawton.
Me gustaría interpretarlo.
- ¿Janet Lawton?
- Sí.
Es definitivamente mi papel.
¿No me imagina en él?
Sí.
Resultaría perfecta.
¡Bastardo!
¡Traidor!
¡Travestido hijo de perra!
No había otro modo
de obtener el dinero.
¿Quién paga el alquiler?
¿Quién escribe a máquina los guiones...
- y hace el trabajo pesado?
- ¿Qué querías que dijera?
Deberías haber dicho: "No".
"Escribí ese papel
para mi novia Dolores".
Cariñito, hay más personajes.
¿Por ejemplo?
La secretaria, la del archivo...
¡Maldito...
idiota!
Aquí el laboratorio de Bela.
Tiene que impresionar.
Con tubos, matraces,
y un chisme eléctrico que zumbe.
- ¿Una bobina de Tesla?
- Eso, lo que sea. ¡Adelante!
- ¡Eddie!
- ¿Sí?
¿Qué vestido te gusta más?
No lo sé.
Bill, ¿cuál quedará mejor?
¿El rojo o el verde?
- ¿Cuál es el rojo?
- ¿Qué?
No lo distingo. Soy daltónico.
Me gusta el gris oscuro.
En la Universal rodábamos
una o dos escenas por día.
Pero Eddie puede rodar 20, 30.
Es increíble.
¡Y... acción!
Eres el Dr. Eric Vornoff.
Estás alterado.
Has trabajado mucho
en el experimento. No puedes fallar.
No, no tan alterado.
No te pares.
Ahora sal por la puerta.
¡Corten! Maravilloso. A revelar.
Vamos a la escena 52.
- Tor, ¿estás en tu sitio?
- Sí.
- Estupendo. ¡A rodar!
- Rodando.
Adentro tormenta.
¡Y... acción, Tor!
Eres Lobo.
Estás alterado.
Has ayudado mucho al Dr. Vornoff
en su experimento.
No puede fracasar. No, no.
No tan alterado.
No te pares.
Sal por esa puerta.
¡Corten! ¡Perfecto!
A revelar. Sigamos.
¿No hacemos otra? El calvo
tuvo problemas con la puerta.
No, es estupenda, auténtica.
En la realidad, se enfrentaría
a ese problema a diario.
Todos listos. A ver, mis actores.
Loretta, Tor, les explico
la escena. Es un poco complicada.
Bela, tú te sientas ahí.
¿De acuerdo?
Me quemé con uno de ésos
en "El retorno de Chandu".
Entonces te sentarás allí.
¡Cómo no!
Bien. Loretta, estás en trance.
Te subes a la mesa.
Tor, tú debes atarla,
pero la angora es tu fetiche.
Cuando la rozas, te niegas.
Bela tiene que azotarte.
Muy bien. Vamos allá.
¡Acción!
Átala a la mesa.
¡Haz lo que te ordeno!
¡Yo te enseñaré disciplina!
¡Y obediencia!
¡Átala!
¡Átala! ¡Te lo ordeno!
- Wood, su cheque no tiene fondos.
- Luego le daré el dinero.
No. Ahora.
¡Corten!
Siento molestarte
en medio del rodaje.
El dueño del estudio pide su dinero.
Pues págaselo. Es fácil, ¿no?
Sí, efectivamente.
Verás, lo necesito ahora.
¿Y a mí qué me dices?
Ya te he dado mis trescientos.
¡Exacto!
Ahora necesito los otros $60.000.
¿Qué 60.000?
Los 60.000
que dijiste que me darías.
Me entendiste mal, Eddie.
Te di todo lo que tenía.
300 dólares.
Allá vamos de nuevo.
Es perfecta. Da miedo.
Y si no le gusta eso, es romántica.
Bela Lugosi
será el Dr. Eric Vornoff.
Y la adorable e ingenua Loretta King
será la reportera Janet Lawton.
No sé. Lugosi está muy viejo.
¿Qué papel hace Vampira?
¿Vampira? ¿Por qué lo pregunta?
Está ahí detrás.
Bueno... ella hace de...
Perdonen un momento.
- Perdón, ¿Srta. Vampira?
- ¿Sí?
Soy Ed Wood. Estoy produciendo
una película de ciencia ficción...
con Bela Lugosi
y el luchador sueco Tor Johnson.
No comprendo. ¿Quiere un autógrafo?
No.
Sería perfecta para usted.
¿Quiere que la programe?
Llame al director de la cadena.
No, no quiero que la emitan.
Quiero que participe en la película.
Nos cerraron el estudio
al tercer día de rodaje.
Buscamos inversores
para sacar más dinero.
¿Puede venir a saludarlos?
Estoy con unos amigos.
Vamos a comer.
Serán sólo unos segundos.
Venga a conocerlos.
Hay un dentista muy simpático.
Amigo, tengo ofertas de verdad.
No tengo que chupársela a nadie.
¡Srta. Vampira!
¿Por favor?
Vámonos.
Esto no me gusta nada.
Me largo.
Tiene razón.
Será mejor que nos vayamos.
¡Entonces Vornoff cae en el pozo...
y es atacado y devorado
por su pulpo!
¡Fin!
- Es toda una historia.
- ¡Sí!
Disculpe...
¿Así que hizo usted la película
y quiere repetirla?
No. Rodamos diez minutos del total.
Busco financiación para acabarla.
Joven, es demasiado.
¡Billy Bob!
No las cortes tan finas.
¿Sr. McCoy?
¿Cómo puedo convencerlo?
Veamos.
Dos cosas.
Número uno...
Quiero que la película
acabe con una gran explosión.
El cielo lleno de humo.
Sí. Pero acaba con la caída
al pozo del Dr. Vornoff.
Ya no.
Número dos...
Tengo un hijo.
Un poco lento...
pero buen chico.
Creo que será
un estupendo protagonista.
Suena genial.
Es increíble. Jamás creí
que Ed acabara la película.
Aún no está acabada.
Puede pasar cualquier cosa.
- Protejanse de sus uñas.
- ¡Oh, cachorrito, pudiste venir!
Claro. Hoy es
la gran escena de la secretaria.
Así es.
Están los colgados e inadaptados
de siempre. ¿Quién es ese zopenco?
"Mantente alejada
de la vieja casa de Los Sauces".
Es Tony McCoy.
Será el teniente Dick Craig.
¿Cuánto dinero ha metido?
Nada. Su padre ha puesto
cincuenta de los grandes.
Producciones Wood,
marca de calidad.
La película se hace,
eso es lo que importa.
- Hola, Harry.
- Hola, Dolores.
¿Eres Dolores?
He oído hablar mucho de ti.
Soy Loretta King.
Toma, siéntate.
No, deja que acabe Harry.
Aún tiene mucho trabajo.
No, ya he terminado.
- Sólo necesitaba un retoque.
- Aún se te ve la verruga.
¡Chicas! Estan preciosas las dos.
Hablemos de la escena.
Has descubierto que el Dr. Vornoff...
es el dueño de Los Sauces.
Quieres demostrar que es cierto.
¿Cuál es mi motivación?
Eres la empleada del archivo.
Al entrar, tropiezas con Janet.
¿Qué relación tenemos?
¿Somos amigas o sólo conocidas?
Dolores... Tengo cinco días
para acabar la película.
No empieces con tonterías.
¡Acción!
- Hola Janet.
- Hola, Marge.
- ¿Sigues a la caza de monstruos?
- ¿Tú qué crees?
Que el jefe te está buscando.
La policía quiere acabar
con esas historias de monstruos.
Tienes aterrorizada a la ciudad.
- No te oigo.
- He dicho...
Sé lo que dices, pero no lo oigo.
Entendido. Ya nos veremos.
¡Y... corten!
- ¡Perfecto!
- ¿Qué te habías creído?
¡Bravo!
- ¡Bravo! ¡Magnífico!
- Cris, pudiste venir. Gracias.
Encantado de contribuir
a un pequeño robo.
Hemos acabado por hoy. El equipo
de atrezo tiene trabajo que hacer.
Creí que estaba abierto.
Lobo se encarga.
Buen chico.
Este sitio da miedo. Vámonos.
No hasta que lo bajemos. ¡Ahí!
- Paul, ve a desengancharlo.
- Ok.
¡Fantástico!
¡Es una preciosidad!
- ¿Funcionará?
- Sí.
- ¿Estás seguro?
- Sí. Deprisa, vamos.
¡Dios mío!
Le hemos matado.
¡Tor!
Es mejor que la lucha.
¡Luces!
Janet... Quiero que te mantengas
alejada de la casa de Los Sauces.
Janet... Quiero que...
Estupendo.
Connie, el pulpo
tiene que vivir en el lago.
- Esto es como un arroyo.
- ¡Tiene que estar bajo el agua!
Ponganlo junto al lago.
Eddie... estoy tan cansado.
No sé si aguantaré
un rodaje nocturno.
Bobadas. Estás estupendo.
¿Y si duermes mientras empezamos?
- Gracias, amigo.
- De nada.
Muy bien...
¡Está quedando fantástico!
Paul, ¿y el motor del pulpo?
- ¿Qué motor?
- El que le mueve los tentáculos.
No me dijiste nada de eso
cuando estaba arriba.
¿De qué está hablando?
Paul perdió el motor para el pulpo.
Bien, rodemos esta mierda.
Estupendo.
¿Dónde me pongo?
Luchas con el pulpo.
¿Ahí?
Sí.
¿Qué fue del arroyo?
Esto calsará mucho mejor...
con el metraje de archivo
del pulpo bajo el agua.
¡Vaya por Dios!
- ¡Maldita sea, está fría!
- Se caldeará cuando te metas.
¡Que te den por culo! ¡Baja tú aquí!
Échame ese whisky.
¿Cómo se enciende esto?
Bueno...
Alguien ha perdido el motor.
Cuando luches con él, agítalo.
Parecerá que te está matando.
¿Sabes que rechacé "Frankenstein"?
¿Qué?
Después de hacer "Drácula"
me ofrecieron hacer "Frankenstein"...
pero no acepté.
El papel no era sexy.
Demasiado degradante
para una estrella como yo.
Bela... Tengo que rodar
25 escenas esta noche.
Perdón.
No se entretengan por mí.
Está bien.
A rodar.
¡Atención, rodamos! ¡Cámara!
- Rodando.
- ¡Sonido!
Ed, no tenemos sonido.
¡Y... acción!
¡Y... corten!
Ha sido perfecto.
Vamos, gente.
Tomense un café, los animará.
Bien hecho, Harry.
Sólo he dormido una hora.
Yo ninguna y me siento muy bien.
¡Vamos, chico!
Estoy viejo para esto.
Adelante. Vamos por ello.
Cuidado, no le hagan daño.
No le arañén los tentáculos.
Bela.
Gracias otra vez por lo de anoche.
Nada hombre, el deber es el deber.
No, quiero decirte cuánto aprecio
lo que has hecho por mí.
No deberías estar tirado
en el cieno en plena noche.
No hay mucha gente
por la que esté dispuesto a hacerlo.
He escrito
una escena especial para ti.
Me puse a pensar en los sacrificios
que has hecho y yo...
Te he escrito
un discurso final distinto.
Es una señora escena, Eddie.
Es mucho para dártelo a última hora.
Estas frases...
No tendré ningún problema
para recordarlas.
Estupendo.
Muy bien, chicos.
¡Vamos allá!
Mi querido profesor Strowski...
Hace veinte años
fui expulsado de mi tierra natal...
acusado de ser
un loco, un charlatán.
Fui un proscrito para la ciencia...
que hasta entonces
me ensalzaba como un genio.
Ahora, en esta jungla infernal,
abandonada de la mano de Dios...
he demostrado tener razón.
Sí. ¡Las autoridades
ya han averiguado hasta qué punto!
He venido...
para llevarlo a su hogar.
¿Mi hogar?
Yo no tengo hogar.
¡Acosado!
¡Despreciado!
¡Viviendo como un animal!
La jungla es mi hogar.
¡Pero un día dominaré el mundo!
¡Perfeccionaré mi propia raza!
¡Crearé superhombres atómicos...
que conquistarán el mundo!
Corten.
¡Perfecta!
Fiesta de fin de rodaje
¡gracias a todos!
Glen o Glenda. Gran película.
Ésta será un millón de veces mejor.
¿Será posible?
Sr. Bunny, ¿qué ha pasado?
¿No quería hacerse señorita?
No me lo diga.
México...
fue...
una pesadilla.
Tuvimos un accidente.
Él murió.
Nos robaron...
el equipaje.
El cirujano resultó ser...
un ladron.
Si no llega a ser por éstos...
no sé...
cómo habría podido...
sobrevivir.
¡Estan todos locos!
¡No hacen más que mierdas!
¡Son películas horribles!
¡Dolores!
Ed, se acabó.
Necesito una vida normal.
- ¿Hablabas en serio?
- Estoy harta de vivir así.
Pero cachorrito...
He esperado a que acabaras
la película. Me marcho.
¡Qué miedo!
¡Se me ha puesto la piel de gallina!
He dicho de gallina, no de ganso.
Recuerden, la próxima semana
veremos "La maldición de la momia".
Hasta entonces, felices pesadillas.
¡Bien, se acabó la emisión!
Necesitamos mejores chistes.
- Tienes teléfono.
- ¿Quién es?
No lo sé.
- ¿Hola?
- ¿Vampira? Soy Ed Wood.
- ¿Quién?
- Ed Wood.
- Nos conocimos en el Brown Derby.
-¡Ah, ya! Eres tú.
Me preguntaba
si querrías salir a cenar.
¿Una cita? ¿No eras maricon?
No, sólo travestido.
¿Qué tal el viernes?
Me caes bien, pero no eres mi tipo.
Mantenme informada.
Avísame cuando estrenes.
- ¿Sí?
- Eddie, ayúdame...
¿Bela?
¿Qué quieres?
Me has llamado, ¿recuerdas?
¿Qué haces, Bela?
¡Voy a matarme!
¡Dios! ¿Qué ha pasado?
Eddie...
He recibido una carta del gobierno.
Van a quitarme...
el subsidio de desempleo.
Es todo lo que tengo.
Sin él,
no podré pagar el alquiler.
¿No tienes nada ahorrado?
Eddie, soy un producto obsoleto.
No tengo nada por lo que vivir.
Debo morir esta noche.
¡Eddie!
Deberías venir conmigo.
No me parece una buena idea.
¡Es una gran idea!
¡Será maravilloso!
En la otra vida no hay
que preocuparse por el trabajo.
Bela...
Estoy de tu parte.
Dame el arma.
Si me das el arma,
te preparo una copa.
¿Qué quieres beber?
Formaldehído.
¿Sólo o con hielo?
Eddie... lo siento.
Lo siento mucho.
Todo irá bien, Bela.
- Lo siento, Eddie.
- Todo se arreglará.
¡Cielos, qué susto!
Parece usted Dracula.
Me llamo Bela Lugosi.
Vengo a internarme.
¿Por qué motivo?
Soy adicto a las drogas
desde hace 20 años.
¡Necesito ayuda!
¿Es lana de angora?
Sí.
¿No crees que la angora tiene
una sensibilidad al tacto especial?
Supongo que sí.
Es carísima.
Procede de conejos criados
especialmente en el Himalaya.
Pero bueno, ¿tú que eres?
¿Un mayorista de angora?
No.
Hago películas.
Soy director, guionista,
actor y productor.
Nadie hace todo eso.
Sí. Dos personas. Orson Welles y yo.
¿Qué haces?
Botitas para mi padre.
Pasa frío en el hospital.
- ¿Lleva mucho tiempo aquí?
- Voy por los trece pares.
Enseguida vuelvo.
Disculpe, doctor.
¿Cómo está el señor Lugosi?
Demasiada droga en el cuerpo.
Era adicto a la morfina.
Para desengancharse
se hizo adicto a la metadona.
- ¿Se pondrá bien?
- Haremos lo que podamos.
¡Hola, Lillian!
Hola, Ed.
Tiene muchas visitas hoy.
¿Ah, sí?
¡Morbosos! ¡Fuera todos!
¡Fuera de aquí!
¿Qué pasa? ¡Cerdos!
- Bela, ¿qué ha pasado?
- ¿Por qué los has echado?
Después de tantos años la prensa
se interesa de nuevo por Lugosi.
Bela, son parásitos.
Sólo desean explotarte.
Déjalos que lo hagan.
No existe la mala prensa.
Un tipo de Nueva York
me ha dicho que saldré en portada.
La primera celebridad
en internarse para rehabilitarse.
Cuando salga de aquí...
estaré sano, fuerte...
preparado para el regreso.
Hola.
- Pareces agotado.
- No, estoy bien. ¿Qué tal tu padre?
Mejor, gracias. ¿Y tu amigo?
No muy bien.
Bueno...
Le he hecho unas botitas
para animarlo.
Son negras.
Hacen juego con su capa.
¿Has vivido siempre en Los Ángeles?
No, soy del este.
De Poughkeepsie.
Un pueblo genuinamente americano.
Todo el mundo se conoce. Mi padre
trabajaba en correos. Yo era "scout".
¿Resultaba aburrido?
No. Tenía mis tebeos y mis revistas.
Oía novelas por la radio.
"La sombra", "El círculo interior".
Sí, y The Mercury Theater,
con Orson Welles.
Mi padre me llevaba
todas las semanas...
al cine.
¡Oh, el túnel del terror!
¿Sabes? La primera película
que vi fue la de tu amigo, Dracula.
Increíble, a mí me pasó lo mismo.
Me pasé una semana
durmiendo con la luz encendida.
Yo un mes.
No me perdí ni una de sus películas.
Hace unos años
lo vi en directo en el teatro.
Daba más miedo en persona.
Estamos atascados.
Kathy...
Nunca le había dicho esto
a una chica en la primera cita.
Pero es importante que lo sepas.
Me gusta ponerme ropa de mujer.
Me gusta ponérmela.
Panties, sujetadores,
jerséis, tacones altos...
Es algo que hago.
Me gustas de verdad
y no quiero que sea un obstáculo.
¿Significa eso que no te gusta
acostarte con chicas?
No, me encanta hacerlo.
Muy bien.
¿Muy bien?
Creíamos que estaba asegurado
a través del sindicato.
¿Y no es así?
No. Dicen que su cobertura
caducó hace nueve años.
Mire, doctor...
Él no tiene dinero.
Le daré todo lo que tengo.
Unos cientos de dólares.
Eso no alcanza ni para empezar.
Tendrá que irse.
¿Bela?
Bela, despierta.
¡Buenas noticias! Los médicos
dicen que puedes irte a casa.
¿De verdad?
No me encuentro muy bien.
¿No? Tienes muy buen aspecto.
Tus análisis son buenos.
Ven conmigo.
Levántate.
Nos vamos.
¡Buen chico!
Muy bien.
Eddie...
Me gustaría hacer otra película.
¿Cuándo vamos a hacer otra película?
Muy pronto.
Es tan excitante.
- ¡Otra producción!
- ¿A que sí?
Eddie,
¿no hay equipo de sonido?
No, esto es de segunda unidad.
El resto lo rodaremos más adelante.
¿De qué trata la escena?
Eres un hombre
importante y respetado.
Tienes prisa.
Vas a un gran acontecimiento social.
Eddie...
¿Y si no tengo tanta prisa?
¿Y si me tomo un momento
para saborear la belleza de la vida?
Para oler un capullo en flor.
Estupendo.
¡Qué buena idea!
Hagamos una toma, ¿Ok?
Ed, estoy ocupada.
¿Qué quieres ahora?
¿Quieres asistir al estreno
de "La novia del monstruo"?
¿No era "La novia del átomo"?
Es la misma. El distribuidor
quería un título más llamativo.
Vamos. Vendrán Bela, Tor y Cris.
¡Será divertido!
No puedo pensar.
Los lentes me están matando.
- Me duelen los ojos.
- Tranquilo, casi hemos llegado.
Hola.
Menos mal que han llegado,
están destrozándolo todo.
¡Vamos, siganme! ¡Por aquí!
¡Deprisa!
Nunca había estado en un estreno.
Bueno, vamos por ellos.
Al sonar la medianoche...
la hora de las brujas,
se levantan...
de entre los muertos.
- Vampira, ¿y si cojemos?
- ¡Jodete!
Me han robado la cartera.
- No veo nada.
- ¡Quítate de encima!
Tengo que salvarlos.
¡Taxi!
¡Alto!
¡Adentro, adentro!
Valla estreno.
Eddie...
Valla movida la de anoche.
¿Viste cómo le tocaban
los melones a Vampira?
Me dio envidia.
¡Tú me diste envidia!
Tener una novia capaz
de saltar así sobre un taxi.
Sí, es todo un personaje.
Ninguna de mis esposas
lo habría hecho.
Eddie...
Quiero darte las gracias.
Estos últimos días han sido...
estupendos.
Ojalá...
hubieras podido ver la película.
No hay problema.
Me la sé de memoria.
¿Hogar?
Yo no tengo hogar.
Acosado.
Despreciado.
¡Viviendo como un animal!
La jungla es mi hogar.
¡Pero un día dominaré el mundo!
¡Perfeccionaré mi propia raza!
¡Crearé superhombres atómicos...
que conquistarán el mundo!
Señor Lugosi,
¿puede darme su autógrafo?
Por supuesto.
Es genial. Siempre lo ha sido.
Mejor.
Tengo 74 años, pero no lo noto.
Cuando la mente es joven,
el espíritu es aún...
vigoroso.
Como...
como el de un muchacho.
..y abandonó Marte,
para no volver jamás.
Fin.
Producciones Wood.
¿A quién se le ocurrió
enterrarlo con la capa?
Creo que venía en el testamento.
Quería que lo recordaran así.
¿Puede pasarla otra vez?
¿Señor Wood?
Sr. Wood, soy Reynolds, su casero.
Abra, por favor.
Un momento.
¿Sí?
Sr. Wood, acaban de devolver
su tercer y último cheque.
Lo siento, mi agente
se confundió de cuenta.
Le haré otro talón.
Veo que trabaja en el cine.
Sí.
Me interesa mucho el mundo del cine.
Mis socios y yo queremos producir
unas películas sobre los apóstoles.
Por desgracia,
no tenemos bastante dinero.
Lo sé... Recaudar fondos es difícil.
Nuestra iglesia podría hacer
una película, pero no doce.
¿Sabe lo que hay que hacer?
Una película comercial.
Tras el éxito, se invierten
los beneficios en las otras doce.
- ¿Cree que funcionaría?
- Desde luego.
Le mostraré algo.
¿Ve este guión?
"Los violadores de tumbas
del espacio exterior". Dinero seguro.
¿Violadores de dónde?
Del espacio exterior. Fantástica.
Muy popular entre la juventud.
Si hace esta película,
sacará para hacer otras cien.
Y para cobrar el alquiler atrasado.
No sé.
Es todo muy repentino.
Es un éxito garantizado.
Sé que la ciencia ficción
es muy popular.
Pero ¿no hacen falta estrellas
para hacer un gran éxito?
Tenemos una estrella. Bela Lugosi.
Bela Lugosi...
Creía que había muerto.
Sí... Sí, así es.
Pero...
Tengo el último metraje que rodó.
No parece mucho.
Señor Reynolds...
Es la semilla
de la que surgirá un gran roble.
Usaremos un doble. La venderemos
como "Lo último de Lugosi".
¡Bunny, vamos a hacer otra película!
La Iglesia Baptista
de Beverly Hills pone el dinero.
Los dobles están afuera.
Bunny, estoy ocupado.
Es demasiado bajo.
Es demasiado alto.
Ése ni cuenta.
Pensaba en cuando Bela
hizo de Fu Manchú.
Paul, ése era Karloff.
Tendrás que esforzarte más.
Intenta mejorar.
Deja libre el domingo.
Los productores quieren bautizarnos.
De acuerdo.
Un guión mejora
cuando se reescribe.
Ésta es la película definitiva.
Nada de concesiones.
¡Oh, Dios!
Eddie, mira esto.
¿Qué?
La pobre se ha quedado sin trabajo.
Vampira despedida del Canal 7.
He traído el guión.
Tú haces de esposa del necrófilo.
- ¿La esposa del necrófilo?
- Sí.
Tienes suerte. Eddie es el único
que no juzga a la gente.
Si lo hiciera, no tendría amigos.
¿No puedes hacer que la esposa
del necrófilo destaque menos?
¿No quieres que te reconozcan?
¿Y si no hablo?
Hago el papel de muda.
¿Muda?
¡Vaya, es el Dr. Tom!
Hola, Dr. Tom.
- ¿Quién es?
- Mi masajista.
Hola, Kathy. ¿Cómo está?
Muy bien, gracias.
Le veo muy bien.
Hoy tiene la columna muy bien.
Tengo algo raro en el cuello.
Déjeme arreglárselo.
¡Cielos!
No se mueva.
Es asombroso.
¡Mírale la cabeza! ¡Es pasmoso!
No se parece nada a Bela.
Tiene parecidas las orejas.
Cúbrase la cara con esto.
Vaya, ahora lo veo.
Quiero chuparte la sangre.
Di que Boris Karloff
es un chupapicos.
Queremos caer bien a los baptistas.
Por favor.
Hermanos y hermanas, es un momento
jubiloso en nuestra ceremonia.
Vamos a ser testigos del bautismo
de nuestros nuevos miembros.
¿Y si lo hacemos en la iglesia?
El hermano Tor no cabría
en la pila bautismal.
Bienvenido al rebaño, hermano.
¿Aceptas a Jesucristo
como tu salvador personal?
Sí.
En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo... Amén.
Bienvenido al rebaño, hermano.
Bienvenido.
Alabado sea el Señor, hermano.
¿Renuncias a Satanás,
a sus pompas y sus obras?
Claro.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
¡Alabado sea el Señor!
¿Cómo lo consigues?
Haces bautizarse a tus amigos
para una película de monstruos.
No es una película de monstruos.
Es un "thriller" sobrenatural.
No me lo puedo creer.
- Ed, ¿qué hago con esto?
- ¿Qué pasa?
No tiene pelo.
Ni me había fijado.
Ponle una peluca.
Antes de empezar,
tenemos algunas preguntas.
Hay muchas referencias
a profanaciones de tumbas.
Es un concepto ofensivo.
Es una blasfemia.
Es el núcleo de la película.
¡Es el título, por Dios!
¡Sr. Wood!
En cuanto al título,
nos parece un poco incendiario.
¿Qué tal
"Plan del espacio exterior"?
Es ridículo.
Está bien. ¡Y... acción!
¿Ha venido el forense?
Se acaba de ir.
Los del depósito vienen para acá.
- ¿Tiene sus declaraciones?
- Sí, pero tienen miedo.
Una cosa así
asusta a cualquiera.
Que uno de los muchachos lleve
al chico y a la chica a la ciudad.
¿Por qué le ha dado esas frases?
No se le entiende.
Lugosi está muerto, Vampira se niega
a hablar. Alguien debe hacerlo.
Eso no es una respuesta.
¿Qué tal purpurina?
Cuando era primera figura en París,
al público le gustaba el brillo.
¡No!
- ¿Ojos de gato?
- ¡No!
Me harán falta unas antenas.
Eres el amo de la galaxia.
¡Un poco de estilo!
Ni una palabra.
¿No es magnífico?
Entra el Dr. Tom.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora. Acércate a él.
Mantén la cara tapada.
¿No es maravilloso? Bela vive.
¿No le parece un poco morboso?
No, le habría encantado.
Bela regresa de la tumba.
Como Dracula. ¡Vampira!
¡Y... corten!
Veamos de quién es la tumba.
¿Por qué me toca siempre lo macabro?
Monstruos, tumbas, cadáveres.
Entra platillo volante.
¡Corten! A revelar. ¡Seguimos!
- Ha estado perfecto.
- ¿Perfecto? Señor Wood.
¿Sabe usted algo
sobre producción cinematográfica?
Me atrevería a decir que sí.
La lápida de cartón se ha caído.
El cementerio es un mal decorado.
Nadie se dará cuenta.
El cine trata de lo general,
no de los pequeños detalles.
- ¿Lo general?
- Sí.
Los policías llegaron de día,
y ahora es de noche.
¿No ha oído hablar
de la suspensión de la incredulidad?
Reverendo, estoy aquí.
¿Quién es?
El director de nuestro coro.
Interpretará al joven héroe.
¿Están locos?
¡El director soy yo!
¡Yo decido el reparto!
Era un trabajo en equipo.
¡No!
¿No?
¡Me van a volver loco!
¡Estos baptistas son estúpidos!
¡Estúpidos, estúpidos!
Bien. Tengo que calmarme.
Debo calmarme.
Tengo que calmarme.
Respira hondo.
Relájate.
Preparados para la escena 112.
Preparar la cripta.
Ocupense del maquillaje de Tor.
¡Señor Wood!
¿Qué cree que está haciendo?
- Dirigir.
- De eso nada. Así no.
Quítese esa ropa inmediatamente.
Abochorna usted al Señor.
¡Se acabó! ¡No aguanto más!
¡Al bar más cercano!
¡Y que sea deprisa!
Un whisky Imperial.
¡Oh, cielos!
Orson Welles.
- Perdone, señor.
- ¿Sí?
Soy un joven cineasta
y un gran admirador suyo.
Sólo quería saludarlo.
Es un placer. Orson Welles.
Soy Edward D. Wood, Junior.
¿En qué está trabajando?
Me he vuelto a quedar
sin dinero para "Don Quijote".
Increíble.
Yo tengo el mismo problema.
Son unos malditos peseteros.
No sabes quién es legal o no.
Y todos quieren dirigir.
A mí hasta me han vuelto
a montar alguna película.
Eso lo odio.
Siempre intentan colocarte
a sus amiguitos.
Dímelo a mí.
La Universal quiere
a Charlton Heston de mejicano.
Señor Welles... ¿Vale la pena?
Sí, cuando funciona.
¿Sabes sobre qué película tuve
un control total? "Ciudadano Kane".
En el estudio la odiaban,
pero no cambiaron ni un fotograma.
Ed...
¿Sí?
Merece la pena
luchar por nuestros sueños.
¿Por qué pasarse la vida
filmando los sueños de otros?
Gracias...
Orson.
- ¡Señor Reynolds!
- ¿Sí?
Acabaremos esta película a mi modo.
No pueden cuestionar mi arte.
Es nuestro dinero.
Ganarán un montón más,
si se callan y me escuchan.
¡Está bien! Todos a sus puestos.
¡Acabemos esta película!
¡Acción!
¿Quieren echarle una mano?
Sigue rodando.
Eso sí que es un alienígena.
¡Acción!
- ¿Qué plan piensa seguir?
- El Plan 9.
Plan 9...
¡Ah sí, el de la resurrección
de los muertos!
Electrodos disparados
a la pituitaria de los muertos.
Tenían ustedes razón.
"Plan 9" es un buen título.
Quiero relámpagos, explosiones
y más planos de los militares.
¡Y... corten!
Bien, amigos.
Preparados para la escena 32.
- ¿Sr. Wood?
- ¿Sí?
- ¿Y la cabina del avión?
- Estás en ella. ¡A sus puestos!
Con la bomba de solarnita
seremos una nación más fuerte.
Más fuerte. ¿Lo comprende?
Mentes inútiles. ¡Estúpidos!
No pienso aguantarte más.
¡Corten!
¡Acción!
Bienvenido, amigo mío.
Estamos interesados en el futuro...
porque en él pasaremos
el resto de nuestras vidas.
Recuerde, amigo mío,
acontecimientos como éstos...
le afectarán en el futuro.
¡Y... corten!
¡Toma válida!
Estreno mundial "Plan 9
del espacio exterior"
Está atascada.
Llegarás tarde
a tu propio estreno.
Está bien, olvídalo.
Están a punto de ver
una película extraordinaria.
¡Antes de que empiece,
un aplauso...
para el hombre sin el cual
no estaríamos aquí esta noche!
¡Eddie, ven a saludar!
Un millón de gracias.
Sólo quiero decir...
que esta película...
es para Bela.
El dolor por la muerte de su esposa...
fue haciéndose
una agonía cada vez mayor.
La casa que tanto tiempo
habían compartido...
se convirtió en una tumba...
en un dulce recordatorio
de su gozo por la vida.
El cielo al que antaño
había dirigido la mirada...
ya no era más que una mortaja
para su cuerpo exánime.
Las bellísimas flores plantadas...
con sus propias manos...
pasaron a ser tan sólo
las rosas perdidas de sus mejillas.
Abrumado por su terrible ausencia,
el anciano abandonó la casa...
para no volver jamás.
Es ésta. Lo siento.
Por ésta me recordarán.
Cariño, me alegro tanto por ti.
Kathy...
vamos a casarnos.
Vayamos a Las Vegas.
Llueve a mares
y la capota está atascada.
Está sólo a cinco horas.
Seguro que escampa en el desierto.
Escampará al doblar la esquina.
¡Vamos allá!
Edward d. Wood, Junior
siguió luchando en Hollywood...
pero el éxito se le resistía.
Cayó en el alcoholismo
e hizo películas de monstruos.
Murió en 1978, a los 54 años.
Dos años más tarde, fue nombrado
"peor director de todos los tiempos"...
y aclamado por una nueva
generación de admiradores.
Kathy Wood estuvo casada
con Ed más de 20 años.
Siempre le fue fiel,
a pesar de los altibajos.
Tras la muerte de su marido,
no se volvió a casar.
Bela Lugosi jamás salió de la tumba...
pero tras rodar 103 películas,
es más famoso que nunca.
Hoy en día su cinematografía se vende...
más que la de Karloff.
Bunny Breckinridge, a pesar de todo...
nunca se cambió de sexo.
Hoy vive en Nueva Jersey.
Tras dejar a Ed, Dolores Fuller...
emprendió la carrera de compositora.
Entre sus temas están
los dos éxitos de Elvis Presley:
"Rock-a-Hula-Baby" y "Do the Clam".
Tor Johnson participó
en muchas películas de Serie B...
antes de alcanzar la fama...
como "máscara de Halloween".
Murió en 1971.
Vampira se retiró
del mundo del espectáculo...
para vender joyas artesanales.
En los años 80, se querelló...
sin éxito contra Elvira
por plagiarle el personaje.
Paul Marco y Conrad Brooks...
son aún personalidades en Hollywood.
Paul es el fundador y presidente
del club de fans de Paul Marco.
El "New York Times"
nombró recientemente a Conrad...
"el Gielgud de las malas películas".
El Dr. Tom Mason,
que en paz descanse...
apareció en otra película de Wood...
"La noche de los ghouls".
Esta vez, Ed dejó
que se le viera la cara.
Criswell siguió haciendo...
pasmosas e imprecisas predicciones...
a menudo como invitado
del "Tonight Show".
Abandonó nuestra dimensión en 1982.