¿Cuál es el problema, Buster?
¿No puedes respirar?
¡Vamos, hombre, ven aquí!
Escucha, J.T.
Hombre, ¿qué palabra comienza
con "J" y termina con "E-T-E"?
Vamos.
Juguete, hombre.
¿Qué tienes, ocho años?
Hace mucho calor para esta mierda.
¡Maldito simulacro de incendio!
¡Oye, captúrala!
Vamos.
¿Qué estás mirando?
Johnny.
Rickie, ella es una pérdida
de tiempo, hombre.
No, hombre.
Ella no está tan mal.
Lo siento.
Aquí tienes.
Vamos a acabar con esto.
Vamos.
Nadie lo notará.
Vayámonos de aquí.
De acuerdo.
¡Rickie, abandonaste la clase!
No puedo creerlo.
Bueno, es mejor que lo creas.
Mierda, hombre, sólo pienso en todas las
cosas divertidas que vas a perderte. ¿Sabes?
Te estás perdiendo,
al maldito entrenador gay, Hankens.
Y la maldita ducha en el gimnasio...
...y los raros hijos de perra
jodiendo contigo todo el día.
Extrañas todas esas cosas.
Sé que lo haces.
- Sí.
- Sí. ¿Lo extrañas, verdad?
JoAnn Skinner.
¡Rickie!
Rickie, Rickie, Rickie.
¡Vamos, hombre!
¡Deja esa mierda!
¡Vamos, hombre, déjala!
¡Rickie!
Rickie, tienes que superar
esta mierda, hombre.
4 grado fue hace mucho tiempo.
Perdiste a JoAnn en la pubertad
y no vas a recuperarla.
Deberías haber tenido sexo con ella a los 9,
cuando tuviste la oportunidad, chico.
Mira, hombre, ¿qué vamos a hacer?
Muy bien, muy bien,
muy bien, muy bien.
Deja de quejarte.
Mira, traje algunas cervezas.
- Sí.
- Muy bien, pero no aquí.
- Vamos al manicomio.
¿Qué te parece?
- ¿Qué? ¿Al manicomio?
- Sí.
¿Al manicomio, hombre?
¿Por qué quieres ir allá?
Porque hace mucho calor afuera.
¿Tienes una idea mejor?
Creo que no, hombre.
JT, hombre, ¿no hay ningún guardia
de seguridad allí o algo así?
No hay ningún puto guardia
de seguridad, hombre.
El lugar está muerto.
El lugar está más muerto
que los muertos. Vamos.
Siempre hablamos sobre ir allí.
Vamos.
Hospital
Sólo para empleados
¡Este lugar es una enorme mierda!
Piensa en todos los locos
que vivían aquí.
- ¿Estás tratando de asustarme?
- Hombre. Sólo lo estoy diciendo.
- Todas las drogas que usaban aquí.
- Mierda.
Nos mantendrían flotando
toda la vida.
- Demonios, sí.
- ¡Correcto!
¡Oye!
Creo que es tiempo para un poco
de cerveza caliente.
¡Sí!
¡Muy bien, Rick!
No es tan aterrador
como se ve de afuera, hombre.
Me gusta estar aquí.
Apostaba que te gustaría. Malditas
paredes acolchadas y todo lo demás.
Maldito bastardo.
Bueno, mejor que estar en el parque
de estacionamiento. Eso es seguro.
Aunque, ¿quieres ver algo
aterrador de verdad?
Tienes que ir a los túneles.
Estos túneles, van a todos
los demás edificios, de esta manera...
...no tenían que cuidar a los verdaderos
pacientes peligrosos...
...y los aislaban en celdas diferentes,
o algo sí.
¿Nunca salían al exterior?
No los asesinos.
O los realmente jodidos.
¿Tenían asesinos aquí, hombre?
J.T.
¡Vamos hombre!
¿Adónde has ido?
¿Qué tienes, 8 años?
Vamos.
Te asustaste sólo un poco.
Deja de joder, J.T.
No resultó hace un segundo
y no resultará ahora.
J.T.
No estoy haciendo nada.
¿Qué diablos es eso?
Mierda.
Pensé que dijiste que no había
ni perros guardianes.
Eso no es ningún perro guardián.
¡Corre, corre!
¡Santa Mierda!
¡Mierda!
No sentía tanto miedo desde que esos
policías nos persiguieron el 4 de Julio.
Sí, bueno yo prefiero tratar con cerdos
enfadados que con perros enfadados.
Vamos.
Tiene que haber una manera
de salir de aquí.
Debe ser por ahí.
Creo que veo una puerta aquí abajo.
Hombre, parece un callejón
sin salida.
Sí. Definitivamente hay una puerta
aquí atrás, Rickie.
¿Dónde crees que va?
Espero que sea hacia al exterior.
¡Maldita sea!
Ven aquí y ayúdame a mover
esta cosa.
Está cerrada, J.T.
No está cerrada.
Sólo oxidada.
Ven aquí y ayúdame, hombre.
¡Empuja!
¡Empuja, chico!
¡Empuja más fuerte, hombre!
Ponte de espalda.
Vamos, Rickie.
J.T, ¿qué mierda
está pasando, hombre?
Aquí atrás.
¿Qué es?
¡Mierda!
J.T, ¿qué demonios, hombre?
¿Qué está pasando?
¿Qué es?
¡Mierda!
¿Qué?
Nunca vas a creer esto, Ricky.
¡Mierda, hombre!
¡Sí, te lo dije!
¿Qué demonios
está haciendo ella aquí J.T?
- Ella... ¿crees que está jodida...?
- Hay una manera de averiguarlo.
¡Mierda!
Mierda, hombre.
¿Qué carajo está haciendo ella aquí?
¡Dios mío!
No se ató sola a esa cama de mierda.
Eso es seguro.
Será mejor que salgamos.
Tenemos que...
¿Qué pasa si el tipo regresa?
Tenemos que largarnos de aquí.
Sólo espera un segundo, hermano.
Espera un segundo.
Hay una maldita mujer desnuda.
Vamos.
Mierda.
¡Tenemos que salir de aquí, J.T!
Espera un segundo.
Muy bien.
Ahora, tuvimos que hacer palanca
para abrir esa puerta, ¿verdad?
Tú mismo la has visto.
- Sí.
- Está oxidada, ¿recuerdas?
Y hemos estado aquí
todo el día.
No hay nadie aquí
además de nosotros.
- ¿De acuerdo?
- Muy bien, hombre.
Ahora liberemos a la maldita chica y
larguémonos de aquí, hombre. Por favor.
No.
¡J.T, deja eso!
- ¡Deja eso!
- Está bien.
J.T, hombre, tal vez hay alguna chica
desaparecida, ¿verdad?
Quiero decir, podría haber algún tipo
de recompensa, ¿sabes?
O podríamos quedarnos con ella.
¿Qué?
¿Quedarnos con ella, hombre?
J.T, hombre.
¿Quedarnos con ella?
Sólo por esta noche.
Hasta mañana.
J.T, ¿quedarnos con ella?
Ella luce como alguien
en una tapa de revista.
¿De qué estás hablando, hombre?
¡Vamos!
Mírala.
Puedo pasar todo el día
mirando ese cuerpo.
¡Jesucristo!
Es hermosa.
Quiero decir... Jesús, J.T,
esto es estúpido, hombre.
Tenemos que liberar a la muchacha
y salir de aquí. Por favor, hombre.
Te lo ruego.
¿Qué estás haciendo, hombre?
Vamos.
Es agradable. Ven aquí y siéntelo.
Ven aquí y siente esto.
Ven aquí, sólo siente esto.
De ninguna jodida manera voy a...
Tú te lo pierdes.
J.T ya basta hombre, en serio.
- Déjame en paz, hombre.
- No, hombre.
¿Qué estás haciendo, hombre?
¡Qué carajo J.T!
¿Qué carajo te está
pasando, hombre?
pasando a ti, hombre?
Mira, hombre.
Mira a esa chica.
Eres un maldito morboso, hombre.
No quieres nada de esto,
sólo tienes que salir de aquí.
Tú nunca estuviste aquí,
en lo que a mí respecta.
Anda.
Sólo lárgate...
lárgate de aquí.
Mamá, ¿estás en casa?
- 911 ¿Cuál es su emergencia?
- Maldita sea, ¿qué pasó con tu cara?
¿Dónde está mamá?
Bueno, ella tomó un turno extra hoy.
Dijo que estaría en casa
cerca de la medianoche.
Si. Bueno, ¿qué estás
haciendo aquí, Clint?
Tu mamá dijo que estaría todo bien,
si me quedo un par de semanas.
Hombre, espero que hayas dado
lo que recibiste.
Tienes que detener a esos bastardos y darles
algo peor que lo que te dieron. ¿Eh?
En este mundo, no puedes dejar
que otros luchen batallas por ti.
Eso se llama RTP, Rickie.
Resuelve tu problema.
Es un maldito gran consejo, Clint.
Quiero decir, gracias.
Especialmente viniendo de un alcohólico que
ni siquiera puede pagar el alquiler de mierda.
Oye, por qué no bebes un poco más
de las cervezas de mamá...
...y luego me hablas
sobre ser un hombre de verdad.
¿Sabes qué, Ricky? ¿Por qué esta actitud?
Sólo estoy tratando de ayudarte.
Bueno,  vaya Clint, gracias.
¿Sabes qué? Fue idea de tu mamá
que hablara contigo, para empezar.
Todo lo que hablen en este mundo
no te hará ser un hombre.
Tienes que hacerlo tú mismo.
Malditos niños.
Espero que no estés viendo
mi cara al apretar el gatillo.
¡Rickie!
Rickie hombre.  Vamos, somos amigos
desde hace mucho tiempo.
Sí, pensé que éramos amigos,
hasta que me diste un puñetazo.
Lamento eso, ¿de acuerdo?
¿Y qué pasa con ella?
¿Lamentas eso también?
Por eso vine aquí, porque necesito
que vuelvas conmigo, hombre.
De ninguna manera, hombre.
Olvídalo.
Rickie, por favor.
Por favor, hay algo que tienes que ver.
Es importante, de verdad.
Es realmente importante.
Si es tan importante,
¿por qué no me lo dices aquí, J.T?
Porque tienes que verlo.
No me creerías si sólo te lo digo.
No.
No, J.T.
No quiero ser cómplice, sea lo que sea,
la mierda que estás haciendo.
Rickie, por favor.
Tienes que ver esto.
Tenemos que dejarla ir, J.T, ¿de acuerdo?
Eso es todo lo que hay que hacer, hombre.
Y esperar, que ella
no nos envíe a la cárcel.
Ella no me enviará a la cárcel.
¿Por qué no?
Quiero decir ¿qué hiciste con ella, JT?
¿Qué carajo hiciste con ella, hombre?
Maldito dímelo.
Joder, de ninguna manera.
¿Puedes sólo decirme
lo que le hiciste, hombre?
Ella se despertó.
Comenzó a luchar,
por supuesto, pero no gritó.
No. Ella sólo gruñó.
Y trató de morderme como un maldito
perro salvaje, sabes.
Así que, le pegué...
...sólo lo suficiente
para que se detuviera, ya sabes.
Hombre.
Pero no lo hizo.
Ciertamente no lo hizo.
Sólo seguía crujiéndome
con sus dientes.
Entonces, le pegué otra vez,
y eso me hizo sentir bien.
Tú no podrías entender eso.
Entonces le pegué más fuerte.
- ¿Qué carajo hiciste, hombre?
- Y más y más fuerte.
J.T.
No es necesario decir que después
de un rato, ella dejó de moverse.
Por el amor de Cristo, hombre.
La mataste.
¿Te das cuenta de eso, hombre?
¿La mataste y me traes a ella
y me muestras un maldito cadáver?
- ¡Rickie!
- Eres un maldito enfermo, hombre.
He tenido suficiente de tu mierda psicópata.
La sacaremos de aquí ahora, J.T.
- ¡Espera un segundo!
- No, esto ha ido demasiado lejos.
Tienes que ver
por qué te traje aquí.
He visto más que suficiente, J.T.
Rickie, no lo hiciste.
No.
¿Qué diablos estás haciendo, J.T?
- ¿Qué diablos haces, hombre?
- No viste nada todavía.
¡No, hombre, no!
Rickie.
¡Rickie!
Aléjate de mí, hombre.
¡No, no! Está bien.
Está bien. Está bien.
Tómalo con calma. Tómalo con calma.
Tómalo con calma.
¿Tomarlo con calma, J.T?
La mataste, hombre.
La mataste con mi maldita arma.
- Espera un segundo hombre.
- ¡Hijo de puta!
- Eres un maldito enfermo, J.T.
- ¡Mira!
- ¡Maldito enfermo!
¡Mira!
Muy activa para ser una chica muerta,
¿no te parece?
¡Qué mierda!
Tenía que traerte aquí, hombre.
Tenía que hacer que la vieras
por ti mismo.
Tenemos que llevarla a un hospital
antes de que se desangre, J.T.
No se desangrará
hasta morir, hombre.
Tenías que verlo por ti mismo, Rickie.
Porque sabía que no lo creerías
si yo te lo decía.
Jesús.
Dímelo a mí.
Porque pensé que me estaba
volviendo loco.
No te dije toda la verdad antes.
Verás, escuché su cuello quebrarse.
Quebré su maldito cuello, hombre.
- Sé que lo hice.
- No puede ser.
¡Mierda! Trataba de pensar en qué hacer
al respecto y empezó a moverse de nuevo!
Pensé que me estaba
volviendo loco, hombre.
Apreté con fuerza su cuello...
...hasta que dejara de moverse.
Unos minutos más tarde,
comenzó a patear de nuevo.
La maté tres veces.
Mírala.
Esto no es real, hombre.
Esto no es real.
Hombre, ¿estará drogada?
No conozco ninguna droga que permita
que te den tres tiros, y no pase nada.
¿De dónde crees que vino?
¿Tal vez era una paciente aquí?
¿Tal vez algún científico loco
experimentó con ella?
Quién demonios sabe qué hacen
con la gente que sobra.
Los desamparados...
Mierda, hombre.
Ella no puede morir.
Quiero decir,
es una maldita locura.
Es una maldita locura.
Es impresionante.
Hombre, ella está tan fría.
Bueno, está desnuda.
Entonces, ¿qué haremos con ella J.T?
Podríamos dejarla, ya sabes,
olvidarnos de ella, supongo.
Bueno, además alguien podría
encontrarla finalmente, ¿verdad?
Podríamos destruirla.
¿No crees que podríamos
extraer su cerebro, o algo así?
J.T, tu bondad, hombre.
¿Qué mierda estás diciendo?
Seguro, ella es una especie de monstruo,
pero ella es nuestro monstruo.
¿Qué piensas?
¿Sobre qué?
¿Sobre un coño caliente?
¡Recién salida de una porno!
Siempre que quisiéramos, muchacho.
Tú y yo.
No voy a tocarla, hombre.
Sólo sería para problemas J.T.
Problemas que no necesito, ¿de acuerdo?
Y no puedes estar hablando
en serio, hombre.
Vamos.
Sí, creo que hablo en serio.
Vamos, ¿qué más quieres que haga?
¿Llevarla a casa y presentársela a tu madre?
¿Qué?
Tengo que pensar sobre esto, J.T.
¿Está bien?
Bueno, toma todo el tiempo
que necesites porque...
...ella no irá a ninguna parte.
Esto es demasiado jodido, J.T.
Ella se queda aquí para nosotros.
De acuerdo.
Pero esto se queda
entre tú y yo, ¿verdad?
Sí.
Hablo en serio, hombre.
Este es nuestro secreto.
Tú y yo.
J.T y Rickie.
¿Quieres ver algo?
Es una cosa extraña, ¿verdad?
Recuerden que la prueba oral
será el Viernes.
¡Hola! Rickie, ¿qué pasa?
- Hola, Wheeler.
- Ayer te fuiste temprano a casa.
¿Te sientes bien?
No estás hablador hoy, supongo.
¿Qué pasa contigo?
Lo siento, Wheeler.
Sólo estoy pensando.
¿Estás pensando
en JoAnn Skinner otra vez?
Es mejor que dejes
de mirar allí, amigo.
Que te vaya bien, hermano.
Me tengo que ir.
- ¡No!
- ¡Sí!
Oye, Rickie.
¿Todo bien?
Sólo estoy pensando.
Los muertos deberían
quedarse muertos.
Entonces, estás pensando
en la reencarnación.
Algunas personas creen
en la vida después de la muerte.
Tienes derecho a creer
en lo que quieras, Rickie.
Me gusta pensar que los muertos
son felices donde están.
Que ellos no quieren regresar
porque lo gozan.
Mucho más glorioso que todo esto.
Sí.
Sí, pero, ¿qué sabe usted,
Sr. Harrison?
¿Qué pasa?
Oye, Wheeler,
¿qué vas a hacer hoy?
¿Quieres ir a ver si Wes
tiene alguna hierba?
No, hombre. No puedo.
Tengo planes.
¿Qué, una cita caliente?
Tal vez.
Nos vemos, hermano.
Nos vemos, Wheeler.
Ma, ¿estás en casa?
¡Que mierda!
¿Wheeler?
¡Rickie!
Hola, Rickie.
J.T, hombre...
¿Recuerdas nuestra maldita
conversación de ayer?
¿Cuál es tu problema, hombre?
Mi problema es que estuvimos de acuerdo
en no decirle a nadie sobre esto, hombre.
- ¿En qué mierda estás pensando?
- Lo sé, lo hicimos.
Yo no quería estar solo.
¿Sabes lo que quiero decir?
- Sólo quiero un poco de compañía...
- Estoy aquí, ¿no?
Quiero decir, estoy aquí.
Bueno, entonces ve a dársela de una vez,
en lugar de desear que puedes hacerlo.
J.T, vamos.
No es así, ¿de acuerdo?
Mira.
Anoche hombre, bueno...
Anoche ella...
Carajo... ella te miraba.
¿Qué?
Como si supiera algo.
¿De qué mierda
estás hablando, Rickie?
Mira, podemos hacer
más fáciles las cosas.
Podemos llamar a JoAnn si quieres.
Pero sabes que no es un verdadero
ser humano, hombre, ¿verdad?
Sabes eso.
Está todo bien.
Está bien.
Esa no es la cuestión, hombre.
¿No? Bueno, ¿qué estás haciendo aquí?
No lo sé, hombre.
J.T, hombre.
Yo no... eso no...
Maldita sea, J.T.
Si quieres, podemos darla vuelta.
No se lo hicimos de espalda todavía.
¡No!
Rickie.
Camarada.
¿Cuál es el problema?
Toda esta cosa se fue de control,
chicos, en serio.
Seremos todos arrestados
o algo peor.
Quiero decir, J.T...
Mira, ¿hace cuánto tiempo
nos conocemos con Wheeler?
¿De toda nuestras vidas?
Él sabe cómo guardar un secreto.
Reconoce una cosa buena
cuando la ve, ¿no, Wheeler?
Reconozco una cosa buena
cuando me la jodo.
Ahí tienes.
Entonces, como ves, no hay nada
de que preocuparse, Rickie.
Somos sólo tú y yo,
y Wheeler y la chica muerta.
Ella no es sólo
una chica muerta, hombre.
Bueno, yo la maté tres veces.
Vamos. Experimenta.
Tómala, hombre.
¡Hombre, es una maldita dulzura!
Ve allí, hombre.
Adelante.
¡Adelante!
¡Rickie! Muy bien.
Bueno, regresa en un par de horas.
Estaremos fuera.
Puedes tener un rato romántico privado
y hacer muchas cosas sensibles y agradables.
Sería bueno.
Dios te bendecirá.
Mira, te lo dije cabrón,
si quieres hierba, necesitas...
Necesito unas tenazas.
¿Tienes dinero?
Vamos, Wes.
Sabes que soy bueno para eso.
Todo estará bien, ¿de acuerdo?
Voy a sacarte de aquí.
Estoy aquí para ayudarte,
¿de acuerdo?
¡Mierda!
¿Me entiendes?
Voy a sacarte de aquí,
¿está bien?
Debes estar tranquila.
De acuerdo.
Lo siento. Lo siento.
Muy bien.
¿Dejaste la maldita puerta
abierta, Wheeler?
No, no lo creo.
Te dije que mantuvieras
esa puerta cerrada, ¿no?
¿Por qué es tan importante?
No quiero a ese perro
jugando con ella.
Si alguien jugará con ella,
ese soy yo.
¿Qué pasa, bebé?
¿Cómo estás?
¿Por qué no te ocupas
de ti mismo, en otro lugar?
Hola, bebé.
¿Me extrañaste?
¡Mierda!
¡Carajo!
¡Agarra su mano de mierda, hombre!
Toma su maldita mano.
¡Déjala abajo!
- ¡Maldita para!
- ¡Asegúrala!
¡Carajo, no me ayudas hombre!
¡Casi nos mata, hombre!
- ¡Debería morderte a ti!
- ¿Cómo logró liberarse, hombre?
¿Oyes eso?
¿Rickie eres tú?
¡Rickie!
Si me entero que estás tratando
de liberarla te arrepentirás.
¡Tengo el poder ahora!
¡Estúpido, hijo de puta!
¡No hay manera
que puedas entrar aquí!
¡Hijo de perra!
¡Lo juro por Dios!
Traeré un arma mañana.
¡Dispararé tu trasero muerto!
¿Escuchaste eso?
Maldición.
Si no es una cosa, es otra.
Perdón.
¿Qué, hombre?
¿Eres amigo de Wheeler?
¿Sabes dónde podría encontrarlo?
No.
Porque dijo que si le doy 10 dólares,
él me mostraría algo.
¿Qué?
¿Wheeler?
- Él dijo...
- Wheeler es un retardado y tú un tonto.
Sólo trata de robar tu dinero, hombre.
¡Idiota!
Se me acercó un chico gordo...
¿Eras tú anoche?
Sí, ¿y qué?
¿Qué pasa, Johnny?
Sabes, lamento que te lastimaras
Wheeler, pero, jódete...
Ya sabes, jódete.
Tienes suerte que no le diga
a J.T sobre esto.
¿Sí? ¿Por qué demonios
no le dices, entonces?
¿Ves toda esa mierda allí?
Hay mucha mierda allí.
¿De cuál hablas?
El maldito que está
con tu amiga retrasada.
Miraba hacia aquí
todo el tiempo.
Está echando un vistazo
a JoAnn, amigo.
¿Sabes qué, hombre?
J.T y yo, estamos bien.
De acuerdo, eres tú
el que se preocupa.
Mira, Wheeler, J.T no ha venido
ni un día a la escuela, hombre.
Alguien lo notará,
¿y entonces qué?
¿Qué?
Ellos los seguirán, maldito retardado.
Eso es mentira.
A nadie le importa una mierda de J.T
a excepción de J.T, ¿de acuerdo?
Ni a la escuela,
ni a su maldita abuela...
...que está casi muera, de todos modos.
¿De acuerdo?
A nadie le importa una mierda donde va
o lo que hace, ¿verdad?
A nadie más que a nosotros.
Mírame.
Vamos, ahora.
Sí, te gusta así, ¿no?
Te mueves como una maldita zombie.
Ahí voy, sí.
¿Cómo está su hueco, hombre?
Reacio, pero listo como siempre.
Tenemos que... tenemos que poner
un poco de lubricante allí...
...porque ella es sólo hueso seco.
¿Qué crees que es, J.T?
Nuestra esclava sexual.
Quiero decir, en serio, como...
No lo sé. Como, ¿qué hace ella aquí
y cómo llegó hasta aquí?
¿Cuál es tu problema?
Ninguno.
Sólo pregunto, sabes.
¿Cuánto tiempo has estado aquí?
Pasé la noche.
¿Por qué?
Porque está empezando
a apestar.
Bueno, eso viene de las heridas.
Yo lo olía esta mañana.
¿Qué carajo es eso?
No es bueno para usarlo pero...
es caliente.
Húmedo.
Sí.
Ese es mío,
pero hay 2 más como ese.
Muy bien.
¿Qué estás mirando?
A ti.
No, no lo haces.
Oye, ¿recuerdas cuándo teníamos
como, 8 años o algo así?
¿Ocho?
Muy bien, 8, 9, ya sabes, lo que sea.
Sólo déjame terminar.
Teníamos 12 años.
¿Qué, fue tu primer beso?
Oye, ¿quieres salir
conmigo alguna vez?
Eso fue hace mucho tiempo.
Quiero decir, otra vida.
Nada dura para siempre, Rickie.
- Carajo, hombre.
- Tómalo con calma, hombre.
Lo siento.
Bonito.
¿Quieres volver allá conmigo?
Mira, Wheeler, ya te lo dije.
No voy a regresar allá.
¡Carajo!
¿Recibiste el mensaje?
¿Qué mierda es esta?
¿Qué es eso, maricón?
¡Él piensa que no lo veo cuando
está mirando y babeando a JoAnn!
¿Qué están haciendo ahora?
Cierra tu boca sucia, hombre.
¡Cállate la boca!
Muy bien, pequeña mierda.
Mantén tus ojos sobre ti mismo.
¿No sé de qué demonios
estás hablando?
¡Carajo!
- ¡Johnny para! ¡Johnny!
- ¡No mires más a mi mujer, pequeña mierda!
¿Entiendes?
¡Detente!
¡Johnny detente! Es suficiente.
¿De acuerdo? Quiero ir a casa.
Vamos bebé, sólo defiendo tu honor
por aquí.
No, no lo haces.
¡Sólo estás siendo un idiota!
¡Basta!
- ¡Suéltame!
- ¡Sólo tenemos un poco de diversión!
- ¡Basta!
- ¡Eso es todo!
Ahora, mira lo que hiciste,
cretino de mierda.
¡Hiciste enojar a mi chica!
¿Estás bien?
¡Vete a la mierda,
maldito hijo de perra!
¡Jódete... no necesitamos
a tus putas porristas!
¿Sabes por qué? Porque tenemos
nuestra propia puta...
...y ella es la más dulce de toda
la maldita ciudad. Idiota.
¡Ella tiene unas dulces tetas
y ella es caliente!
- Wheeler, cállate la boca.
- ¡Así que vete a la mierda!
¡Ella es nuestra maldita
ramera sexual!
¡Cállate la boca Wheeler!
Johnny irá a echar un vistazo
a la chica muerta...
...y él regresará
y va a destrozarnos, hombre.
¿Entiendes eso?
Si no logramos salir de alguna manera
ahora mismo...
- ...él nos llevará a la cárcel, Wheeler.
- Rickie, hombre, no puedo ir a la cárcel.
Mi mamá me matará...
¡Para! ¡Para! Mira...
...pase lo que pase, no podemos
mostrar a la chica, ¿de acuerdo?
No puede suceder.
Mantendremos esto entre nosotros
y tú quédate tranquilo, ¿de acuerdo?
¡Mierda!
¡Esa pequeña mierda!
Ni siquiera piensen
en salir corriendo.
Dwyer tiene un bate de béisbol
y es el maldito campeón del estado.
Vamos, tú.
Escuchen, vamos muchachos.
Wheeler sólo dijo mentiras.
Lo juro por Dios, hombre.
No hay nada aquí abajo.
¿Dijo mentiras?
Supongo que Dwyer y yo podemos
darles una patada en el trasero.
Sí.
Supongo que tendrás que hacerlo.
¡Vete a la mierda!
Lo siento.
Jesús.
¿Qué carajo?
Mira, ella está justo ahí
como dije.
¿Qué mierda es esto?
Es justo lo que parece Dwyer.
Una zorra caliente
deseando un pene.
J.T.
¿Johnny?
Así que los chicos decidieron venir
a dar una cabalgata a nuestra novia.
No.
Sólo molestábamos a Wheeler,
¿de acuerdo?
Pensé que lo que nos dijo
era una mierda.
No hay mierda por aquí, muchacho.
¿Qué está pasando aquí, J.T?
¿Por qué está amarrada
y golpeada, y sucia?
Porque esa es la forma
en que le gusta, Dwyer.
¡Brutal!
¡S y M!
¿No has visto pornos antes?
Esa es la manera
como la tratamos.
Ya sabes, látigos y cadenas
y esa mierda.
Esa es la manera
como la tratamos.
Mira, ella se calienta con eso.
Tú quieres...
No, hombre.
Estamos bien. Gracias.
Estamos bien, Dwyer.
No iremos allí.
Deberíamos irnos.
A 2 pura sangre Americanos les gusta
pasarse a una gatita gratis.
Vete a la mierda.
No lo sé.
- Vamos, Johnny.
- ¿Qué?
¿Qué carajo?
Dwyer, no.
Vamos, Johnny.
¿Qué haces?
No me dejes colgado aquí, hombre.
¿Qué?
¿Qué, y sumergir mi mecha
en un charco de tu esperma?
Puedo ser de calentarme,
pero no estoy desesperado.
Dispara.
Tengo mi propio dulce coño
que me espera esta noche.
¿Sí?
¿Por qué no intentas por su boca,
entonces?
Verás...
...a ella le gusta de cualquier manera
que pueda conseguirlo. Johnny.
Vamos, Johnny.
El agua se ve bien.
¿Qué?
¿Qué te pasa, hombre?
¿Estás asustado?
¿O ella está fuera de tu estilo?
Apuesto que JoAnn
no hace esto por ti.
¿Sabes qué, Johnny?
Apuesto a que estás lleno de mierda.
Apuesto a que nunca
te hicieron sexo oral en toda tu vida.
Apuesto a que nunca...
No podemos negarnos a una dama,
¿verdad?
Tú eres el hombre, Johnny.
Tú eres el hombre.
Vamos bebé.
Está todo bien.
No voy a morderte.
Muy bien, hombre,
eso es suficiente.
Sí, ponte en la fila, maricón.
Para esto.
¡Mierda!
Perra, perra, perra...
Lo llevaré al hospital.
Luego, llamaremos a la policía.
¿Irás a la policía y qué les dirás?
¿Que violó a una chica por la boca
y le mordió su pene?
No la violé.
Dijiste que ella quería.
Si, bueno, estoy seguro
que ellos escucharon esto antes.
- Dijiste que le gustaba.
- Quítate.
Testificar en el tribunal cuando Johnny
aquí la azotaba con su pene.
Testificar cuando ellos muestren
fotos de su cara.
No te olvides de JoAnn.
¿Cómo le explicarás esto a ella?
Bueno, vaya, cariño, estaba caminando
por este hospital psiquiátrico abandonado...
...y mi pito colgaba y me tropecé
y caí y adivina dónde terminó?
Eso es mentira.
¡Mira lo que me hizo!
Sí, bueno, toda esa sangre
está corriendo por aquí.
¿Te diré qué?
Mantente alejado de JoAnn por un par
de semanas, estarás bien.
Le dirás que estás ahorrando tu energía
para el campeonato estatal...
...o lo que carajo sea que quieras decir.
- Vete a la mierda, hombre.
- Ve a la policía.
Envíenme a mí y a Rickie y a Wheeler
a la cárcel, y a ustedes mismos.
Verás, no estás listo a hacer frente
con la polio, en el momento que salgas.
¿Los chicos y yo? Bueno, perderemos
un par de divorcios, un puñado de niños y...
...cerca de un millón de escapadas
en las estaciones de servicio.
Verás, la cárcel está llena
de hijos de perra como nosotros.
- No tenemos nada que perder.
- Por favor, no me toques.
- Suéltame. Suéltame.
- Ahora, ustedes dos se irán.
No te saldrás con la tuya J.T.
"No te saldrás con la tuya J.T."
Maldito estúpido.
Lárgate de aquí.
¡Vete a la mierda, hombre!
¡Vete a la mierda!
Lo siento mucho.
No quise decir nada.
- Y sólo salí y...
- Y, y guárdatelo, Wheeler.
¡Maldito estúpido!
Ahora por lo menos mantendrán
su boca cerrada. Entendieron mi idea.
Estamos jodidos hombre.
Tú eres la razón por la cual
Johnny llegó hasta aquí.
Tú eres la razón por la que él tuvo
que traer a esos dos hijos de perra...
....para venir aquí y mira esta mierda.
Míralo.
No pondré una bolsa sobre
su cabeza sólo para parar con esto.
¿Y sabes qué, Rickie?
¿Sabes qué?
Ahora, nadie tendrá
lo que ellos quieren.
¿Joann Skinner, hombre?
¿En qué demonios estabas pensando?
Esto es lo mejor
que jamás podríamos tener.
No puedo ir a la cárcel.
¡Tú no irás a la cárcel!
¡Te largarás a la mierda de aquí!
Vas a ir a casa
y te vas a ir a la cama.
Vas a despertar mañana.
Irás a la escuela y fingirás
que nada de esta mierda sucedió.
Así que, lárgate fuera ahora.
¡Anda!
¿Sabes qué?
Vete a la mierda también.
No eres el maldito jefe
de esta mierda.
Tú eres desinvitado
de mi maldito sótano, Rick.
Estás jodido.
JoAnn.
Rickie, ¿qué estás haciendo aquí?
Mira, escucha.
Sucedió una muy, muy jodida
situación con Johnny.
Bueno, él es un idiota.
Está bien, lo sé.
Lo sé. Y después de esta noche
él te dejará en paz.
No, no lo hará.
Él es mi novio.
Sólo tienen que ponerse de acuerdo.
JoAnn, él no te ama.
Escucha, escucha, yo sólo... lo que sea
que escuches esta noche, está bien...
...quiero que sepas
que intenté detenerlo.
Tienes que creerme.
Esto es extraño.
- Yo...
- ¿Quieres escucharme, por favor?
- No, ¿qué pasa si alguien nos ve, o...?
- ¿Qué pasa si alguien nos ve?
¿Qué pasa si alguien nos ve?
Mira, ¿a quién le importa?
Espero que ella esté buena.
Sea quien sea, ustedes los muchachos
son de pelear más...
...recibiste una paliza por ella.
Jesucristo, hombre.
Sólo tienes que intentar relajarte, hombre
¿Sabes?
Diviértete.
Ya te lo dije.
Realmente desearía
tener 15 años de nuevo.
Yo tengo 17.
Hombre, desearía tener 15 de nuevo.
- ¿Crees que ellos le dijeron a alguien?
- No lo sé, hombre.
Creo que estaríamos envueltos en un montón
de justificaciones de mierda si lo hubieran hecho.
Mira, sólo mantén la calma, Wheeler,
¿de acuerdo? No van a hacer nada, hombre.
Estoy sereno, ¿de acuerdo?
Gracias a Dios por J.T, ¿sabes?
¿J.T?
¿Estás bromeando, hombre?
Si no fuera por el maldito J.T, nada de esto
habría ocurrido, en primer lugar.
Esa no es la manera de hablar
sobre los amigos, hombre.
Debería haber incendiado todo el maldito
edificio, la noche que la encontramos.
Ella es sólo una chica muerta, hombre.
Eso es todo.
¿Sabes qué, Wheeler?
Sólo déjame solo.
Rickie.
Tenemos que...
tenemos que permanecer juntos.
Quédate quieta, bebé.
Estoy tratando de arreglarte.
Tranquilo.
No tienes que morderla.
Supongo que no tendremos
que preocuparnos del perro nunca más.
...es un dato valido, para evitar tener
enfermedades graves. Y la carne, por supuesto.
La carne cruda en particular, cuando
no es refrigera puede ser tóxica.
Pero estoy segura que todos están muy
familiarizados con las cuestiones de seguridad...
...sobre como mantener
productos perecederos.
Johnny, piensa rápido.
- Algunos ejemplos de productos perecederos...
- ¿Qué es ese olor?
Dios mío.
Amable tu visita.
Así que, espera a alguien más.
Vete a la mierda, hombre.
Johnny está... no sé lo que tiene esta chica
pero vendrá conmigo al hospital...
...y luego iremos a la policía, hombre.
He estado cogiendo con ella
durante días.
Igual que Wheeler.
Igual que tú.
Atrás J.T.
Me la llevo conmigo.
- No hay nada malo con ella.
- Mentira.
Johnny tiene sus tripas fuera
y él está empezando a oler...
...como la maldita carne podrida,
¿de acuerdo?
Está empezando a...
está empezando a oler como ella.
- Ella le mordió.
- ¡No me digas que lo mordió!
Ahora quédate atrás.
Me la llevo conmigo.
No necesitas hacer eso.
Verás, Johnny está muerto.
Vete a la mierda, hombre.
Johnny no está muerto.
Johnny está muerto.
No lo entiendes, ¿verdad?
Esta perra está muerta.
Ahora, tú estás muerto también.
Eres un maldito loco, hombre.
Eres un maldito loco.
Te gustará estar muerto.
La chica muerte te gusta, ¿no?
No sabía lo que iba a hacer hasta después
que tu muchacho se enredó con ella.
Pero ahora lo sé, una mordedura
de ella y yo puedo crear otra.
Qué... sólo suéltate.
Mi nombre es Kim.
- ¿Qué edad tienes Kim?
- 25.
¿Cuánto vamos a esperar?
Pensé que dijiste que vendríamos
aquí y sólo conseguiríamos...
Mira, nos quedaremos aquí...
...hasta que la mujer ideal aparezca.
Muy bien. Aún tenemos
unas cuantas horas.
No me conformaré con la primera
maldita cosa que aparezca por ahí.
Muy bien.
Mira ese trasero.
- ¿Ves eso?
- Sí, lo veo.
No hay manera de no verlo.
Hay suficiente queso cottage allí
para alimentar a Etiopía.
No hermano, no está tan mal.
¿No es tan malo? No es suficiente.
Jesús, Wheeler.
Mira, hombre, esta podría ser
nuestra única oportunidad, ¿de acuerdo?
Es la única que apareció por aquí
en la última hora, ¿está bien?
Mira sus tetas, hombre.
Una perra calienta, ¿no?
Es verdad.
Muy bien.
Mira, eso es lo mejor
que conseguiremos aquí, ¿está bien?
Vamos a hacerlo, ¿está bien?
De acuerdo.
Está bien. Bien, bien, bien.
Sólo espera hasta que ella se vaya.
Muy bien, voy a ir.
No me mires.
Oye, tenemos algo de hierba barata.
¿Quieres hierba o no?
Realmente tomas
un paso hacia abajo, ¿no?
Siente el olor.
Lo amo.
Es maravilloso.
¿Dónde está?
Está en el baúl.
Está bien.
¡Oye, J.T!
El baúl, hermano.
J.T, el baúl, amigo.
Y no te daré nada hasta que la vea.
Sí. Y será mejor que sea buena.
Sé si es buena cuando la veo.
Así que no traten de darme orégano,
pequeños hijos de perra.
¿Qué pasa con tu amigo?
¿Es lento o algo así?
Bueno, yo no veo nada.
Bueno, aquí bebé.
Hijos de perra.
¡Jódanse!
¡Joder! ¡Joder! ¡Joder! ¡Mierda!
¿Estás bien?
- ¿Estás bien? ¿Estás bien?
- ¿Si estoy bien?
No, no estoy bien.
No es gracioso, hombre.
Querías una perra fuerte.
¿Ella no era una maldita perra fuerte?
La maldita pesaba más que ambos.
No jodas.
Ni siquiera quería hacerlo con ella,
tonto pedazo de mierda...
¡Ahí están!
Hola, JoAnn.
Quiero saber qué demonios
le hiciste a mi novio.
No, no quieres saber.
Sólo dímelo.
¿Por qué no te lo mostramos?
JoAnn.
Está bien.
- Todo estará bien.
- Rickie no me dejes.
Te sacaré de aquí, ¿de acuerdo?
Te sacaré de aquí.
Muy bien.
¡Vete a la mierda!
Tus amigos me secuestraron.
Yo te defendí.
Yo hice todo.
- Jódete.
- Deja de pelear conmigo.
- Deja de pelear conmigo, ¿está bien?
- ¡No!
Mira, estoy aquí para ayudarte.
Nunca te haría daño.
Estoy aquí para ayudarte.
¿Estas aquí para qué, Rick?
¿Estás aquí para salvar
a la damisela en apuros?
¿Ser el gran héroe?
No, no podrá ser.
Todos sabemos que no eres un héroe.
J.T, ¿qué demonios
estás haciendo aquí, hombre?
La chica muerta, Rick.
Podemos hacer más.
Verás, todo lo que tiene que hacer
es probar un bocado de ti y...
J.T lo planeó.
Mira, no sé que carajo
está pasando aquí...
...pero no tiene nada
que ver conmigo.
Encanto, creo que casi todo
tiene que ver contigo, ¿no?
Piensa en ello.
La gente como nosotros, es sólo carne
de cañón para el resto del mundo.
Pero aquí abajo, tenemos el control.
Ahora, tenemos la última palabra aquí.
Se siente bien, ¿no?
Está bien decirlo.
No tienes que ser
el buen chico aquí, Rickie.
Sí, hombre.
Esto es todo para ti.
Ya basta con las malditas
luces, Wheeler.
Incluso si la salvaras, Rick,
¿qué piensas que hará ella?
J.T hombre, por favor
sólo déjala ir.
¿Estás seguro que quieres eso?
Por favor.
¿Realmente es lo que quieres?
Ella sí que es hermosa.
- Maldición sí, lo es.
- Muy bien, Wheeler. Muy bien.
Estoy hablando con Rickie ahora,
por favor.
J.T, no me hagas
hacer esto, ¿de acuerdo?
Mira, lo entiendo.
Muy bien. No quieres compartir
y eso es comprensible.
Lo respeto.
Querías que ella fuera tuya
desde hace mucho tiempo...
...y eso es lo que estoy tratando
de hacer por ti.
Estoy haciendo esto
para tu beneficio, Rick.
Ella es toda tuya.
Espera, ¿qué demonios es eso?
No te preocupes por ella, cariño.
J.T.
¿Quién demonios es ella?
Comprendiste todo mal, hombre.
¿Lo hice?
No. Creo que te conozco incluso mejor
que tú mismo, en estos días, Rickie.
Entonces sabes que no quiero
hacer esto contigo, hombre.
Rickie, ella nos enviará a la cárcel.
Y tú no la tendrás a ella
o a ninguna otra.
- No.
- Sabes que tienes que hacer.
Es suficiente con ese maldito
machete, ¿de acuerdo?
Wheeler, ¿qué estás haciendo?
Wheeler, ¿qué carajo estás haciendo?
Wheeler, no la toques, hombre.
No la toques, Wheeler,
¡Lo Juro por Dios!
- No podrás creerlo.
- Wheeler, no lo haría.
Wheeler no la toques.
Esa es una mala idea, hombre.
¡No la toques!
¿Por qué hiciste eso?
Bueno, sabes como empeorar
las cosas, Rick.
¿Quién tratas de ser, hombre?
Desde el primer día,
fuimos tú y yo.
Hemos sido J.T y Rickie
todo el tiempo, hombre.
Y no cambiará.
No tiene que cambiar
porque somos nosotros, hombre.
Rickie y J.T, hombre.
Nada tiene que cambiar
entre nosotros.
Nadie tiene que cambiar, sabes.
Somos sólo tú y yo, ¿verdad?
¿Joann Skinner, hombre?
¿Crees que ella te elegiría
en el mundo real?
En el mundo real, ella preferiría
morir que estar contigo.
Sí.
Lo sé.
Rickie, hombre,
sólo tú y yo, ¿verdad?
No me siento bien, hombre.
Él te cortó tu mano de mierda, hombre.
No me siento demasiado bien, hombre.
¡Mierda! ¡Jesús!
¡Ayúdame!
¡Rickie! ¡Rickie!
Wheeler, lo siento, hombre.
Pero ella te mordió, hombre.
No es mi culpa. Lo siento.
Me voy, Wheeler, tengo que irme.
- ¡Alguien ayúdeme!
- ¡Cálmate!
¡Alguien ayúdeme! ¡No!
¡Alguien ayúdeme!
- Por favor.
- No, cálmate JoAnn.
- ¡Suéltame!
- ¡No se abre!
- ¡No, por favor!
- ¡La maldita no se abre!
- ¡Espera!
- ¡No!
- ¡Ayuda por favor!
- Cálmate.
Cálmate.
¿Por qué carajo
no me escuchaste?
¡Traté de ser bueno para ti!
¡Sólo escúchame un segundo!
JoAnn, por favor préstame
atención por una vez.
¡Carajo!
Carajo.
Mierda.
Lo siento. Lo siento.
Lo siento, ¿de acuerdo?
Lo siento tanto.
Perdón. Perdón.
Está bien.
Muy bien, te sacaré de aquí.
Muy bien, lo prometo.
Lo prometo.
¡Carajo! ¡Carajo!
Está bien. Está bien.
Espera, ¿bien? Ya vuelvo.
Podría haber una manera de salir.
Ahora, espera.
Mierda.
Carajo.
Él me apuñaló.
Rickie.
Dios.
Maldición, J.T,
¿por qué hiciste esto?
¿Por qué?
¿Por qué lo hiciste?
J.T, ¿qué carajo?
¡Mierda!
Sólo estaba tratando
de ayudar, Rickie.
Quédate quieta. Respira.
Voy a sacarte de aquí. Espera.
Muy bien.
Respira. Todo estará bien,
¿de acuerdo?
Voy a sacarte de aquí.
Pero no se lo digas a mi abuela,
¿de acuerdo?
Rickie, puedo sentirlo dentro de mí.
No te preocupes, no te dejaré.
Voy a sacarte de aquí.
Todo saldrá bien.
No dejaré que te mueras, JoAnn.
No dejaré que mueras.
¿Qué has dicho?
Dije que te amo.
Te amo, JoAnn, demasiado.
Rickie.
Todavía puede morderla
antes que sea demasiado tarde.
Escucha, te amo.
Te amo.
Te amo, JoAnn.
Maldición, crece.
Llévame a casa, Rickie.
Por favor.
Dios. Por favor, ayúdame.