- Podemos oirla otra vez?
- Cuentanos otra vez esa história, por   favor.
Está bien, una vez mas
y depues vamos a dormir.
Llegó un día, como ningún otro.
Los heroes mas poderosos del mundo
se unieron en contra de una amenaza en comun,
El Soldado, el Dios, el Caballero,la Espía, el Gigante,
el Rey, la Avispa, el Fantasma
y el Arquero.
Aquel día, los Vengadores nacieron.
Para combatir villanos que ningún
héroe solo conseguiría vencer.
Conquistadores que viajan en el tiempo,invasores extra-terrestres y maestros del Mal.
Los vengadores vencieron finalmente,
y cuando el mundo estuvo en paz,
Los heroes continuaron con sus vidas.
El soldado y la espía se enamoraron.
Tambien el gigante y la avispa.
el rey encontro a su reina
y el dios del trueno regreso a su reino,muy lejos del mundo de los hombres.
Uno a uno, nacieron los hijos de los Vengadores.
ellos sabian que algun dia se convertirian  en la nueva gereracion de heroes.
Pero con el tiempo, el Mal regreso.
Un mal llamado Ultron.
Ultron deseaba nada menos que
el total domínio del mundo.
Los Vengadores se opusieron a el...
pero infelizmente,
la derrota era inevitable.
Pero antes de caer, los Vengadores
escondieron a sus hijos en un lugar remoto,
Donde crecerian seguros
de las garras de Ultron.
Los Vengadores sabian que mientras sus hijos estuviesen vivos,
habria esperanza.
Esperanza para el futuro.
LOS PRÓXIMOS VENGADORES
HEROES DEL FUTURO
12 AÑOS MAS TARDE
- Apartatete, Pym.
- No es justo, Azari.
- No me diste ventaja suficiente.
- No es justo?
Dijiste que no usáramos poderes,
pero tu encogiste y huiste?
Solo tu no podias usar poderes.
Claro, pero sabes que más?
Ahora eres tú!
Más despacio y sin poderes!
Jocasta, ajusta los controles ambientales del hangar en dos grados.
la red de radares nº 7
necesita ser alineada
y vamos a activar la red, estas bien?
Comandos en proceso.
Soñé nuevamente con Asgard, padre.
El puente de Bifrost se extendió para mí.
Y yo pude ver el brillo del reino eterno.
Yo sé que es real, padre.
Y espero que un día en breve,
venga por su hija.
Y padre... por último ruego
que me des el poder
para acabar con Pym
de una vez por todas.
El que?
No es así que se juega, Torunn,
debes huir de Pym y no atacarnos.
Eso es una regla de los humanos.
Un guerrero inmortal de Asgard
no huye de nadie.
Tú, el Pym y James sentiran
la furia de mi espada.
ei... quiero decir,
por Odin, donde está James?
Va a llevar con su espada,
chocara y la vencera hoy?
- Es el turno de su alteza real.
- Te odio, Pym.
Si ya acabaron de bromear,
yo voy a volver para la cama.
Estas a punto de perder el juego
Cual es tu problema, James?
duermes en el día, faltas a los entrenamientos, atacas tus amigos
y has sido un infantil .
A quien le importa eso?
que voy a perder, el día de la limpieza?
Que sucede si no entrenáramos?
Para quê? en sério,
nunca va a acontecer nada en este lugar.
Tú puedes actuar como un rey,
Pym puede juguetear a los super-héroes,
y tu Torunn puedes vivir en
un mundo de Fantasía.
- Cual es el propósito?
- El propósito es no seres tan payasos!
Claro, para nosotros no existe propósito
porque nuestros padres están muertos.
Tu padre sólo te abandonó
por eso aún existe esperanza.
Crees que nosotros, los Guardianes, somos "payasos"?
Tu espada mágica no me asusta, Torunn.
Entonces permiteme que te demuestre
el miedo que ella provoca.
Ya Basta.
Tony, estaba A punto de decirles
que se detuvieran.
James, Torunn, vayan a sus
cuartos y calmen sus ánimos.
Tú y el Azari también, Pym.
James, espera.
Yo sé que te sientes atrapado aquí,
con nosotros cinco, pero...
intenta no descargarlo en tus hermanos.
Si quieres desahogarte con alguien,
hazlo conmigo.
Les pedire disculpa más tarde.
Tu padre nunca se sintio bien con lo que hacia
- Sabes que puedes siempre hablar conmigo.
- No es la misma cosa, no?
Es como sueles decir:
no eres mi padre.
- James, ve a tu cuarto
- Tony?
Pero que pasa?
Porque las luces y el escandalo?
Todos para el cuarto de James
hasta yo les avise. Ya!
Como puedes vivir así, James?
Nunca oiste hablar de la limpieza?
Debíamos estar allá fuera con Tony
y no escondidos.
Talvez sea un nuevo ejercicio.
Talvez...
Se trate de Ultron.
Que? eso es ridículo.
No es Ultron.
Probablemente se algo estúpido
como un incendio a nível de las máquinas,
Desde cuando la gente enloquece.
porque los tubos de agua tienen fugas.
No es Ultron.
Claro, tienes razon,
es imposíble...
Hola, niños.
¡ vision ¡
Mis disculpas. Los drones
de Ultracity fueron mejorados,
uno de ellos fue capaz de dañar mi forma inmaterial mientras escapaba.
- Fuiste seguido?
- Negativo.
Apagué las alarmas?
Tal vez mis llaves de acceso
electrónica se dañaron.
Que extraño, esto no se parece
El Centro de Control.
Vas a estar bien.
te llevare al taller.
Quédense aquí.
Tony?
Miren, yo sé que tienen preguntas...
prometo que les explicare todo,
mas tarde.
Ahora tengo que ayudar a mi amigo.Por favor,
permanezcan en sus cuartos.
- Vamos a seguirlos, cierto?
- Si.
- No.
No, ni pensarlo!
Tony dijo  que esperaramos,
y eso vamos a hacer.
Él después nos explicara todo
debemos respetar su orden.
Pym, tú  eres el cerebro.
abrela.
ustedes sabían que la fuente
era una puerta secreta?
Es que yo no sabía
y soy  menor que ustedes.
Como podriamos vivir aqui
tanto tiempo sin saberlo?
Vengan!
Chicos, vamos a meternos en apuros.
Creo que ya estuve aquí.
Cuando era un bebe.
recuerdo sujetarme de aqui.
Yo estaba a punto de caerme .
recuerdo que tenia mucho miedo.
Pareces tú, un lloron...
- Pero que es esto?
- Son nuestros padres.
Él tiene razón.
Es como en la historia.
Aquel es mi padre,
el Hombre-Gigante.
Aquel es el padre del James, el Soldado,
y la madre, la Viuda Negra.
Y el padre del Azari, el Rey.
Y ahi esta el padre de Torunn.
Esperen, donde esta mi madre.
Miren hacia aquel el del cabello
Quien es aquel?
Talvez sea el Arquero.
Pero falta la Avispa y el Caballero.
Chicos, Tony llamó Visión
a aquel robot.
Visión es el Fantasma!
Porque  Tony nos esconderia esto?
No deberiamos estar aqui.
Si él quisiera, ya nos habría dicho.
Deberiamos continuar si queremos espiarlo...
encontrarlo, diras tu.
Esperenmen!
James, vamos!
James...
Relajate, gran amigo.
Necesito ver la extensión de los daños.
Como te encontraron?
yo estaba accesando
Sus servidores principales...
Que asco, entrañas de robot.
Toda Europa fue subyugada por los robots desde mi último informe.
Hay drones  que se reúnen en la costa del Pacífico y en Europa de Este.
La invasion de Asia comezará en breve.
Conquistó medio planeta
en trece años.
También... el hijo de Clint Barton
está vivo.
Pero que?
- Quien es  Clint Barton?
- Talvez fue el Caballero o
la avispa...
- La Avispa era tu madre, idiota.
- Talvez fue el Caballero.
James, vámonos
Y si él tuviera la voz de mi padre?
O que esté programado para ser cómo él?
Y si él tuviera sus memorias?
Crees que él me oiga?
Padre, me escuchas?
Olá, estás despierto?
James, no es tu padre.
solo es un robot.
Señor?
Capitan América?
Está... conectado?
Vengador de Hierro.
Designacion: Capitan América.
Ahora conectado.
Accesando a base de dados de la misión.
Mision adquirida.
Destrucción de la amenaza, objetivo: Ultron.
iniciando...
Ultron?
Vengadores , movilícense.
Esperen!
Paren!
Quédense quietos, paren
!Padre!
Ayudame¡
Azari, Pym, Que están haciendo aqui?
No!
Fuente de energia detectada.
Localizacion: Círculo Ártico.
El análisis de la energía concuerda
con la de los fugitivos.
Ironman
Finalmente...
Jocasta, envíe energía de reserva
para el radar de largo alcance.
- Tony, la idea no fue mi idea, fue de...
- Niños, tomen la cabeza de Visión.
Hola Henry, hola Azari.
- Su cabeza?
- Ahora, Niños.
Increíble!
Múltiplos contactos en el radar.
Designacion: Vengadores de hierro.
Pero que pasa?
Nuevo contacto.
Trayectoria auto-orbital.
- Designacion:...
- Tony!
Disculpa! Vimos unos robot parecidos
a nuestros padres en el deposito...
Creo que él ya sabe.
- Vamos debemos irnos.
- Como así, vamos a partir?
Partir, irnos de aqui? Pero...
Nosotros nunca salimos de aqui
Vamos hacia el centro de control
No tenemos mucho tiempo
- Visión les explicara.
- Visión? Entonces y tú?
Alerta.
Viuda de hierro, desconectada.
Tenemos que llegara el centro de control
Thor de hiero, desconectado.
-No debímos haberlo dejado.
- Él nos mandó.
Tenemos que ir al centro de control
Fue lo que el nos mando.
Pantera de hierro, desconectada.
Aquellos robots, los Vengadores de hierro,
porque se están  desconectando?
El enemigo desarrolló la habilidad
de infectar el equipo,
Corrompiendo y sustituyendo
su programación...
Existe una alta probabilidad
de que perdamos a los vengadores
de hierro
Capitán América de Hierro, desconectado
Era el último.
Ahora Ultron vendra detrás de nosotros.
Espera, espera.
Ultron? en sério?
Ultron vendra aquí?
NIños! como lo esperaba
Evaluar enemigos potenciales.
iniciar aniquilación.
- El Caballero!
- IronMan¡!
Vayan hacia el centro de control.
Yo lo detendre un poco
Tony?
Yo voy detras de ustedes.
Vayan!
Esto esta mal
tenemos que ayudarlo
Niños, hagan lo que
Ironman dijo.
Tienes que proteger a los otros, Torunn.
Su seguridad es de máxima importancia.
Ironman vendrá más tarde.
Quedate aquí, cabeza de robot.
Nosotros volveremos.
Visión asume el control.
Código de comando: Queen Jet.
quê?
Que es un Queen Jet?
Ocupen sus lugares, por favor.
- Vamos a despegar.
- Despegar?
No, detente!
mira para atras!
A luchar hasta al fin.
Ilógico.
Debes presentir que el fin está aquí.
No, aún hay... esperanza.
Falso, la esperanza
es una ilusión de los humanos.
Tus Vengadores de hierro
están ahora bajo mi control.
Y tu, me perteneces
¡Atrapo a Tony!
Mira, Se lo llevan!
Robot estúpido, haz lo que te ordenamos!
Regresa inmediatamente
No lo haré.
Ironman se sacrificó para que estuvieran
seguros y eso es lo que haremos.
Estaremos seguros y escondidos
Hay partes del mundo donde Ultron
no ha buscado, lejos de Ultracity.
Establecí ruta para la Tierra Salvaje.
-La Tierra Salvaje?
- Parece horrible!
Algumas partes son bastante agradables
y ustedes...
Alerta, energía de reserva terminada.
Recargar...
Señor?
Se le acabo la bateria!
Perfecto! Y ahora?
Creo que puedo hacerlo funcionar.
Necesito reconfigurar su matriz
de energia
Yo les digo que no!
No huiré ni me esconderé.
Yo soy la hija de Thor
y Ultron pagará por lo que hizo.
Tony nos quería  seguros.
Ir trás de Ultron es opuesto a eso.
James, ayudame.
James?
Yo conduje a Ultron a nuestra casa.
Tony murio por mi culpa.
No, vamos trás de Ultron!
Pym, toma los controles
y llevanos de vuelta a Ultracity.
Estode acuerdo con eso, Torunn.
pero tengo preguntas:
Como se pilotea esta cosa
y donde queda Ultracity?
Pronto, está bien, tal vez ellos nos ataquen.
Que grande!
- He ahí aquí el plan.
- Creo que "he ahí aquí" no está correcto.
Callate, Pym.
Eso es un plan.
Abrimos camino por la ciudad,
y encontramos a Ultron,
Le damos una paliza y rescatamos a Tony.
Ese plan es de locos en varios aspectos.
- No podemos derrotar o Ultron.
- Yo soy imortal e invulnerable.
Ultron no me inspira miedo,
y además de eso, mi padre
estara cerca de mí.
- No sabes se eres invulnerable.
- Por Asgard!
Díganme que ella no hizo aquello.
Torunn!
Toma esto!
No!
Y aún hay más de donde vinieron estas.
Fallaste!
Tenemos que ayudarla...
Azari! Azari!
Padre¡ padre¡
Estás lista para salir de aquí, gatita?
Yo... quiero decir, si.
Entonces sujetate
No!
Tu mera existencia
provoca el caos, Vengador.
Pero en breve, habra orden.
Esos niños que mantienes
escondidos.....
Los encontrare
Los niños huyeron, Ultron.
muy lejos de ti.
Falso. Tal como todos los humanos,
ellos son ilógicos.
- De que estás a hablando?
- Observa.
Ahora vas a  contarme
todo lo que sabes sobre ellos.
O conocerás los límites
de la capacidad humana para el dolor.
James, se despierta!
Quê?que paso? Donde está Torunn?
Pregunto antes...
donde estamos nosotros?
No se, pero es sucio.
Robots! Es decir mal.
es decir muy mal.
Mr. Visión, despiértese !
Necesitamos su ayuda.
No dispara láseres por los ojos
ni nada parecido?
Paren con la broma,
tenemos que continuar.
Torunn!
Estás viva!
- Estás bien?
- Qué pasó?
No fui lo suficiente mente fuerte,
perdí mi espada y...
- Y mi padre no vino por mí.
- Tenemos que irnos.
Ultron está conectado
a cada una de sus máquinas.
Si fuéramos descubiertos,
estariamos fritos.
Una pregunta estúpida:
quien eres tu?
Mi nombre es Barton,
pero todos me llaman Hawkeye.
- Hawkeye, el arquero?
- Espera ahí, Barton?
Conoces un tipo llamado
Clint Barton?
Muy bien, Chiquitines.
Cómo conoces a mi padre?
Chiquitines?
Debes ser un día más viejo que nosotros!
Creemos que tu padre era un Vengador, como nuestros padres.
Como sus padres?
Sus padres eran Vengadores?
Eso no es posíble.
Él dijo que yo era el último!
Él me dijo que yo sería el último Vengador.
Yo he luchado todo este tiempo.
Donde han estado?
Lo sentimos!
Nosotros no sabíamos.
Pense que era el último.
Mi padre llevo a las personas
bajo después de que Ultron
asumio el poder.
Entonces hay sobrevivientes.
Vivimos por debajoo de Ultron, pasando
desapercibidos, escondidos en las alcantarillas.
Pero las maquinas atraparon a mi padre.
Ahora lidero los Scavengers,
manteniendolos en movimento y seguros.
Fantástico, puedes ayudarnos
a salvar a Tony!
- Quién es Tony?
-Tu padre no fue el ultimo vengador.
Qué Tony fue. el Caballero.
o ironman?
El fue capturado por Ultron y
nosotros debemos ayudarlo
Pues, está bien. lo siento,
pero Ultron no toma prisioneros.
Hombre de Hierro o no,
ese Tony ya pasó a la Historia.
No.
El está vivo.
Tony fue capturado,
Ultron y lo tiene en la Ciudadela.
- Tony está vivo?
- en serio?
No la oigan, esta loca.
Se existe una posibilidad de que
este vivo, vamos a utilizarla.
Nosotros vamos a la ciudadela
Serias de gran ayuda
Tengo mejores cosas que hacer
que ser desintegrado
Tu padre desistía
así tan fácilmente?
Si vuelves a hablar asi de mi padre,
te doy un golpe en la cara.
Está bien, es su funeral.
Yo les muestro cómo llegar allá.
Después, están por su cuenta.
Estas seguro que no quieres venir?
Puedes disparar flechas contra Ultron.
Va a ser divertido, vamos.
Mantente segura, gatita.
Tú tambien
Después venimos a recoger la cabeza de Visión. Cuiden bien de él!
Qué dices? Tenemos que cuidar de nosotros mismos.
Está limpio.
Pym, Azari, vamos.
La torre va hacia la Cidadela.
Vengan.
Vamos, el motor esta en lo alto de la torre.
Vamos a hacer una carrera.
No vamos conseguirlo.
Forma parte del plan, que seamos Atrapdos?
y ahora?
- Ve lo que puedes hacer en la puerta.
- Voy a intentar con  eso.
- Azari puede abrir esto.
- qué?
- Como sabes?
- Es igual a una escotilla en nuestra casa
Azari, va primero.
Estaba sólo  juguando.
No deberiamos estar aqui.
James, y si...
Todo va a salir bien, lo prometo
No hay nadie aquí.
Tal vez el Ultron crea que nadie sería
lo suficiente tonto para entrar.
Le mostramos que somos
lo suficientemente tontos!
James, espera.
Que es todo esto?
No, James.
Parece...
parece una sala de trofeos.
- Esto significa que...
- Vengan vamos.
Tony!
- Ya te tenemos, Tony.
- Por favor.
Díganme que no se cayeron
en la trampa del Ultron.
Como sabes que es una trampa?
Tal vez nosotros seamos realmente buenos.
Yo sé porque construí el Ultron.
Bien, eso es una droga.
Lo ves, Vengador?
Rumores de la existencia de los niños
ya se esparcieron entre los humanos.
La variable super-humana
no puede ser permitida.
Los niños deben ser destruidos
Eso no es justo!
James ni siquiera tiene poderes!
Investigar base de datos.
Identificación positiva:
James Rogers, hijo de Steve Rogers.
También conocido por Capitan América,
el más peligroso de todos los Vengadores.
Él los inspira....
tal como el Capitán América,
tú, James, serás el primero en morir
Hoy no, robot.
Barton.
Azari, Pym, fujam.
Vayan con  Hawkeye.
Torunn, lleva a Tony.
Scavengers, desaparezcan.
Vayan
No existe esperanza para los Vengadores.
Encuéntrenlos.
Va!
Matenlos a todos¡
- Estuvo cerca, gatita.
- Es mejor tarde que nunca.
Creé el Ultron para ser una fuerza
de paz, ley y orden.
Pero su programa evolucionó.
Comenzó a creer que el único modo
de traer orden al mundo,
era controlarlo.
-Fue cuando él se volvió contra nosotros.
- Fue por eso que el Ultron no lo mató?
- Porque es el su creadorl?
- Mi armadura estaba dañada por el ataque.
El Capitán me mandó a llevar los niños a un lugar seguro.
No llegué hasta ti a tiempo, Francis.
El nombre del Hawkeye es Francis?
Pensé que Ultron ya te habia
atrapado.
De lo contrario habrías
venido con los otros.
Espero que te hayan cuidado
como tus padres desearian.
Les debo eso.
- Ultron es culpa mia.
- Porque mi padre no ayudó?
Thor dejó los Vengadores
cuando su padre Odin, murió.
Él dijo que de ahí en delante, Asgard sería
su responsabilidad y no la Tierra.
Pocos meses después de despedirnos,
Visión nos encontró.
Sobrevivió manteniéndose intangible.
Él se hizo mis ojosy oídos
en el mundo real,
informándome de las capacidades
y movimientos del Ultron.
Intentando encontrar
una manera de derrotarlo.
Yo no soportaba la idea de perderlos
por eso los mantuve escondidos,
y les escondí la verdad.
Hasta  que Visión me dijo
que estabas vivo,
pense que éramos los únicos
sobreviventes del ataque de Ultron.
-No sabía que tu padre habia escapado.
- No fueron los únicos, Tony.
Betty!
- Y Hulk tambien sobrevivio.
- Quien es Hulk?
Hulk es un monstruo, me dijo mi padre.
Él me contaba historias.
El me dijo que Hulk era el mas
fuerte de todos
Era un verdadero monstro?
Con dientes afilados y todo eso?
Francis tiene razon. Hulk era
un monstro, una criatura de pura rabia.
Será que Hulk eslo uficientemente fuerte
para derrotar a Ultron?
El no te va a ayudar, James.
El tiene demasiado miedo.
El tambien se esconde de Ultron
durante todos estos años.
- Donde?
- A donde va el siempre.
- Para el desierto.
- Puedes ayudarnos a salir de la ciudad?
- Está bien.
Voy ayudar el tipo que creó Ultron
e hizo que mi padre muriera.
Que crees que mi padre haría, Stark?
Clint?
Me daba golpe en la cara
Y después me ayudaba.
Wow! Conocías a mi padre.
La tenemos hace dos años.
Pero en el momento en que se conecten,Ultron sabrá, él...
Está conectado a todo, yo sé.Pero yo sé como desconectarlo.
Intenataremos ganar algun tiempo
Hiciste un buen trabajo con ellos, Tony.
Debía haber sido mejor.
Estás siendo demasiado duro contigo.
- Está todo bien?
- Si, yo... si.
Es que nunca estuve fuera de la ciudad.
Es muy grande aqui fuera.
Fue lo que sentimos cuando
estábamos en la ciudad.
Porque cambiaste de ideas en la Ciudadela,
después de todo lo que dijiste?
Los Scavengers me admiran,
ellos confían en mí,
y es sólo una cuestión de tiempo
para que Ultron acabe con ellos.
Por eso, si ustedes tuvieran de más
pequeña oportunidad de derrotar a Ultron,
yo tengo que intentarlo.
De lo contrario, de que sirve todo esto?
además hago todo para
impresionar a una chica.
Una chica? Espera...
te refieres a Torunn?
- Ella es como mi hermana!
- Entonces está disponible?
No, no está.
Bruce.
Este es Hulk?
El gran monstro asustador?
Hasta yo le temia!
No, no!
Salgan! Salgan de aquí!
Por su propio bien,
tienen que alejarse de mí.
Alguién loco?
- Bruce, soy yo, y...
- Sal de aqui, Stark!
Bruce?
Estas bien, respira.
- Betty?
- Está asustado.
Callate, Pym.
Está todo bien,
respira y calmate.
No queremos que te enfurezcas.
Y qué pasa
cuando el se enfurece?
La fúria libera a Hulk.
No podemos estar aqui,
es demasiado peligroso.
Hulk es demasiado peligroso.
Está todo bien, Bruce.
solo teniamos que salir dela cuidad
- Y Hulk conseguiria derrotar a Ultron?
- James!
Hulk no quiere saber de Ultron, niño.
Él sólo quiere estar solo.
Vosotros están en peligro.
Yo tengo que quedarme aquí.
Tengo que mantener a Hulk aquí dentro.
Cuando Hulk se libera,cosas malas acontecen.
Hulk no los ayudará,y yo tampoco.
Para donde creen que vamos ahora?
Tony quiere que nos escondamos, pero...
Él tiene razón, tenemos que huir.
Tenemos que escondernos,
nosotros no conseguiremos vencer a Ultron.
Nosotros lo haremos.
tenemos que hacerlos.
No podemos escondernos ahora.
Si no enfrentamos a Ultron, quién lo hará?
Si no protegémos personas
como los Scavengers, quienes lo hará?
Tenemos que enfrentarlo
Mientras más tiempo tardemos,
más poderoso sera Ultron.
Él nunca dejará de  cazarnos,
nunca dejará a Tony en paz.
Tenemos que detenerlo..
Le debemos eso a nuestro padres,
es nuestro legado.
Y HUlk es el mas fuerte, cierto?
Si hulk, no va hacia  Ultron,
nosotros traeremos a Ultron a Hulk
y Hawkeye dijo que Ultron está
conectado con cada una de sus máquinas.
Si conectamos la nave, Ultron nos
verá  y vendrá aqui....
Creo que nunca dijiste
tantas palabras seguidas.
Recuerdas que yo llame loco a Bruce?
Acabas de superarlo.
Yo sé que somos capaces.
Podemos hacerlo juntos.
No, yo no lo hare!
Ella va a estar bien.
Sólo necesita de tiempo.
Están dentro?
Espero que tengas razon.
Ya somos dos
No!
-James,que hiciste?
- Lo que nuestros padres habrían hecho.
Ahora, quien necesita al Hulk?
- Que hiciste?
- Bruce, detente!
- Deberíamos hacer algo?
- El plan fue de él.
Padre, por favor ayudanos.
Yo tengo miedo...
Miedo por mis hermanos,
por Tony, por Hawkeye.
Ellos me necesitan.
Si alguna vez, te importe
por favor, ayudame ahora.
Ayudame a salvar a mi família.
Te lo imploro.
Prestame tu fuerza.
Gracias, padre.
Gracias.
los Vengadores de hierro son duros,
Pero no invencibles.
Apunten hacia partes desprotegidas.
Intenten sorprenderlos,
Confundan su programa.
no se concentren en un solo oponente
Entonces y Ultron?
Ultron es otra historia
Este plano parecia mejor cuando
Torunn y Hulk estaban en el..
Quieran o no, ustedes se prepararon
para esto toda la vida.
Sí, nosotros nos preparamos.
Y hoy encontraremos nuestros destinos.
Ella dijo esto en el buen sentido,correcto?
Es mejor que no lo sepamos.
Bienvenida de vuelta.
Sabes que yo no perderia
una lucha.
Por poco.
Torunn!
Ahí vienen ellos!
Vengan detras de mi¡..
Cuidado!
Si!
Ohh vamos!
Tony!
James, estas bien?
Y qué vamos a hacer?
- Pym!
No tengas miedo, lo lograras
Vas simplemente a dejarlos morir, Bruce?
- y ahora?
- Golpealo, Pym!
Disculpa, robot,
yo soy demasiado rápido.
Lindo gatito.
Robots-insecto!
- James!
- Pym, ve con Hulk!
Es preciso que enfurezca para despertarlo
Enfurecelo!
Qué? como hago eso!
Enfurecerlo, como?
Ve allá, e insultalo.
Riete de sus pantalones
Sr. Hulk!
Qué pasa chico?
Disculpe.
Apartate de mí
Pym, corre!
- Es increíble!
- Lo estamos logrando. Vamos a ganar!
Hulk !
Pensaste que me había
olvidado de tí, monstruo?
Ultron nunca olvida.
Tu no eres la Pantera Negra!
yo se quien soy!
Ultron, tenemos cuentas pendientes!
Pym!
Sr. Hulk, tiene que levantarse!
Tenemos que ayudarlos, por favor!
Ultron mató a nuestros padres
y ahora está matandonos, y...
Y usted tiene miedo de él!
Ultron es sólo un robot estúpido
y consiguió vencerlo!
Él dijo que usted es feo
y que es un fracasado,
Y que el es mas fuerte que usted!
Los vengadores terminaran ahora¡
Y HUlk es mas fuerte¡
que quieres decir con eso?
Hulk!
Muchacho que encoge.
Nunca mas ataques a Hulk!
Nunca más, lo prometo.
Betty?
Hola, Hulk.
Estás listo?
Aún no acabó.
Podemos tardar un poco...
Los sistemas de Ultron estan
diseñados para autorepararse.
Mientras halla suficiente de él,
él puede siempre regresar.
Entonces vamos a llevarlo a un lugar
de donde no pueda regresar.
Torunn!
Que estas haciendo?
Garantizando la seguridad de mi familia.
Torunn!
Descansa, hija mia.
Te lo haz ganado.
Padre?
Me siento muy orgulloso, Torunn.
cuando enfrentaste tu mortalidad,
aprendiste la misma lección
que Odin me enseñó.
Aprendiste lo que significa ser humano.
Fue por eso que te dejé
con los Vengadores.
Porque entre todos los dioses de Asgard,
ninguno tiene la humanidad
que hace un verdadero héroe.
Vamos a casa, Torunn.
Vamos a Asgard.
Padre.
No creo que vaya a decir esto.
Mi hogar esta con mi familia...
en la  Tierra.
Lo sé, hija mia.
Pero quiero que sepass que las
puertas de Asgard estaran siempre abiertas.
Y cuando llegue el momento,
serás bienvenida.
Papá les envia saludos.
Células solares, recargadas.
Como estaba diciendo,la Tierra
Salvaje es bastante agradable, yo...
Me perdi de algo?
¡Fue un largo dia!
Aún no acaba, muchacho.
Hay diez mil robots en Ultracity
que necesitan flechas en su cabeza.
Estan preparados para continuar Vengadores?
Vengadores, muevanse!
Traducion: arduve.
Revisado por:cromos
Para los fans:
De Jan.