Se acabo el tiempo.
Las manos no son lo importante.
La pelea es lo que importa.
La batalla es lo que importa
Quien impone los terminos de la batalla.
Impone los terminos de la paz.
¿Creen que tiene alguna discapacidad?
No.
El otro tipo es el de la discapacidad.
Si no se puede controlar.
Si pueden controlarse.
Controlan a su adversario.
Llevenlo a la corte.
Un hombre distraido es un hombre vencido.
Es cierto.
Seguro que ya habian oido eso.
Empiezen de nuevo.
Llevenlo a la corte.
Llevandolo a la corte.
Bien, tiralo.
Se acabo, eso es todo.
La pelea se acabo.
Acabalo, se termino.
Impon tu posicion.
Cuidado con la cabeza.
Cuidado con el cuello.
Cuida eso.
Manten tu cabeza erguida.
Bien, muy bien.
Me gusto eso.
Bien, regresa.
Cuida tu espalda.
Con cuidado.
Bien, imponte.
Respira, respira, respira.
Bien.
Que bueno.
Impon tu posicion.
Bien.
Bueno, lo hiciste prisionero.
Bien, bien.
A bordo.
¿Ven eso?
Excelente.
Intenta, insiste.
Persiste.
Persiste en ese movimiento.
Bien, ¿ahora que?
Respiera.
Respira.
Bien, buen golpe.
Respira, respira
Sabes como escapar.
Respira, respira.
Siempre hay una salida.
Sabes como esparte.
Respira, siempre hay una salida.
Bien.
Una gran clase.
Gran clase.
Bien.
Quedense.
¿No encontraste como safarte?
Estaba petrificado.
No hay situacion de la que
no te puedas escapar.
Sabes como escaparte.
La conoces, muestramela.
Muestramela.
Muestrame como salir de esa.
Bien.
Bien, conoces la salida.
Solo te trabaste.
¿Cual era la leccion?
No te canses.
Que el otro tipo se muera.
¿Quieres pelear como un cinta negra?
¿Quieres una prueba
para la cinta negra?
No hay problema.
Dale lo que quiere.
Levanten las manos.
Empezo la pelea.
Peleen.
Insiste.
¿Quieres salvar tu vida?
¿Para eso me pagas?
Respira.
Has que funcione tu movimiento.
Defiende tu cuello.
Quitatelo de la cara.
Vamos.
Dejale ver que estas molesto.
Controla tus emociones.
Respira.
Respira
Esta bien, esta bien.
Eso es todo.
Se acabo.
Bien.
Bañate y regresa despues.
Bien
-¿Estas bien? -Si.
Bien, si que es bueno.
Es bueno.
Estoy perdida.
No puedo encontrar la maldita farmacia.
¿Que?
No lo se.
Dijiste que la tenia que
encontrar antes de las ocho.
Gracias
Bien.
Espere.
Alto.
Este es el telefono.
Hola.
Se me fue el tipo.
Voy a necesitar tu ayuda
con una de esas cosas.
No, no creo que encuentre la prescripcion.
¿Que?
Estuvimos a si de cerca.
La prescripcion no me la
daran en cualquier farmacia.
Bien, pero la necesito
Hola, esta bien.
Hola, Soy Sandra Terri.
del Southside Jiu Jitsu.
Tengo el numero de su factura.
20903.
Indica que no recibio.
Nuestro pago.
Bien, pero....
En mi registro aparece que...
Estoy tratando de manejar
un negocio, al igual que usted.
Espere.
Todo el mundo sabe que
mañana es miercoles
¿Que toca el miercoles
en nuestro horario?
A las 9:00 am empieza, defensa personal
y quiero que el equipo vea eso.
Tienen que entrenar si quieren ese cinturon.
Joe.
Mike.
¿Quieres que te lleve a casa?
Esta lloviendo.
Tienen que llevarlo al auto.
Para que se sienta seguro.
¿Como va a hacer el cinturon
que te sientas seguro?
Por que sino se le caeran los pantalones.
A proposito.
¿No vas a comprarte una nueva?
Estaba pensando eso.
Entonces piensalo.
Te dire algo.
¿por que no tomas algo
de ese duro deber....
Y te compras un nuevo...
¿Por que?
Esto no sirve.
Disculpen.
Quien es....
Esta bien, adelante.
-Hola. -Mike
Creo que...
-Mike ven aqui.
-Relajese.
-Si, gracias.
-Entre
-Estaba llegando...
-Sáquese el abrigo.
¿En que podemos ayudarla?
Escuche al auto.
Joe toma el abrigo de la dama.
Necesito el auto, le
puedo pagar en efectivo.
No, alejese de mi.
No me toque.
Soy oficial de policia.
Le cayo una bala de salva a la ventana.
-¿Una bala de salva rompio la ventana?
-Si.
Si.
Si claro.
¿Estan bien?
Estaremos bien.
¿Les ayudo a limpiar?
Si, gracias.
Casi mató a un oficial de policia.
¿Estas seguro?
Seguro.
Esta bien.
Soy una abogada.
Puedo...
El oficial dice que no paso nada.
Lo siento.
El cree que no paso.
Pense que te habias ido a las montañas.
Es gracioso.
¿Joe esta adentro?
No, ya se fue.
-¿Ya se fue? -Si.
Seguro fue al club.
¿Que le paso a la ventana?
¿Vas al club?
Es gracioso.
¿Vas a ir a las montañas?
¿Por que se fue al club?
No tiene que trabajar esta noche.
¿Club? No, no, no.
No se aparecido ahi en meses.
Escucha.
Tengo que decirle algo.
Decirle.
¿Por que?
¿Por que; que cosa?
Por que no ha estado trabajando.
Si, veras...
Tengo que irme a casa.
El oficial Joe salio.
Si, creo que lo hizo.
Fue generoso de su parte.
Si eso creo.
¿Por que hiciste eso?
No queria atraer la atencion en la academia.
Si claro.
Necesito un cinturon negro para el.
¿Lo quieres lo mas rapido posible?
Si
Gracias.
¿Es el auto?
¿El auto?
¿La chica del auto?
No vi eso.
Dijo que pagaria el vidrio.
¿Tienes efectivo?
De tu negocio.
Del cual no tienes efectivo.
Necesitamos poner un vidrio nuevo.
¿Lo sabias?
Hare un cheque.
La lista de lo que hace falta.
Mike
Estamos quedandonos sin efectivo.
No tienes efectivo.
Si pagamos el vidrio.
No podre pagar la renta.
Que sea pronto.
¿Hola?
Tienes que pedirle un prestamo.
Mike.
Ve a pedirle un prestamo.
Hola Mike.
Billy.
Jimmy no puedes fumar aqui.
Ya parece una prisión.
Disculpa esta ocupado.
Te atendera en un minuto.
¿Que dijo?
Esta cerrando una cuenta.
Apaga eso.
Tomare una cerveza.
¿No viene los policias?
Ahora solo los domingos.
¿No ha visto al oficial Joe?
Billy.
Te lo cambio por un trago.
Si como no.
¿Te referias al policia?
-Si. -Vamos.
Una bebida.
Revisa este dado.
¿Donde has estado en cruceros?
Que cruceros.
¿Por que se retiro Joe?
Espera un segundo.
Mira esto
¿Alguna ves has visto eso?
Soy fantastico.
Alguien tiene que invitarme un trago.
-Por que se retiro el oficial Joe.
-¿Que?
¿Por que se retiro Joe?
Por que Bruno no le estaba pagando.
Nunca le pagaron.
¿Que nunca le pagaron?
Hablando del Jiu Jitsu Brasilero
Habla con el, hace años.
Antes de que entrara a la MMA.
Y deberia ser un secreto tecnico.
Que su abuelo le enseño y lo hemos
hecho desde ese entonces.
Tenia 12 años cuando entre a las luchas.
¿Tenemos un trato o no?
Esta en las artes marciales.
Le ha estado practicando pero creemos.
que sera una gran pelea.
No se por que nadie ira a esta pelea.
El evento principal de la IFA
Tenemos un trato.
¿De que vale un trato
si nadie gana dinero?
Ya sabes quien lo hara.
¿Que, es muy puro?
¿Que, no es elegante?
¿La vida que tiene?
Cuanto durara.
Respondeme eso.
¿Sabes que hara?
Esta basura.
Hara todo lo que le diga su gente.
Si hace esto.
Pelea por el gran cinturon.
Que vale $ 1/4 de millon.
Presentado por el emperador de Japon.
¿Puedes ver el nivel?
El cinturon es un tesoro nacional.
Vale $ 1/4 millon.
Se lo dara a Ricardo si es que lo pierde.
Es publicidad.
Es algo para decirles a los periodicos.
Es una historia.
Soy un samurai.
Si este tipo me vence
le dare mi cinturon.
¿Lo hara?
Mira.
No vendemos entradas.
Vende las entradas.
Vende el espectaculo y lo
discutiremos camino al banco.
El punto es...
Que tienes que vender el espectaculo.
Ricardo es lo mejor de Brasil.
Por favor.
Estamos en america.
Morasaki esta haciendo su parte.
Tu tienes que hace la tuya.
Y Ricardo, su parte.
¿Donde diablos esta?
Se promocionara como un
evento pay per view.
Necesitamos un truco publicitario.
Una vez mas.
Traemos al viejo de Brasil.
Lucha por el honor de su mentor.
Morisaki trae el cinturon
Y lucha contra el emperador.
¿Y que tienes?
Una gran pelea.
Como en los 30.
Blanco contra negro.
Irlandeses contra Judios.
Una pelea racial.
Dame algo de velocidad.
Velocidad.
Seran solo dos monos en el cuadrilatero.
Voy a hablar ingles en frente de mi amigo.
El es mi cuñado.
Mike Terri, ¿puedo hablar contigo?
Estaba tratando de hacer negocion Mike.
¿Que quieres?
Tengo que hablarte sobre dinero.
-¿Dinero? -Si.
Quieres dinero.
Te dire algo.
Pelea en el campeonato.
Te pondre ahi.
Ron Robin.
El ganador se lleva todo.
$ 50 000.
Tienes una gran oportunidad de ganar.
Pelea.
Joe Collins.
El policia.
Joe Collins, el policia.
Si, al que pusiste de patitas en la calle.
-Trabajo aqui varios meses..
-Si
Esta bien, esta bien...
¿Alguna vez le pagaste?
¿Que si le page?
Si.
Que mierda te importa.
¿Le pagaste?
Te escucho, pero no veo
que sea de tu incumbencia.
El tipo tiene familia.
¿Que mierda estas diciendo?
El tipo tiene familia y le debo plata.
¿Que?
¿Es asunto tuyo?
¿Le pagaste?
Le dije, como recuerdo
Tiene que esperar por su dinero.
Se calento su cabeza y renuncio.
Soy Bruno Silva
Que pasa.
Chet Frank esta camino al Bar.
Sin su esposa.
Sin sus guardaespaldas.
No, no.
Lleva a la gente afuera.
¿Quien les dio propina?
Alguien lo trajo en taxi, que me importa.
Chet Frank esta camino a mi Bar.
¿Puedes llamar a los periodicos?
Gracias.
Gracias por venir a saludarme.
Como esta mi hermana.
Quiero otro.
Yo pago el trago de la señorita.
¿Como estas Chet?
La vida es una basura.
Momentos dificiles ¿no?
Si tienes razon.
Es distinguido, eso no lo es todo.
Nadie se reprime cuando ve a una belleza ¿no es asi?
Si.
Es un placer.
Quisiera invitarle es amiga mia.
-Admiro tu buen gusto.
-¿Que?
¿Perdon que dijo?
Dije que admiro tu buen gusto.
Si se lo que dijo.
Es solo que no se lo que significa.
Esta bien.
¿Que significa?
Quiere decir...
que he tenido un mal dia.
¿Y eso que es para mi?
Para un tipo de peliculas.
Mira.
¿Y donde esta su proteccion tipo rudo?
No sabia que conocia a la señorita.
Me insulta
Luego insulta a la señorita.
¿No tiene esposa?
¿No lei que tiene una esposa?
¿Quieres pelear?
Solo fue un trago.
Tal vez viniste al lugar equivocado.
Relajate.
Tu calmate.
¿Te crees malo?
Solo fue un trago.
¿Te gusta eso?
Vamos.
Esta bien.
Dejennos pasar.
Nena ¿puedes oirme?
Puede oirme.
Estoy bien.
Esta bien.
¿Cree que tiene pistola o algo?
Estoy seguro que llamaron.
Bueno.
¿Por que viniste solo?
¿Buscas problemas?
Esta bien.
Ya esta bien.
Asi que el maestro esta aqui.
Aqui tiene.
Crei que estaba en la puerta.
No.
-Hola Mike.
-Que hay.
¿Que mierda paso?
No lo se.
Estoy confundido.
Muestramelo.
¿Con quien has hablado?
Un par de vaqueros atacaron
a la estrella de cine.
¿Que te parece?
Llamaron a la ambulancia.
¿Que le paso?
¿Lo golpearon?
Algo de eso creo.
Estaba solo.
Por Dios.
Tiene el video.
Ahi vera.
Nada mas no llame a los periodicos.
¿Que les paso a los otros tipos?
No lo se.
¿Y a ti?
Nadie sabe quien soy.
No te dieron el prestamo.
Ricardo no estaba ahi.
¿Le pediste a Bruno?
No se lo pediste
¿Le tienes miedo al dinero?
Dime, como mantendremos la academia.
Sin dinero.
Dimelo para poder hacerlo.
Para no molestar tu pureza.
Como voy a manejar los negocios.
Cuando cada vez que me necesitas.
Todo mi dinero se va a tu academia.
Hay cosas que no entiendo.
Mi padre hacia dinero.
Mis hermanos hacen dinero.
Y tu de alguna forma eres
Demasiado puro.
Eres..
demasiado puro como para competir.
Y eres el luchador.
Es verdad.
Por que la competencia.
No es una pelea.
Eso es correcto.
¿Y que pasa con la familia
de los peleadores Mike?
¿Que van a comer?
Cuando el es tan puro.
Tengo que sacar dinero de mi negocio.
Lo que es hacer dinero.
Pon una ventana nueva.
Y no podras pagar la renta.
El seguro pagara la ventana.
¿Has visto tu estado de cuenta?
¿Tu estado economico?
Si.
¿A tus alumnos?
Al policia.
A la mujer que trato de matarlo.
Y al que dejo ir.
Si el, entregaba a la chica a la policia
La policia hubiera dicho que
fue intento de asesinato.
¿Y no fue asi?
Fue un disparo accidental.
No me digas.
Estaba perturbada.
La chica estaba perturbada.
¿Y ahora eres doctor?
¿Entra a tu academia y tomas
responsabilidad por su crimen?
Si la hubiramos acusado
hubiera ido a la carcel.
Hubieramos arruinado su vida.
Y si, le salvamos la vida.
Y crees que fue noble.
La mision de un guerrero.
No, creo que fue lo correcto.
Esta bien.
Solo que si hubieramos reportado que
la mujer disparo contra la ventana.
Hubiera sido un acto de dios.
Y no esta cubierto por la poliza de seguro.
Y hasta que encontremos el dinero..
Tenemos que vivir con el vidrio roto.
Y tu dime como eso traera
dinero a tu negocio.
¿Hola?
Hola Niki
Si.
No puedo pedir uno nuevo ahora.
No, no puedo.
No puedo.
Claro que voy a ordenar.
Niki te veo en 10 minutos.
Adios.
Ahora tengo que reparar la ventana.
Como podre conseguir dinero para
comprar nueva tela para mi negocio.
Si no tenemos para comer.
Un momento.
¿Donde te cortaste?
Gracias
Es para ti.
¿Que es?
Es una invitacion.
¿De quien es?
De Chet Frank.
¿Chet Frank?
Me invita a cenar esta noche en su casa.
¿A la casa de Chet Frank?
Si.
¿Donde esta Joe?
¿Mike dile cual es la mejor arma del mundo?
La mejor arma del mundo es la linterna.
Por que puedes ver el interior
del ojo del otro tipo.
Escuche que tuviste una pelea anoche.
Asi es.
Con 2 tipos busca problemas
No puedes creer todo lo que escuchas.
La gente vio las cintas.
Fue mejor que el titanic.
¿Vas a apurarte o seguiras maquillandote?
Ya voy.
Nos vemos Mike.
-No le hagas caso.
-Como estas.
¿Viniste por eso?
¿Que cosa?
Tengo algo para ti.
No.
Si
No me lo merezco.
Aunque retrasado.
El cinturon es algo simbolico.
El cinturon no es un accesorio.
Es par que no se te
caigan los pantalones.
Gracias.
El disparo.
¿Que?
Dime que no les has dicho nada.
Eso jamas paso.
Gracias.
De nada.
Abrelo despues.
¿Que es?
Aparentemente es un reloj.
¿Es tuyo?
Ahora es tuyo.
Esa gente es tacaña.
Si, fuiste al club.
¿Por que no me dijiste que
no te habian pagado?
Sabes.
Ahora te pago yo.
Con eso te basta y sobra.
Lleva a tu esposa a pasear.
No p..
Que significa la cinta negra.
Representa la academia.
Entonces respeta a tu maestro.
¿Que esta pasando?
¿Quien ordeno esto?
¿Quien esta pagando esto?
Sr. Terry.
Estoy muy avergonzada por lo que hice.
Lo siento mucho.
Y hare lo que es correcto.
Este es un cheque
Por el daño que le cause a su auto.
Y quisiera contactar al
policia para agradecerle.
Por lo que hizo.
No se de que habla.
Sr. Terry soy una abogada.
Se lo que hizo el oficial.
Y si...
Creo que se lo merece aunque
sea un acto de cortesia.
Por lo que hizo.
-Hola Mike.
-Hola Richie.
¿Quien va a estar en la pelea de Morisaki?
Estoy seguro que uno de ellos ganara
Te lo dijo un pajarito.
Si, yo no juego asi.
Y si lo hicieras quien te gusta.
No puedo ayudarte Richie.
Sime ayudas yo te puedo ayudar.
Si gano un poco de
dinero, te recompensare.
No puedo ayudarte Richie.
Tu sabes tanto como yo.
Si, se tanto como tu.
Sr. Terry.
Como puede ver.
Tengo un problema.
Un problema.
Hay alguna forma...
¿en que la pueda ayudar?
Trabaja con la policia.
He entrenado a la policia
¿Y que siginifican el resto de cinturones?
El cinturon blanco es para
alguien que va por la calle.
Y el negro es para alguien que es reconocido
por su maestro como bien instruido.
En el intermedio tenemos azul, morado
Y marron.
¿Que tienes que hacer para
conseguir el cinturon rojo?
Solo hay uno.
Bien.
No voy a tocarte.
Pero si vas a agarrarme.
Podria golpearte.
Pero si pones tus manos a mi
alrededor y me aprietas.
Podria golpearte.
Con su rodilla.
Si mueves un poco tu cuerpo.
Y me empujas.
¿Podria golpearte?
¿Desde ahi?
No.
¿Podria golpearte ahora?
¿Como puedo hacerlo?
No te pares ahi.
Una ficha de inscripcion.
Para que prosiga con su instruccion.
Vere que puedo hacer.
Bueno suficiente con el banquete.
Vayamos a caminar.
Vamos.
Perdon, pero tengo que preguntarle
¿donde compro su vestido?.
Yo lo hice.
Ella lo hizo.
¿Tambien cocina?
¿Donde conseguiste esa tela?
¿La tela?, tambien la hice
-¿La hiciste? -Si.
Desde que era una niña en Rio.
Tu hiciste la tela.
Si, tengo una compañia en Brasil.
No, no lo creo.
No puedo creerlo.
Ven toma asiento.
Lucy y yo, acabamos de
escribir un libro sobre telas.
-¿En serio? -Si.
Tenemos una compañia.
Estamos en el rubro Textil.
Me encanta esta tela.
Tengo una gente.
La gente de mi familia en Brasil.
Ellos son los que traen...
-Me encanta esta tela.
-¿En serio?
Si.
Si quieren les puedo mostrar mas,
tengo miles de colores mas.
¿Y que es el Jiu Jitsu?
¿Es una tipo de pelea?
Si, en alguna manera.
Dejas de usar la fuerza.
Y usas el entendimiento.
Entonces es una forma de lucha.
Si.
Una mezcla de artes marciales.
Si competencias.
¿Tu compites?
Por que...
Competencia es una disminucion.
Por que esta arreglada.
Los tipos en el cuadrilatero.
La gente apuesta dinero.
La gente puede arreglar
la pelea por dinero.
Entonces entrenas a
gente para que pelee.
No, entreno a la gente para
que tenga auto control.
En la calle, o en combate.
A los guardaespaldas a la policia.
A los soldados.
Regla numero uno, reducir al otro sujeto.
Tienes que entrenar para hacer eso.
Cada concurso debe tener reglas.
Todo tiene reglas.
El problema es seguirlas.
Su esposa.
Es una mujer hermosa.
Gracias.
Si, lo es.
Cervezas, mujeres...
Son cosas que pueden
meterte en problemas.
Es solo cuestion de decidir.
Todo tiene una fuerza.
Empujarla o rechazarla
es lo que la destina.
¿Ya se curo de la cortada?
Estoy bien
Bueno, eres joven.
La linea del cuello.
La linea de la cadera.
Y los retoques.
-¿No es cierto?
-Asi es
Asi que...
Si las retoques tienen este sentido.
Le da un mejor ritmo.
- ¿No es asi? -Si.
Y si repite en la tela...
Digamos un pie.
Un pie, es muy costoso.
Eso es lo que digo.
No para mi gente en Brasil.
¿Y puedes conseguir esta tela?
Absolutamente, yo fabrico la tela.
La puedo traer en una semana.
Zena.
Si, tenemos que estar en el escenario.
Nos vemos.
Dejemos que esta gente
amable, se vaya a casa.
Si querido.
Gracias amigo.
De nada.
Encargate de eso de mañana.
Peliculas.
Tenemos que estar ahi de
madrugada, como en el ejercito.
¿Estuviste en el ejercito?
Si, estuve ahi.
No he visto a Chet tan animoso
en la escuela nocturna.
El chico le salvo la vida.
Zena.
Mañana, quiero verte mañana.
Escribi mis numeros en el papel.
Mike.
Diles la historia.
No, quieren irse a dormir.
Vamos cariño cuentales la historia.
Los peleadores antes de la pelea.
Tres canicas.
Cada peleador tiene
Dos de tres oportunidades
de escoger la canica blanca.
Las canicas son caminos.
¿Caminos? ¿Y si escoge la canica negra?
Tienes una discapacidad.
¿Que significa eso?
Que pierdes una brazo.
Por que nunca sabras
cuando vas a quedar lisiado.
Gracias por la hermosa velada.
Gracias por recibirnos en
su encantador hogar.
Quien se queda con la discapacidad.
¿Hacen eso en la competencias?
-No. -¿No?
Hay mucho dinero en eso.
Seria como un reality de television.
Chet quiere que vaya al estudio
mañana ¿puede hacer eso?
¿Cree que pueda hacerlo?
Si, esta bien.
Mike por aqui.
Si, espera.
Chet esta retrasado.
Esta un poco retrasado.
Queremos que te sientas comodo.
Abby.
Si.
Dale un guion.
Ponlo en un traile si es que quiere.
Chet llega tarde.
Si, si, si Abby.
Pon atencion.
Vamos puedes hacerlo mejor.
Vamos
No, no, no es una basura.
Tienes que mantenerlo estable
-Estoy intentandolo George.
-Entonces intentalo mejor, vamos
Vamos, se que puedes.
Vamos.
Vamos
Tienes que hacer que se vea de verdad.
Tienes que hacer que parezca de verdad.
Me escuchaste.
¿O le hablo a un pared?
Haz que parezca.
Tienes que hacer que parezca de verdad.
Si no hacemos que parezca de verdad.
No sera de verdad.
Cualquiera puede hacer estos movimientos.
Tu. -¿Yo?
Si tu, voy a enseñarle como
hacer los movimientos.
Vamos toma este cuchillo.
No te lastimaras es caucho.
Mike que mierda haces aqui.
No lo se Jerry Wise.
¿Vas al show? -No.
No solo vere.
¿Te vas a meter en el ejercito?
Si
¿Le dijiste lo que has hecho?
No, no me pregunto.
Agarra el maldito cuchillo.
Son ustedes contra el resto.
Agarra el maldito cuchillo y...
Tenemos a un chico listo aqui...
-¿Como diablos estas?
-Bien.
-No quisiera quitarle su tiempo.
-No.
Siempre hay algo mas que filmar.
Vamos a mi oficina.
Que filmaremos hoy...
Encuentrame en
0-Dark-3080C.
Nunca servi.
Se que no me perdi de nada.
Que tienes que decir.
Por como se...
tu si serviste.
Hola Chet.
Soy un chico que tuvo suerte.
Bebi demasiado.
Para perdiendo el tiempo.
Sabes lo dificil que es para un hombre crecer.
Un hombre famoso.
En quien puedes confiar.
¿Que hacia en el Bar?
Fui a tomarme un trago.
¿Por que no llevo a su proteccion?
Queria meterme en problemas.
¿Entonces por que no peleo?
Queria golpearlo.
¿Que eres psiquiatra?
No, solo un peleador.
Dime si esta lo suficientemente fuerte.
Gracias.
¿Que filmaremos el dia de hoy?
Volveremos 10 capitulos atras.
Tienes razon.
No es mi departamento.
¿Que hacen estos numeros en mi bota?
¿Son para combate?
¿O no?
Los numeros se gastaran ¿no es asi?
No son los tamaños
¿No?
Los chicos en el desierto
Ponen el numero de la compañia en los zapatos.
Por si los piez volaran
en una explosion.
Alguien de la compañia sabria
a quien le pertenecian.
0-Dark-30.
EOC.
¿Que significa?
Tropa de los Estorbos.
Es genial.
¿Es algo que un tipo podria decir?
Tal vez.
Los soldados lo hacian.
Tal vez un tipo se lo enseño a otro
Es bueno
¿Estas libre esta noche?
Para salir.
Vamos a Fiori's
Quiero hacerte co-productor
de esta pelicula.
Si, escucha soy Mike Terry.
George Coreani me pidio
que le enviara material
Si, ya los encontre.
¿Quieres que te lo envie por fax?
Te lo envio por fax
Voy a cenar con Chet
Si, genial.
Quieren ponerlo en la pelicula.
Por que te preocupas por la pelicula.
Es película es un monton de peleas.
George, esta haciendo los
entrenamientos de lucha
¿George esta que hace esto?
Si.
¿Y tu que haces?
Quieren que sea productor.
¿Eso que significa?
Para empezar quieren que los entrene.
Quieren que les enseñe
combate cuerpo a cuerpo.
El capitan con el que hablaba.
Esta usando mis metodos
de entrenamiento.
Un segundo.
Sondra Terry.
Lucy Hola.
Si, si.
Voy enseguida
si, llevare las muestras
Bien, adios.
Disculpame ¿que decias?
Quieren que sea un productor.
Voy al estudio, voy a cenar con...
¿Que?
¿Que pasa?
¿Quien dara la clase de los principiantes?
Deja que la rueda gire.
Dejala girar.
A veces tienes que dejar
que la rueda siga rodando.
No puedo cancelar las clases.
Voy a perder...
Tu hiciste a Joe un cinta negra.
Asi que esta calificado para
defender el honor de la academia.
Dejalo dictar esa clase.
Deja que de esa clase.
Deja que la rueda gire.
Bien por ti.
Me tengo que ir.
Nos vemos.
Voy a llevarlo a su compañia.
Habla Mike Terry.
¿Recibiste el fax que te envie?
Bien.
Voy a ver el guión contigo.
Si, sera auntentico.
¿Se supone que medite?
No, solo....
sentemonos por un momento.
Esta bien.
No entiendo.
El primer paso es el mas duro.
Y cual es el primer paso.
Dejar el exterior afuera.
Creo que he venido al lugar equivocado.
Lo siento mucho.
Conquista tu miedo.
Y conquistaras a tu oponente.
Si.
sr. Terry.
Un hombre me violo.
La noche que vine.
Un hombre dos veces mas alto que yo.
Y me violo.
¿La primera noche que vino?
Si, mire.
Aprecio lo que ha hecho.
Es que creo que no
aprendere nada aqui que me pueda ayudar.
No hay situacion de la
que no puedas escapar.
No hay situacion de la que
no puedas sacar ventaja.
Un hombre iba a cortar mi garganta.
¿Asi?
Es un cuchillo.
Agarra mi brazo.
Trata de safarte.
Trata de librarte.
Bien ahora.
Mueve a tu derecha, muevete
a tu derecha y hacia atras
Mueve hacia atras y
adelante y clavame el cucillo.
Bien. Clavame el cuchillo.
Bien, clavame el cuchillo.
Clavame el cuchillo.
Aqui.
Mas fuerte, con mas fuerzas.
Con fuerza.
Todo esta bien.
No hay nadie mas aqui que los peleadores.
Si.
Si, soy Mike Terry.
Pondre todo junto para usted.
Si, bueno.
Eso es bueno.
No, estoy trabajando en el guion ahora.
Si
No, gracias a usted.
Joe, gracias por venir.
Quiero que tomes las
clases de las tardes.
¿Por que?
Tu ya sabes y conoces muy bien la rutina.
¿Y tu?
He sido suspendido.
El reloj era genial.
El reloj de lujo.
El reloj de oro.
Que te regalaron a ti y que me diste.
Lo pese, si que pesaba.
¿Pesado?
2.5
-¿Lo cotizastes?
-Si.
Entro mi capitan.
El capitan queria saber que
hacia con un reloj de $ 2 500.
¿Que le dijiste?
Le dije.
Que se lo diria mañana.
Y me suspendio.
¿y por que hiciste eso?
No queria lastimar a la academia.
No podia decirle que le
diste un reloj carisimo.
Dejame explicarte, facil.
Facil.
¿Facil?
El tipo que me dio el reloj.
Me lo compro, es facil.
Estoy seguro de quiere saber.
Toma la clase.
Es facil.
Ya veras.
Disculpe que llegue tarde.
Chet no filmara hasta que este listo.
Pero se calamara.
Te ofrece sus discculpas.
Aqui esta de lo que te quiere hablar.
Y quiere que seas sincero.
Por que queremos
hacer negocio contigo.
Tiene grandes ideas.
ALgunas hasta pueden ser mias.
Aqui esta una de ellas.
Esto podria ser de dinero.
Queremos de tomar.
Vino.
No, estoy bien.
¿No tomas?
Solia hacerlo
Ya no tomas.
Jerry.
Hay un problema.
Y necesito que me ayudes a resolverlo.
Claro.
es...
es dificil decirlo para mi.
A ver dime.
Chet me dio un reloj como regalo.
Un reloj caro.
Y le pedi a un amigo que lo cotizara.
cotizara.
Lo siento.
El reloj que te dio
y lo cotizaste.
Mira, mira...
El te lo regalo, te lo regalo para
que hicieras con el lo que quisieras.
Hola mi amigo.
¿Como te va?
¿Tienes un minuto?
Yo te alcanzare.
Tengo algo que te gustara.
Bueno de que se trata.
Bien.
Es solo un reloj.
Y dijeron que era robado.
Hijo de puta.
Maldito vendedor.
Alguien le vendio a Chet un reloj robado.
No puedo usar el telefono aqui.
Voy a usar el telefono de la entrada.
Ya regreso.
Pero me dio este numero.
La señora Frank me dio este numero.
Llame al otro numero.
Y esta fuera de servicio.
Esta fuera de servicio.
Gracias.
Todos los numeros estan fuera de servicio.
Como pueden estar fuera de
servicio, si me lo dio ayer.
¿Quien?
La sra. Frank.
Tuva una cita con Jerry.
creo que cambiaron de numero.
He pedido $ 30 000 de telas.
Tengo un pedido de $ 30 000
en telas de Brasil
Lucy Wise por favor.
¿Esta de vacaciones?
No tomara mi llamada.
Tuve una cena con Jerry.
¿Que hiciste para arruinar esto?
Ordenaste a Brasil
Que hiciste que los molesto tanto.
Hiciste un pedido a Brasil por $ 30 000.
-Si. -Por que
Dina me dijo que era un trato hecho.
Iban a usar mi tela en su tienda.
De donde te dieron tanto credito.
¿Que?
De donde te dieron $ 30 000 como credito?
Pague en efectivo.
-¿Que?
- Pague en efectivo.
Eres sordo Mike, ¿sabes lo que
le esta pasando a mi vida?
¿De donde sacaste el efectivo?
Pedi un prestamo por 2 semanas.
Iba a conseguir la tela
Ibamos....
Iba a ser parte de su compañia.
Hiciste un prestamo personal.
Por $ 30 000.
por dos semanas,¿de quien?
Era un trato hecho.
Si, pero ahora no es un trato hecho.
Solo eran dos semanas Mike.
Dijeron que me harian un cheque hoy.
¿Quien te hizo el prestamo?
Richard me dio el prestamo.
Pediste prestado $ 30 0000.
De un tiburon de los prestamos
¿Estas loca?
Lo gasto.
Se lo gasto.
Gasto los $ 30 000 que le di.
Dijo que en dos semanas
estaria devuelto.
Se gasto...
¿Que vamos a hacer?
¿Que me puedes dar?
¿Que tan pronto me lo puedes devolver?
Richie.
Su puedes ayudarme
El dinero no es mio Mike.
El dinero que gano...
Lo saco de mi trabajo.
Pero es el dinero de mis muchachos.
No es mio.
Que tienes que puedas hacerlo efectivo.
¿Algo para usted?
Hay un antiguo maestro samurai
Que regresa despues de 30 años.
a esta competencia.
Cada pelea cada peleador, tomara una canica.
Si escoge una canica blanca, pasara
Si escoge una canica negra.
Le daran una incapacidad.
Para las finales cada uno.
Todos abran escogido una incapacidad.
Los samurais dicen
Que tienes que valga algo.
Lo que no podemos decir es si se lisiará
Y en el entre tiempo veremos mas sangre
Que se siente ofendido.
Si, eso es cierto.
Desafortunadamente.
Pero esta competencia se
ha convertido en una riña
Entre mi hermano y Morri
Bajo las leyes.
de los derechos de copia
La idea de las tres canicas,
con las explotaciones de esto
Le pertencen al señor Terry.
Las tres canicas.
¿Tiene idea del derecho de copia?
Usted pude copiar una idea pero no
puede copiar una exprerion registrada.
Pero, han usado el sistema de mi patrocinador.
Que se gana la vida de ese modo.
Ha llenado la forma.
Es su idea
Es una forma historica.
No es una forma historica.
Esas son tonterias.
Esto fue descubierto en un antiguo manual japones
Del siglo 19.
Si eso es cierto guardaremos
nuestras cosas y nos iremos a casa.
Entonces muestreme lo que su cliente alega.
Tenemos una copia de su libro manual
que ha usado por muchos años.
En su propia academia.
Asi que ese es..
Le dare eso...
¿Ha visto eso fuera de su academia?
Podemos asumir que su cliente ha tenido acceso
Por presuncion de acceso.
Puede asumir todo lo que quiera.
Creo que el jurado se dara cuenta
inmediatamente de la relacion
¿Es ese su caso?
¿Para eso quiere el juicio?
¿Esta seguro que quiere jugar esto?
¿Que es lo que quieren?
Es un problema financiero.
No, no
Por favor pidanle que espere.
Sin embargo...
Mi cliente se prepara para llevarlo a la corte.
Hoy
Para reclamar los derechos de autoria.
Para obtener que...
Un pago de $ 250 000.
Lo mas pronto posible.
Es mucho dinero.
Es una gran idea.
Es una buena idea.
Sino no la promoviera.
No. Pidanle que espere.
Tiene que esperar.
Su nombre puede estar aqui.
¿Quiere ganar dinero?
Juegue en la competencia.
$ 50 000.
Lo he visto pelear.
Tiene un mes para entrenar.
¿Quiere ganarse un dinero?
Deme una llamada.
Y le hare ganar dinero.
Gracias esa es una oferta generosa.
Hoy necesitamos un pago de $ 250 000.
Sabe, no lo creo.
- Sr. Brown, trate de detenerlo.
-Esta bien
Somo amigos.
Es el productor.
Le envié por fax la información.
Es conspiracion.
Le diste la informacion a un tipo.
El se lo dio a otro tipo.
Y lo nego
Por cualquier razon.
Es una conspiracion.
Eso es grave.
Estoy contento de haberlo alcanzado.
Por eso tienen dinero.
¿Le jodiste el caso no es asi?
Podriamos conversar un rato por favor.
Necesitare tiempo para formular una demanda.
Claro.
Quiero mostrarle algo.
Joe Collins
Oficial de polica de Los Angeles.
El 20 de junio hubo disparo de un arma.
Aqui esta el casquillo de la pistola.
Tiene sus huellas digitales.
La policia no hizo el reporte.
Por algo que debio haberlo hecho.
Bajo que circunstancias.
Fue testigo de un intento
de asesinato a un policia.
Por favor
¿Por que haria eso?
La policia sugiere que fue un intento de
soborno para evitar de ir a al carcel.
Con un alto grado de complicidad.
¿De mi cliente?
Su cliente le dio un reloj.
Por $ 20 000.
Como pago por su silencio.
Nos contactamos con el oficial.
Y esta dispuesto a incrininarla a usted y a su cliente.
Como puede entender la gravedad de la denuncia
¿Como le gustaria proceder?
Directamente en la corte.
Vamos a la academia a ver que podemos pensar.
Gracias por su tiempo.
No hable con nadie de este caso a partir de ahora.
El maldito hijo de puta.
Que me dieron.
Que me dieron, nada.
Nada, sabe cual es la pension de un oficial.
Cual es la pension de un suicidio.
¿Lo sabe?
Es nada.
Digale.
Por favor no toque....
No queria culparlo.
Ya no tengo esposo.
No puedo pagar mis cuentas.
No puedo pagar mi renta.
Y ahora ni siquiera tengo su pension.
¿y por que?
¿Por sus estupidos principios?
Es un enfermo
¿Como voy a vivir?
¿Quien va a pagar esto?
¿Usted lo hara?
¿Usted, usted se encargara de mi?
Formulario de inscripcion.
Queremos que el evento principal sea a las 11.00 pm
La primera eliminacion con ramiro Sanches.
Segunda Terry y Garcia.
Segundo round.
Es nuevo pero directo.
Cuando se les llame.
Seran llevados al cuadrilatero.
Luego los llevare a la zona de espera.
No se perminaten nada mas
peleadeadores con sus entrenadores.
Nuestros comentaristas deportivos.
Todo empieza a las 8.00 pm
A las 8 en punto.
Llamaremos a la primera pelea.
8:50
Se iran a su esquina.
El referi los lllamara.
Y un oficial dirigira el encuentro.
Lo eficiente.
El estará usando esta máscara.
Para escoger la canica
Aqui estan las canicas.
Luego escogeran la bola
Y escogeran.
Negro, incapacida.
Las incapacidades seran escogidas por el referi.
Siempre es asi.
Mano izquierda.
O en derecho.
Si no tienen preguntas.
Regresen a sus camerinos.
Esta bajo el honor, bajo el honor del espiritu Samurai.
Para quienes es un estilo de vida.
Bien, bien, bien.
Sanchez y Ramiro
Esta pelea se llevara a cabo bojo las
leyes de la comision de Los Angeles.
Cuando esten en el cudrilatero
estaran bajo la supervision del referi.
Cualquier fallo sera final.
Solo la descalificacion
Y prueba de consumo de drogas
A los entrenadores muestren sus credenciales firmadas.
Segun la ley, es un procedimiento legal.
Asi que cualquier reclamo al estado de california.
Sanchez y Romero.
Primera pelea Sanchez y Romero.
Nos explicara cuales seran las
3 posibles discapacidades.
Cuales son? expliquelas para nosotros.
Bueno basicamente, en base al
color de canica que saque.
La blanca, es un pasaje.
Si sacas la de color negro,
se amarra el brazo al cuerpo.
O la aplicacion de la ceguera.
¿Ceguera?
-¿que le parece?
suena divertido.
Esperemos que lo sea para el publico de esta noche.
Es genial estar aqui esta noche
en la explosión...
...de las artes marciales
mixtas.
Es increíble
Por que crees que este deporte
es tan importantes en América?
Vamos
Despacio.
Damas y caballeros
El que saco la canica negra peleara con un brazo.
Sanches peleara con un brazo.
Bienvenidos a la IFA.
¿Alguna pregunta'?
Limpio, fuerte, legal.
Aqui vamos.
Listos, peleen.
Terry y Garcia
Llamado a Terry y Garcia.
Los siguietes Terry y Garcia.
Paren.
El primer clasificado a la siguiente ronda.
Nuestros siguientes luchadores Terry y Garcia.
Esta pelea estara bajo las
leyes del estado de california.
Cuando los peleadores esten en el escenario.
Estaran bajo la direccion del referi.
Cualquier fallo es final.
Dependiendo del resultado de la prueba de drogas.
Veamos los guantes.
La firma del contrato, es señal de
conformidad con las leye del contrato.
Vamos
Vamos hay gente esperando.
Desde Los Angeles California.
Una figura en las ligas marciales
Un campeon que regresa para
reapearecer en la primera competencia
179 libras Mike Terry.
Disculpe no puede fumar aqui.
No se tu Eddy pero me encanta
Creo que el Boxeo es un deporte intenso.
Los peleadores estan en camino.
Bien.
Vamos, ya saben como es esto.
Ya han pasado por esto, asi que vamos.
Tenemos 15 minutos
Su guia los llevara al cuadrilatero.
Cuando esten en el cuadrilatero escuchen a su referi.
Estamos en camino, bajo las graderias.
¿Que hemos visto en la primera pelea?
Vimos lo que la IFA...
Los ojos en el premio Mike
los ojos en el premio
Es un juego en casa
¿Mike que piensas de la competencia?
Despues de la pelea dejen a los muchachos.
Siento lo de Joe.
Era mi compañero.
Tenemos un invitado especial desde Brasil
El maestro cinturon rojo
Kual Kowo.
Esta arreglado.
¿La pelea esta arreglada?
Claro que si.
Que mierda creias.
¿Que quieres?
Trajiste al maestro.
Desde Brasil.
¿Para esto?
Manejas tu negocio y yo el mio.
A quien traiga no es asunto tuyo.
Su vida, sus enseñanzas.
¿Que sabes de sus enseñanzas?
¿Que diablos sabes de eso?
Es negocio de mi familia.
Son negocios.
Que pensabas que era.
Television.
Sobre un gran negocio.
Y nadie te ha olvidado.
Asi que tranquilizate y sientate.
Una pelea es una pelea.
Se supone que no deberia saberlo.
No deberia saberlo
No entiendo.
Nosotros escogemos a
quien le toca la canica negra.
Aqui esta lo que no se ha dado cuenta.
No es que no sea una pelea justa.
Todos lo que pelean por dinero,
saben que no es justo.
Lo que usted hizo, es una manera de arreglar
la pelea sin que se sepa que es asi.
Robaron mi idea.
Perdon por eso.
Mira
¿Quien pasa esta noche? Tu
En todas las peleas el otro
chico obtiene la canica negra.
Ganas te vas a casa con $ 50 000.
Arreglas la deuda de tu mujer.
Sabemos todo eso.
Hazte de un nombre.
No es no me gustes como peleador.
A la mierda.
Bien, vamos.
¿Ya acabaron?
¿Acabaron?
Y regresan en 3 meses por la venganza.
Con Morisaki.
¿Esta arreglado todo?
Todo en esta vida, el dinero
esta en el cuadrilatero.
¿Le dijiste que ganaria esta noche?
¿Y haras esto delante del maestro?
El maestro es un hombre viejo.
Y no tiene una familia a quien mantener.
Terry, Terry.
llamada de 5 min.
Apurate.
El policia murio.
Todos mueren, ¿quieres ayudar a la viuda?
¿Que hay del reloj robado?
Mi compañero se disparo por que
le encontraron un reloj robado.
Hagamos un trato con el reloj
Yo se de donde vino, te lo di a ti.
Terry quieres apurarte
Como va a hacer lo que hizo
con un reloj que le dio un amigo.
¿Como sabias que se habia
roto el vidrio de la ventana?
Eramos los unicos ahi.
Dejalo.
Se suicido por que se rompio
un vidrio ¿como te enteraste?
Tu mujer te vendio.
Bueno.
Que opinas.
Un princesa Brasilera se casa con un soldado.
5 años y el soldado sigue en lo mismo.
Los mas listos tienen que moverse.
Tu ultima llamada sino estas descalificado.
A veces tienes que hacer negocios.
Me voy a casa.
Damas y caballeros
Debido a la ausencia hay un sustituto.
Nuestra pelea sera sustituida.
Juan Toro Garcia.
Y luchando en lugar de Mike Terry.
Steve Malorin.
Malorin peleara contra Garcia.
El Jiu Jitsu te da la oportunidad de
sacar ventaja de cualquier situacion
Y es eso lo que vimos esta noche.
Es como dos niños peleando
en el patio de la escuela
¿Le preguntas si quiere ganar?
No, me gusta ganar.
Despues de todo, ¿no es de lo que se trata?
Y por eso estamos en la IFA esta noche.
¿Ya?
Te veo en 5 minutos.
Sr. Flint.
Espere.
Detenganlo.
Sr. Flint.
Sr. Flint necesito hablar con usted.
Mike, Mike.
Detenganlo.
Alguien detengalo.
-Sr. Flint, necesito decirle algo.
¿Quieres pelear?
Por que no vas al maldito cuadrilatero
Solo un momento
¿Me escuchaste?
¿Quieres arrancarlo y abrirlo?
Bien.
¿Crees que vas al cuadrilatero?
No vas a ningun lado Mike.
A ningun lado.
¿Lo ves?
Vas a ninguna parte.
Me largo.
Voy al cuadrilatero.
¿Para que?
¿Para arruinar mi negocio?
Eso es cierto.
Prefiero que no hagas eso
Lo entiendo.
Sabes.
Mi hermana no se equivoca.
Tu estas mal.
¿Sabes que eres?
Eres un adicto a la pobresa.
Voy al cuadrilatero.
Te estoy hablando
¿Quieres jugar?
Hagamos esto.
A jugar.
Solo he estado aqui por 14 años
Es algo diferente en Brasil.
Eso es de lo que se trata.
Tomy mira eso.
Tienes que ver esto.
Es Mike.