Marcus Hooks
y The Real Deal, toma 6.
- Son tres nombres.
- ¿Quieres que cante la línea principal?
Sí, aquí vamos.
Esta noche,
haremos un viaje musical hacia el sur,
donde la legendaria banda de soul
Marcus Hooks y The Real Deal
desarrollaron su sonido característico.
¡1, 2!
Empezaron cantando por monedas
en las esquinas de Memphis.
"HOMBRES DEL SOUL"
Tira de las cuerdas
Y te guiñaré un ojo
Soy tu marioneta
Mm-hmm, sí
Te haré reír
Si eso quieres
Soy tu marioneta
Soy todo tuyo
Haz lo que quieras conmigo
Amor, tienes
Todo el control
De tu marioneta
"MARCUS HOOKS Y THE REAL DEAL
LOS COMIENZOS DEL SOUL"
Pero para 1972,
Marcus Hooks y The Real Deal
se había convertido en uno
de los mayores números de R&B.
Nada como la dulce música soul
Para reunirnos
Tocaban en salas llenas
en todo el mundo.
Habían vendido 6 millones de discos
e influenciado a una generación
de músicos estadounidenses.
Baila al ritmo de la dulce música soul
Pero todo eso terminó
el 24 de julio de 1977,
cuando Marcus Hooks comenzó
su carrera de solista
con un concierto espectacular
en Madison Square Garden, Nueva York.
Damas y caballeros,
Marcus Hooks.
Marcus.
Hola, muchacho.
Hola, muchacho, baila
Sí.
Pero mientras Hooks
se convertía en una leyenda de la música,
el destino tomó otro rumbo
para sus ex compañeros de banda
Floyd Henderson y Louis Hinds.
Conocidos por su particular
estilo de baile
en uno de sus éxitos
"Paseo por el parque",
el dúo se separó en 1979,
alegando diferencias creativas
y la intención
de emprender proyectos diferentes.
¡Atrás! ¡Alto!
¡Manos arriba! ¡Déjame verlas!
Esperen. Esperen. No es...
¡El arma no es real!
¡Estoy quebrado, [blip]!
"ÚLTIMAS NOTICIAS"
¡No quería lastimar a nadie, [blip]!
"LOUIS HINDS DE THE REAL DEAL
ARRESTADO"
¡Quítenme las [blip] manos de encima!
¡La brutalidad de la [blip] policía!
Mientras tanto, Floyd Henderson...
Vengan al Lavadero de Autos de Floyd,
donde todo se hace manualmente.
...sacó provecho de su carisma
y su espíritu emprendedor.
Y no olviden
los Domingos de Súper Soul,
con un lavado completo
para garantizar un "acabado perfecto".
Vamos. Pidan este servicio.
Vengan a disfrutar de este servicio.
¡Vengan a disfrutarlo como locos!
¿Qué le pasó a este dúo olvidado...?
¿The Real Deal?
Cariño, prende el navegador.
Espero que encontremos el lugar
esta noche.
Le encantará allí.
Tienen camas ajustables,
lámparas que se encienden
con una palmada.
Cállense ahí detrás.
No me hagan detener el auto
y darles una paliza.
Aquí estamos, tío Floyd.
No puedo creer que me convencieras
de venir a esta mierda.
¿Qué dices?
Es precioso. ¿No te gusta el lugar?
Es un campo de concentración.
¿Cómo que es
un campo de concentración, tío?
Tenemos 36 hoyos de golf.
Tres piscinas.
¿Sabías que aquí hay
5 mujeres por cada hombre?
Eso significa que están por todos lados.
Ni siquiera puedes moverte.
Hay mujeres...
Si miras alrededor,
hay mujeres trepándose
por tus piernas y brazos.
Diablos, tío.
Y si te preocupa el negocio,
yo me ocuparé.
Me enseñaste todo lo que sé.
Sí.
Sí. ¿Sabes algo, hijo?
Eres muy habilidoso.
Gracias.
Primero te mudas a mi casa.
Luego empiezas a manejar mi negocio.
- Oh, viejo, yo no...
- Sí.
Luego me mudas a the Valley,
así nadie me oye gritar. ¿No?
De hecho,
por eso te mudamos aquí.
Así las enfermeras te oyen gritar.
¿Recuerdas que te caíste
y estuviste en el piso durante tres días
- porque nadie te oía?
- Sí, lo recuerdo.
Sí. Anímate un poco.
Trata de disfrutar, tío.
Éste es el momento para relajarse.
Vamos a la casa así te despides
de Charlene y los niños.
Al diablos con los niños.
¿Al diablo con los niños?
Sí.
¡Oh! Sí, cariño.
Oh, dámelo todo.
¡Oh, ahí, sí!
No pares, cariño.
No. No.
No, no te me vas a ir.
¡Sí!
¿Cómo está de la cadera?
Bien.
Muy bien.
Bien, Sr. Henderson.
Necesito
que se ponga de pie
mirando a la ventana
y se recline sobre la mesa.
Mi problema no es
en esa área, doctor.
Escuche, Sr. Henderson,
su problema de falta de sueño
puede ser un síntoma
de una gran cantidad de cosas,
algunas de las cuales son...
problemas en esa área.
No me gusta que nadie se meta
detrás de mí así.
No me gusta que nadie juegue
- con mi trasero.
- Seré muy suave.
Terminaré antes de que se dé cuenta.
Reclínese. Eso es.
Muy bien. Sosténgase bien.
Relájese.
Sentado
En el muelle de la bahía
Mirando
Cómo baja
La marea
"UN COLON FELIZ
ES UN COLON SALUDABLE"
De nuevo, Sr. Henderson,
está todo en perfecto orden.
Tómese eso para el insomnio.
Llámeme si nota
algún cambio. ¿Sí?
- De acuerdo.
- Hágame un favor.
No sea tan duro con usted mismo,
Sr. Henderson.
Cuando uno se jubila,
pasa por un período difícil.
¿De acuerdo?
Bien. Oh, sí. Escuche.
No mezcle los somníferos con alcohol
a menos que quiera suicidarse.
Bien. ¿Quién sigue?
Y para todos los sureños,
mañana será otro día hermoso
con cielo despejado
y temperaturas ideales.
Un día perfecto para jugar al golf.
Y disfrutaremos de este clima
hasta la semana próxima.
Preciosos cielos azules
y una temperatura excepcional.
No podría ser mejor.
Esto es de último momento.
Los fans de música soul de todo el mundo
lamentan la pérdida de Marcus Hooks.
El legendario cantante y compositor
al parecer sufrió un ataque cardíaco
en su presentación de anoche
frente a una gran multitud
en el Parque Kungstrardgarden
en Estocolmo, Suecia.
Luego de su muerte,
fue trasladado a Nueva York,
donde se velarán sus restos
la semana próxima.
El siete veces ganador del Grammy
tenía 63 años.
Haré lo que sea por ti
Volvemos en un segundo.
Kezian Motors. ¿Puedo ayudarlo?
¿Quién?
Hinds, ¡teléfono!
¿Venta de drogas en mi taller?
Escucha, si estás haciendo algo ilegal
y me entero,
te enviaré directo a prisión
tan rápido que vas a quedar
con esa cabeza negra girando.
¿Sabes qué? En otro momento
te habría desfigurado la cara
por decirme algo así.
Pero he cambiado.
Estoy tratando
de ser centrado.
Podría haberte dicho
"idiota con una sola ceja
y el culo sucio",
pero no lo hice, ¿no?
Porque no quería herir tus sentimientos,
y no quería hacerte enojar,
aunque muy dentro de mí,
sé que tú tampoco
quieres hacerme enojar.
¿No es así?
Muy bien.
Paz.
Sí, habla Louis.
Hola, Sr. Hinds.
Soy Danny Epstein desde Nueva York.
¿Cómo está hoy?
¿Quién?
El hijo de Marty.
Oh, ¿sí?
Diablos,
no te veo
desde que eras bebé.
Sí. Bueno,
supongo que ya se enteró
de la muerte de Marcus, ¿no?
Sí. Estoy llorando
como un idiota.
Bien. Le cuento por qué lo llamo.
VH1 está organizando
un tributo de despedida en el Apollo,
tienen muchos nombres
importantes en mente.
Y quieren que se presenten
Henderson y Hinds, ¿no?
¡Así es! The Real Deal
juntos otra vez.
Es una gran oportunidad.
¿Hablaste con Floyd?
Sí.
El Sr. Henderson aceptó.
Bien.
Entonces yo no acepto.
Qué asco.
No puedo creerlo.
¡Hola!
¡Diablos!
¿Qué diablos pasó, viejo?
Qué sé yo.
Entré y te encontré tirado ahí.
Mentira.
Me miraste directo a los ojos.
Me reconociste.
No te reconocí.
Estás cambiado.
Vengo hasta aquí,
¿y me miras
directo a la cara
- y me dejas inconsciente?
- Debiste llamar primero.
¿Cómo te voy a llamar
si no tienes teléfono?
¿Qué clase de persona
no tiene teléfono de línea?
La clase de persona
que no quiere recibir llamadas.
Ni siquiera sabes
por qué vine
hasta este vecindario
de mierda.
Hablé con el pequeño Ep.
Sé por qué estás aquí.
Y la respuesta es no.
¿Te contó que es en el Apollo
y se vendieron todas las entradas?
¿Te dijo
quién va a estar ahí?
Booker T. Jones.
Isaac Hayes. Bootsy Collins.
Shakira.
No me importa.
Hazlo por Marcus.
Al diablo con Marcus.
Hazlo por mí.
- ¡Al diablo contigo!
- Vamos, viejo.
- Es nuestra oportunidad.
- ¿De qué?
De volver, tonto.
Si lo hacemos bien,
podemos conseguir un acuerdo
y volver a los escenarios
como hace 30 años.
¡Yo no quiero ser como hace 30 años!
Ni quiero volver
a los escenarios.
Ya me retiré, y quiero seguir así.
No me hagas rogarte, viejo.
Lao-Tzu dice: "Libre del deseo,
"te das cuenta del misterio.
"Atrapado en el deseo,
sólo ves las manifestaciones".
¿Qué diablos
significa eso, viejo?
Eso significa...
que te irás ya mismo de aquí.
Supongo que no te interesa
el dinero, ¿eh?
¿Qué dinero? ¡Es un funeral!
¡Nadie te paga
por cantar en un maldito funeral!
¿Cuánto?
$40.000.
¿Cada uno?
No, para los dos.
¡No, no, no, no!
Eso no es suficiente.
¿Cómo que no es suficiente, viejo?
Debo mantener un estilo de vida.
¿Qué estilo de vida,
asqueroso mugriento?
Tu alacena está llena de comida de perro.
Y no veo ningún perro.
¡Está bajo la cama, negro!
Tienes suerte
de que no te haya atacado
cuando entraste.
¡Tú eres el perro, desgraciado!
Escucha, ¿qué pasó con todo ese dinero
que tenías ahorrado?
¿Ahorrado? Diablos.
No recuerdo nada de Watergate
de cuando explotó la nave espacial.
Dinero ahorrado.
¿Y las regalías?
A mí me daban
más de $30.000 al año de esa mierda.
Perdí mis regalías
en un juego de póquer. ¿Sí?
¿Póquer? Escucha, viejo.
Si hablas en serio
sobre sacarme
de este lujoso lugar,
tendrás que ser
un poco más flexible
con tus pretensiones. Digamos...
60/40.
Debes estar drogado.
Siempre dividimos
todo por la mitad.
No habrá nada para dividir
si no acepto ir, ¿no?
Y no iré a menos que gane el 60%.
Tú eres rico igualmente, desgraciado.
He visto tus comerciales
de lavado de autos en televisión.
Le transferí todos mis negocios
a mi sobrino.
- Estoy recibiendo una renta fija.
- ¿Y qué?
¡Así que cállate!
Por eso esos $20.000
- me vienen bien ahora.
- ¡$16.000!
Es tu parte de dividir un 60% y 40%.
Ésas son mis condiciones.
Y no son negociables.
55/45.
Maldita sea, viejo.
No me ordenarás que sea 60/40.
¡No me digas lo que debo hacer!
Soy el maldito Floyd Henderson.
¡Tú y Marc llegaron a lo que son
gracias a mí!
No saben cantar,
tararear ni bailar.
¿No es así?
¡Muéranse los dos!
Tú y Marcus váyanse a la mierda.
Maldito desgraciado.
Soy el maldito Floyd Henderson,
¡desgraciado!
Si este desgraciado me cierra la puerta
en la cara una vez más...
¡Estoy harto de este desgraciado!
Siempre tuve problemas
con este idiota.
Es un Don Nadie. ¡Un ignorante!
El desgraciado es un idiota.
Ese cabeza de chihuahua, sentado ahí,
siempre quiere decirle al resto
lo que debe hacer.
¿Va a sentarse ahí
a hablar estupideces?
Me subió la presión,
maldito desgraciado.
No dejes que este desgraciado
te altere así.
¿Qué?
¡Quieto!
Primero que nada,
quiero que te quede algo claro.
Este arreglo que tenemos
me parece despreciable.
Pero soy Floyd Henderson,
un artista.
Y sabes que haría lo que fuera
por ver a este grupo de nuevo en pie,
porque sabes
que ésa es la clase de persona que soy.
Pero, mientras tanto,
voy a volver a mi hotel
de $600 por noche,
y voy a darme
un lindo baño de burbujas
para quitarme
la mugre y basura
de esta pocilga donde vives.
Luego comeré
un delicioso filete, sí,
del tamaño
de tu maldita espalda.
Luego me daré una linda ducha
y me afeitaré.
Y estaré aquí a las 6 a.m.
para llevarte al maldito aeropuerto.
- ¿Me oíste?
- Yo no vuelo.
Y me levanto a las 8.
Mi primo salió de la penitenciaría,
¡haré que maten
a este desgraciado!
El tipo me habla
como si fuera un maldito niño.
Yo no soy un maldito niño.
Cada vez que...
surge una oportunidad,
empieza a decir las mismas idioteces.
¡Oye! ¿Quién tiene mi almuerzo?
¿Tú quién eres?
Soy Phillip Newman, señor,
el nuevo interno.
Me contrató hace 20 minutos.
Chuckles Newman es mi tío.
- Es quien le dijo...
- Cállate.
Muy bien.
Ya tengo un trabajo para ti.
¿Sí? Bing, bang, bum.
¿Qué te parece?
Sí. Henderson y Hinds,
los cantantes soporte de Marcus,
están comportándose como unos idiotas
sobre esto del tributo...
¡Cielos! ¡Henderson y Hinds!
The Real Deal.
Es la única banda
que cantó tres canciones
en un episodio de Soul Train.
Don Cornelio estaba ahí como testigo,
lo tengo en VHS.
Eso no lo hacen aquí. ¿De acuerdo?
- Sí, señor.
- Esto es un sello discográfico,
no un club de fans.
Quiero a esos dos idiotas ahí el sábado,
y quiero que lo hagas posible.
¿Entendido?
"NAVE NODRIZA"
The Real Deal está de regreso,
y nadie nos detendrá ahora.
Diablos.
¿Qué diablos es eso, viejo?
Esto es un arma.
Nunca viajo
por el país del Klan sin una.
- ¿Tienes un problema con eso, viejo?
- Sí,
tengo un problema con eso, viejo.
La última vez que vi esa arma,
me estabas apuntando
y disparaste.
Escucha, Floyd.
No somos dos viejos amigos
dando un paseo de domingo
por la Ruta de los Recuerdos. ¿Sí?
De hecho,
apenas puedo soportar verte,
así que no me provoques.
O ¿qué va a suceder?
Hay una gran distancia
entre aquí y a donde quieres llegar,
donde un negro puede desaparecer
sin que a nadie
le importe un bledo.
Déjame ver esa arma.
¡Déjame verla!
Ten cuidado, tonto.
¿Crees que no sé
sostener un arma, viejo?
Soy miembro
de la Asociación Nacional de Rifles.
¿Dónde...? ¿Qué...? ¡Maldita sea!
¡Oh! ¡Mierda!
¡Diablos!
¡Conduce! ¡Maldita sea, conduce!
¡Ayúdame!
¡Toma el volante, tonto!
- ¡Cuidado!
- ¡Gira!
¿Qué diablos te sucede?
¡No dispares un arma en un auto!
Dijiste... No tenía el seguro.
¡Al diablo con el seguro!
El seguro no estaba...
¡Asociación Nacional de Rifles!
¡Asociación de Negros Retardados,
querrás decir!
Maldito idiota.
"4 DÍAS PARA LA PRESENTACIÓN"
"MOTEL FLAGSTAFF"
"SÓLO UNA NOCHE - THE REAL DEAL
HENDERSON Y HINDS"
¿Qué diablos es eso?
R-E-S-P-E-T-O.
Hace tiempo que no veíamos
nuestros nombres con luces.
¿Qué hacen nuestros nombres ahí?
Estaremos en el Teatro Apollo
este fin de semana.
No estamos en el escenario
desde hace más de 30 años.
Lo último que quieres es
arruinarlo. ¿No?
Y además tenemos la cena gratis.
Viejo, tenemos suerte
de que haya guardado esta ropa.
¡Nos vemos genial!
Espero que no se te explote un botón
y mates a alguno.
Diablos, ojalá estos pantalones
no me apretaran tanto las bolas.
Quizá te ayude
a lograr las notas altas.
No necesito ayuda
para llegar a las notas altas.
Sí, claro. Ya lo veremos.
Explotó.
Damas y caballeros,
esta noche, el motel Flagstaff
se enorgullece de presentar,
por primera vez
en casi tres décadas,
a los inolvidables
y dulces sonidos de soul de...
¡The Real Deal!
Nunca
Estés triste
Apóyate en mí
Cuando estés mal
Cuando llegue el día
Y estés angustiado
En un río de problemas
Y a punto de ahogarte
Resiste
Allá voy
Voy en camino
Tu amante
Cuando tengas frío
Seré tu cobija
No te preocupes
Porque aquí estoy
No debes buscarme
Sí
Resiste
Allá voy
Sólo resiste
Mira aquí. Aquí estoy
para satisfacerte.
Sabes, Floyd, lo único que debe hacer
Es decir mi nombre
Para una rápida reacción
Sí, sí, sí
Sí
Lou, ¿estás bien?
¡No puedo respirar!
Sigue. Sigue.
No puedo respirar.
Damas y caballeros, discúlpennos
por esta dificultad técnica.
¡Me diste en el ojo, viejo!
¡Lo siento,
estos pantalones son muy ajustados!
¡Te demandaré, culo gordo!
Mis bolas son gordas.
- Yo me voy de aquí.
- ¡Dios!
Empecemos desde el principio.
¿Cómo vamos a empezar
desde el principio?
- Ya estoy bien, viejo.
- Apenas puedes respirar.
- Quizá necesites una radiografía.
- ¡Estoy bien!
¿Hay algún médico en la sala?
Te amo, Debbie.
¡Suéltame, Ernest T!
Lou. Cálmate, viejo.
Sólo hay 12 desgraciados aquí, viejo.
¡Es el público!
No me importa si son dos o tres.
Es el público.
A eso me refería.
Tu actitud es una mierda.
Lo mismo que nos arruinó años atrás.
No. ¿Sabes qué nos arruinó años atrás?
No. No lo sé.
Sabes muy bien
qué nos arruinó años atrás.
- ¿Oh, sí?
- ¡Sí que lo sabes!
¡Lo que nos arruinó
fue que te acostaras
con mi mujer!
Damas y caballeros,
soy Floyd Henderson.
Este tonto es Louis Hinds.
Somos The Real Deal,
y eso es real.
Les agradezco por ser
un gran público esta noche.
Desgraciado.
Lamento haberte golpeado, Debbie.
Vuelve aquí.
Cállate, o te dejaré más inconsciente
de lo que estás.
Oye, Louis,
¿vamos a hablar sobre anoche,
o dejaremos que esto se pudra?
Bueno, me faltaba
un poco de práctica, ¿sí?
Eso sí es seguro, ¿eh?
¿Y qué me dices de ti, desgraciado?
Te veías como si fueras de piedra.
Tengo una prótesis de cadera, Louis.
Deberías haber pagado
un poco más
y haber pedido el modelo de lujo
con un poco de ritmo.
Porque esa porquería que tienes
- no funciona.
- Está bien, viejo.
Pero no me refería a eso.
Me refería a Odetta.
Louis, si creyera que aún
- va a haber problemas entre nosotros...
- Hiciste algo
que no debiste haber hecho,
¡y punto!
De eso no hay ninguna duda.
Primero y principal,
¡no hay que meterse
con lo que le corresponde al otro!
Diablos, viejo.
Debes asumir la responsabilidad.
¿Crees que ella no sabía
que fumabas,
bebías, te drogabas
y estabas con otras mujeres? Lo sabía.
Venía corriendo a decirme:
"Mi novio
Louis hizo esto. Louis hizo aquello.
Abrázame, Floyd".
Acostarse con ella es una cosa.
- Pero no tenías que casarte con ella.
- ¿Qué?
Había que ser un idiota
para dejarla ir, viejo.
Muy bien, si soy un idiota,
tú también lo eres.
¿Crees que no lo sé?
A mí también me rompió el corazón.
¡Genial!
Eso es un maldito consuelo.
Pero es un consuelo,
aunque sea.
¿Cuántas veces dijiste que te casaste
después de Odetta?
Cuatro.
Me casé con una chica llamada Estelle
para olvidarme de Odetta.
Luego me casé con Henrietta.
No era para mí.
Luego me casé con Josephine.
Ella tampoco era para mí,
porque conoció a Carl.
Muy bien. Ahí van tres.
¿Quién fue la afortunada número cuatro?
Se llamaba Consuelo.
Me dejó y regresó a Cuba.
¿La gente regresa a Cuba?
Dijo que prefería
pasar el resto de su vida
bajo esa dictadura
que pasar otra noche conmigo.
¿Y tú?
¿Cómo fue que nunca te casaste?
Casi me caso
con una chica en las Filipinas,
en Manila.
- Vaya.
- Pero no aprendí a hablar tagalog,
y lo único que ella sabía decir en inglés
era "Te amo por mucho tiempo
por dos dólares".
Sí, no me fue bien
después de pelearme con Odetta.
¿Alguna vez supiste algo de ella?
¿De quién, de Mai Mai?
No. De Odetta.
Oh. No, viejo.
Yo sí.
Fue cerca de Navidad.
En ese lugar donde vivía en Tulsa.
Diablos.
¿Qué haces?
- Vi un coyote.
- ¿Por qué no guardas eso
antes de que alguien salga lastimado?
¿Por qué crees que no sé usar
- una maldita arma, viejo?
- ¿Creo?
Lo sé.
¿Sí?
Sí, ven por mí, Louis.
Vamos. ¿Crees que no tengo agallas?
Sí. Te volaré el culo.
Floyd, si sigues jodiendo con eso,
te meteré esa arma
tan adentro del culo
que vas a sentir gusto a pólvora
cada vez que hables.
- Déjame...
- ¡Diablos!
¡Maldita sea!
Louis, fue un accidente. Te lo juro.
Hace calor. Tenga la mano transpirada.
¿Estás bien?
¿Tienes calor?
¿Estás mareado? ¿Te sientes mal?
Louis, te juro
que nunca querría lastimarte.
Pensé en matarte antes,
pero nunca te lastimaría.
Bien. Seguimos rindiéndole tributo
a Marcus Hooks,
y vamos a remontarnos
a esta vieja canción.
Lou. Somos nosotros, viejo.
- Escucha.
...Martin Hooks y The Real Deal.
Número 3 en 1969...
"Soy tu marioneta".
Tira de las cuerdas
Y te guiñaré un ojo
Soy tu marioneta
Te haré reír
Si eso quieres
Soy tu marioneta
Vamos, Lou.
No hay duda...
ese desgraciado sabía cantar.
No hay duda. Vamos, ayúdame.
Segundo verso. ¿Segundo?
"Tira de mis cuerdas". Beso.
- ¿Qué...?
- ¿Listo?
1, 2, 3.
Vamos.
Y te besaré en los labios
Soy tu marioneta
Pies.
Da un chasquido
Y daré
Un par de vueltas
Soy tu marioneta
- Dios, me duele la cadera.
- Paso hacia atrás.
¿Paso hacia atrás?
Sabes que no puedo hacer eso ahora.
Vamos, Lou.
Viejo.
Genial. Hazlo, Louie.
Soy tu marioneta
Una vez más.
Eso es, Floyd.
¡Oh! Vamos.
Sí, lo tengo.
Lo tengo.
¿Adónde vamos ahora?
"RODEO"
¿Es aquí?
"3 DÍAS PARA LA PRESENTACIÓN"
Vamos, chicos
Vengan aquí
Quiero que todos vean
Lo que estamos haciendo
Es algo
Que todos pueden hacer
Así que vengan, chicos
Bailen boogie también
El boogie es muy fácil
Sólo hay que moverse
Bailo boogie para ti
Floyd Henderson
¿Qué pasa?
Baila boogie para mí
Louis Hinds
Escuchen a la banda
Lo lograremos
Lo único que tenemos
Es el boogie para ustedes
Bailo boogie para ti
¿Tú qué tienes, viejo?
¿Bailas boogie para mí?
Vamos.
Oh, sí.
Vamos, violinista.
Sabía que ibas
a acaparar todo.
Mírenlo.
Sigue, Lou.
Vamos.
El boogie es muy fácil
Sólo hay que moverse
Vamos.
Bailo boogie para ti
Nada más que boogie
- Bailo boogie para ti
- Sí
Nada más que boogie
- Boogie, boogie, boogie, boogie
- Oh, sí
Boogie, boogie, boogie, boogie
- Boogie, boogie, boogie, boogie
- Oh, sí
Bailo boogie para ti
Comparte el amor, cariño.
Muy bien.
Sabes que hiciste
lo de Al Green ahí, ¿no?
No, no lo hice, Lou.
No empieces con eso...
Apenas habíamos bajado del escenario,
cuando volviste
corriendo allá arriba.
Escucha, la repetición
la pide el público si quiere.
Debes esperar
a que la pidan.
- Sabes que la querían.
- No me importa lo que querían.
Estuviste poco profesional.
Viejo...
Oye,
estoy empezando a recordar
por qué me gusta tanto la ruta.
Sí.
Si mis instintos no me fallan,
estás por encontrar
otra habitación esta noche.
Sabes que esas pastillitas azules
te vuelven loco, ¿no?
No me llames cuando te dé
esa erección de cuatro horas.
Hola, cariño.
Sí. Vamos.
Sí, dámela toda.
Esas pastillitas me dan fuerza.
Algo de fuerza.
Te cogeré hasta que no quieras más.
¡Oh! Eres pesada.
¿Qué sucede, cariño?
Nada.
Es sólo que, yo...
Nunca antes había estado
con alguien como tú.
Es verdad lo que dicen.
Pero déjame decirte algo.
Floyd Henderson será
amable y suave.
Tu primer contacto con carne negra
será suave y dulce,
confía en mí.
No, no quise decir eso.
Es sólo que
nunca he estado con alguien tan viejo.
¿Viejo?
Tú tampoco eres
ninguna adolescente.
Ven, ven.
Vamos, mama.
Ven conmigo, cariño.
Cariño. Escucha.
Tomemos nuestras décadas
de experiencia sexual
y combinémoslas en una noche
de exploración y éxtasis, ¿lo hacemos?
No te desilusionaré.
De acuerdo.
A eso me refiero.
Quiero chuparte un pecho.
¿Sí? Tengo algo
para mostrarte.
Estoy tan caliente que voy a explotar.
Me estoy volviendo loco.
Oh. ¡Mira!
Diablos, estoy chorreando, cariño.
Ya no tengo
el mismo control.
Espero que no te moleste
algo de vello.
Cariño, tuve mi despertar sexual
en los sesenta.
Nada me gusta más
que una mullida...
Diablos, mujer.
Sí que tienes mucho vello
ahí abajo.
Sí, es un look natural.
¿Estás enferma?
Sé que es grande.
Necesitas podar eso.
¿Quieres que me lo afeite?
No tenemos el tiempo
ni el instrumento adecuado para eso.
Bien, olvidémoslo.
Mira quién viene a cenar.
Justo a tiempo, ¿no?
Me llaman el Sr. Oportuno.
¿Sabes lo que haré
por ti?
¿Qué te traes entre manos?
¿Alguna vez te hicieron
una mamada especial?
Una mamada especial.
No habrá nada de queso, ¿no?
Soy intolerante a la lactosa.
Oh, sí.
¡Te estás tragando mi pito!
Sí que estás ofreciendo un gran show
en tu circo, viejo.
Tuve que tomar
otra de esas malditas pastillas
en la mitad de la noche, viejo.
Esta mujer es insaciable.
Estoy exhausto.
Oh, Floyd.
Aquí estoy, cariño.
¿Estás listo para más?
Sí, ven aquí.
Ven aquí.
Hola.
Piensa en eso, amigo.
Ahí está mi hombre.
- Te extrañé.
- Oh, ¿me extrañaste?
Mmm. Necesitas
algo de aire aquí.
Sí.
Oh, eres un chico malo.
Maldita sea.
Te gusta eso, ¿eh?
Soy tu gatita.
¿Chastity?
¿Mamá?
Eres una perra.
Mira quién habla.
¿Te quitaste los dientes
para satisfacerlo?
Cuida tu lenguaje
con tu mamá.
Por favor,
no me hables así.
No eres mi papito.
Así es, ¿quién es tu papito?
- Tú eres mi papito.
- Tu gran papito.
Rosalee, ¿estás ahí?
De hecho, ése es mi papito.
¿En qué estás pensando, mamá?
Lo arruinaste todo.
- Te odio.
- Mocosa.
Maldita... muy bien, te quiero.
Llámame muchas veces.
Mamá, ¿qué te sucede?
No eres más mi madre. Eres una perra.
- ¿Yo soy una perra?
- Sí.
Acabas de avergonzar a toda la familia,
tú y el hombre negro.
¡Vaya! Eso estuvo divertido.
No lo puedo creer, viejo.
Esas perras nos robaron el dinero, viejo.
Vaya, sí,
pero se lo ganaron.
Hola.
Sí, viejo.
Habla Floyd Henderson.
Tenemos un problema.
¿Qué pasó?
Mi ex socio,
ese degenerado,
consiguió unas prostitutas baratas,
y nos robaron.
Vaya, lamento oír eso.
¿Hay algo que pueda hacer?
Sí, hay algo que puedes hacer.
Necesitamos dinero.
Si no conseguimos dinero,
no llegaremos a la presentación.
No estoy seguro de cuál sería
el procedimiento para eso.
Hay muchos trámites
por resolver aquí.
Sabe...
Tendré que
llamarlo luego.
- Más te vale. Llámame.
- Sr. Henderson...
No llegaremos muy lejos
con diez galones de gasolina,
eso es seguro.
Yo sé dónde podemos conseguir dinero.
Sé cómo conseguir dinero.
"2 DÍAS PARA LA PRESENTACIÓN"
Mierda. ¿Qué diablos...?
Oh, diablos, no. No lo hiciste.
Sí, claro que sí.
Oye.
Oye, estás...
¿Qué diablos te sucede?
No me agarres así.
Te partiré el alma
antes que dejarte tocar ese timbre.
Vamos, atrévete,
viejo. Vamos.
¿De verdad quieres esto?
Vamos... ¡Oh! Maldita sea.
- Oh, viejo. Vamos...
- ¿Qué?
¿Qué sucede?
Tengo un dolor en el pecho, viejo.
Vamos.
Deja de joder conmigo.
No te estoy jodiendo.
Vamos, viejo, hazme un favor.
Busca mi medicación para el corazón
en mi bolso.
- ¿Tienes medicación para el corazón...?
- ¡Oh! Vamos, escucha.
Vamos, viejo. Apúrate.
¡Espera!
Maldita sea, ¡tienes suficientes drogas
para abrir una farmacia!
¿Qué dice en el frasco?
Te engañé, desgraciado.
Te partiré el trasero por esto.
Te dejaré la luz encendida.
¿Qué tal, viejo?
Somos amigos de Odetta.
- ¿Odetta?
- Sí, ¿ella está?
No, no está, viejo.
¿Regresará?
No lo creo.
No a menos que haya
un ataque de zombis o algo así.
¿Qué tal, Fu Manchu?
- ¡Cleo!
- ¿Sí?
¡Ven aquí!
Dos ancianos negros
buscan a tu mamá.
Pasen.
Están dejando salir el calor.
¿Mamá?
Hace frío afuera.
Tu artritis empeorará.
¿Quién es?
No lo sé.
¿Sí?
¿Cómo está, señora?
Me llamo Floyd Henderson.
Él es mi...
Sé quiénes son.
Me imagino que no se enteraron
del funeral.
¿El funeral? Odetta...
¿Cuándo falleció?
Enfermó justo después
de Navidad.
Luego, fue todo muy rápido.
¿Por qué vinieron a verla?
¿Les debía dinero
o algo?
- Oh, no.
- Estábamos en el vecindario.
Cleo, ¡no encuentro el salame!
¡Ya voy!
¡Apúrate!
Si mi mamá no estuviera muerta,
le diría que pasaron a verla.
¡Cleo!
- Esperen un segundo.
- ¡C-L-E-O!
- ¿Qué diablos quieres?
- Lo siento...
Te dije que era
mala idea venir aquí.
Vamos, viejo. No empieces.
Vámonos, ¿sí?
¿Cuántos años crees que tiene?
¿27, 28?
No sé cuántos años tiene,
ni me importa. Vamos.
Relájate, déjame ver algo.
¿Qué haces?
Floyd,
¿qué diablos buscas?
Maldita sea.
Sólo confirmo una sospecha.
Eso es todo.
14 de septiembre de 1981. Bingo.
Esto lo aclara todo, ¿no?
Ponlo de regreso.
Escucha.
Odetta me dejó
el día de Acción de Gracias de 1980.
- ¿Y?
- Haz la cuenta, maldito.
¿Que haga la cuenta? Viejo, por favor...
Mierda. ¿Oíste eso?
¿Qué?
Escucha, la línea de bajo.
Maldita sea.
Oh, soy Lester,
el Bufón de la Corte
Los demás negros raperos
lo han arruinado
Los llevo a la escuela un semestre
Los llevo a la corte y los secuestro
- ¡Sí!
- Soy el juez y el jurado
Bruce Lee, Furia oriental.
Quieres pegarme,
soy L-E-S-T-E-R
Toma a mi chica de la cintura
Abofetea a mi chica en la cara
Cuando murió mamá,
me mudé a su casa
Oye. Les, Les
Oye, viejo, ¿qué haces aquí?
Intentamos hacer música.
¿Eso están haciendo?
No veo a ningún músico.
Escucha, ¿sabes
quién tocó la línea de bajo
que suena
detrás de esa supuesta letra?
Mi amigo, él mismo.
Sí, claro, viejo.
Él no es ningún instrumentador.
Oye, Big L, fíjate, viejo.
Son ellos.
No están mintiendo.
Déjame ver esto.
The Real Deal, ¿eh?
Y ¿qué si les robamos su música? ¿Eh?
Los buenos artistas toman prestado,
los grandes artistas roban, viejo.
- ¿Sabes quién dijo eso?
- Pablo Picasso.
Pero los eruditos a veces
se lo atribuyen a T.S. Eliot.
Diablos, no.
No fue ninguna Srta. Elliot.
No, fueron Bay Bay y ellos.
Bay Bay, sí.
Fue Bay Bay,
claro que sí, Bay Bay.
Escucha, viejo.
¿Sabes qué? Lo siento.
No debí usar
tu música sin permiso.
¿Por qué no hacemos
una canción juntos?
Una canción que se llame "Al diablo
contigo y tu maldita línea de bajo".
Eso es lo que siento.
Eso es lo que pienso
de tu maldita línea de bajo.
¡Henderson y Hinds!
Llévate esa mierda contigo.
Maldito bastardo.
Hice esa mierda de gánsteres,
eso hice.
Te diré algo,
viejo, tú...
¡Oigan! ¡Basta!
¡Basta!
¡Oigan! Ésta es mi casa.
¿Me oyen?
No necesito esta basura ahora.
¿Vas a hablarme así
frente a mis muchachos?
¿Por qué sigues hablando?
¡Cierra la boca!
Pay-Pay y Zig-Zig,
vámonos, viejos.
Adiós, ancianos.
Usen mis instalaciones
con total libertad mientras están aquí
para hacer otro éxito.
Sé que no lograron nada bueno
desde que Ike golpeó a Tina.
Váyanse de aquí.
Vete al diablo
De mi vida
Antes de que te mate
Mi nombre es Lester, el Bufón de la Corte.
Qué desgraciado
más irrespetuoso.
- Cálmate.
- ¿Que me calme?
Sé que tu mamá te educó bien.
Odetta le habría
partido el alma.
¿Tú qué sabes
que hubiera hecho mi mamá?
¿Estabas aquí
cuando moría de cáncer?
No lo creo. Creo que Lester sí.
¿Qué diablos sabes tú?
Tienes razón. No sé nada.
Así es, no sabe nada.
No, no sabe nada.
Ahora iré a cambiarme
y a preparar la cena
porque ustedes
se quedan, ¿no?
Oh, no. Debemos irnos.
Sí, señora. Nos quedamos.
Bien.
Diablos, es lo que mamá
hubiera querido.
Oh, sí. Es la hija de Odetta.
Les puse sábanas
en la habitación de huéspedes.
Gracias.
Ésa es Carla Thomas, ¿no?
Sí. La favorita de tu mamá.
¿Por qué sólo sacaron
ese álbum?
Cuando no nos peleábamos
por tu mamá,
teníamos problemas
con la venta de discos.
Sí, no vendimos ninguno.
Eso.
No me hubiese imaginado
que no fue un éxito,
con todo lo que lo escuchaba mamá.
Hace un calor terrible,
y tú tienes puesta una chaqueta de cuero.
Gracias, Sam.
Ella dijo
que en la carretera con ustedes
pasó los mejores momentos
de su vida.
Fueron días felices. Muy felices.
Ojalá lo hubiera visto.
¿Por qué no vienes
a Memphis con nosotros?
- ¿A Memphis?
- Sí.
- ¿Qué?
- Tocaremos ahí.
Espera. Floyd.
La chica tiene cosas que hacer.
No tiene tiempo para andar por ahí,
en la carretera
con dos negros viejos.
¿Por qué no?
Memphis es divertido.
Siempre nos divertimos en Memphis.
Será divertido. Créeme.
¿Divertido? ¿Les parece
que tengo tiempo para divertirme?
No.
Oye, Louis.
Cleo me dijo
que Odetta nunca le contó
nada sobre su padre,
ni siquiera su nombre.
Pero sí dijo que era músico.
No le dijiste nada estúpido
a la chica, ¿no?
¿Como qué?
Oh, como,
Cleo, soy tu papá.
Aún estoy elaborando
la situación.
¿Qué diablos fue eso
de "Deberías venir
a Memphis con nosotros"?
Eso es el principio
de un gran desastre.
Louis, sé
que esto no es fácil para ti.
Pero nunca pensé que tenía una hija.
Ahora soy parte de este gran
círculo llamado vida.
Una parte de Floyd Henderson
podría estar ahí
para perdurar
quizá por siempre.
Si no te callas
y te duermes,
una gran parte del trasero
de Floyd Henderson
quizá no despierte por la mañana.
Oh, Louis.
Respeto el hecho de que quieras
tapar tu dolor con enojo.
Buenas noches.
¡Oye! ¿Qué diablos es eso?
¿Qué pasa?
¿Has estado tomando
esas malditas pastillas de nuevo?
Creí que era mi medicación
para el colesterol, te lo juro.
¡No me jodas
con eso!
¿Qué diablos te sucede?
¡Maldito desgraciado!
Dame unas mantas.
Dormiré en el suelo.
Diablos.
Adelante. Duerme en el suelo.
Nadie te quiere, Louis.
No me gustan los hombres igualmente.
Espero que te duela muchísimo
la espalda.
Prefiero que sea la espalda y no el trasero.
Asqueroso... te partiré
tu maldita...
Todos esos años que pasé en prisión,
nadie me había apoyado así.
Iba a preguntarte sobre eso.
Deberías estar avergonzado
de ti mismo,
maldito desgraciado.
Como nunca antes tuve
Cuando me sienta triste
Ven a consolarme
Oh, cariño, sabes cómo hacerlo
Te enseñé cómo amarme
Así que consuélame esta noche
Ven a consolarme, cariño
Sabes cómo hacerlo, cariño
Porque te enseñé cómo hacerlo
Lo quiero, lo quiero
¿Por qué no vienes
A consolarme?
¡Floyd!
¿Sr. Henderson?
No, habla Louis.
Sr. Hinds.
Soy Phillip Newman de FC Management.
¿Cómo está? Soy un gran fan.
¿Y?
Y...
Creo que resolví
sus problemas financieros.
Retiré $10.000
de la caja de ahorro de mis padres
para ayudarlos
hasta que se solucionen las cosas.
¿Quién dijiste que eras?
Phillip.
Le escribí cartas
cuando lo encerraron
en prisión, ¿sabe?
Sé que es inocente.
Lo sé.
Phillip, escucha.
Vamos camino a Memphis.
¿Por qué no nos encuentras
en la fuente del hotel Peabody,
a las 5:00?
Memphis. ¡Muy bien!
Tengo más hambre que un maldi...
Ahí estás, muchacha.
¿Ya te decidiste?
¿Quieres venir a Memphis
con nosotros o qué?
¿Qué harás?
¿Qué sucedió?
Nada. No pasó nada.
No pasó nada.
Deja que reciba su merecido.
¿Por qué le pegaste?
¿Qué diablos harás al respecto, viejo?
Yo soy quien tiene el arma, viejo.
Oh, mierda.
¡Maldita sea!
Vamos.
Levanta tu trasero albino
de Ike Turner.
Vamos.
¡Bien! ¡Mierda!
¡Mis folículos, viejo!
Mírala a los ojos y dile:
"Lamento haberte golpeado,
nunca más te pondré
una mano encima".
- Fue un error, cariño. No quise...
- ¡Dile lo que te dije!
Lamento haberte golpeado.
No volverá a suceder.
Ahora pide perdón
por usar mi línea de bajo
y por haber pisoteado
el disco de mi socio.
Perdón por usar tu línea de bajo
- y pisotear tu disco de The Real Deal.
- Bien.
Saldremos a la ruta
y necesitamos dinero para la gasolina.
¡No tengo dinero, viejo!
¿Puedes ayudarnos?
Te vi vendiendo esa basura.
Es marihuana,
¡no es crack! No tengo...
- ¡Dame el dinero!
- De acuerdo.
Hay dinero en mis shorts...
No meteré mi mano
en tus calzones, ¡sácalo tú!
De acuerdo.
Debo hurgar aquí dentro, viejo.
- Aquí está.
- Tómalo.
Tómalo.
Diablos. Me duele el cabello.
¡Tómalo, viejo!
¡Me estás quebrando el brazo!
Cállate.
Esto sólo es una llave
de sumisión china.
Esto es lo que se siente
cuando te quiebran el brazo.
- ¡Diablos!
- Le quebró el brazo.
¡Desgraciado!
Conozco a los desgraciados
como tú, Lester.
Solía verlos
en la cárcel todos los días.
Será mejor
que no vayas preso nunca,
porque tú serás
muy codiciado ahí.
¿Y mi auto, viejo?
¿Qué pasa con tu auto?
Oh, diablos.
No tengo nada de ropa.
No puedo irme así.
¿Y qué?
Igualmente siempre andas
con los calzones colgándote del culo.
¡No iba a dispararte!
Vete de aquí.
Yo soy el negro
con el arma ahora.
Ya verás
cuando me reponga del brazo.
¡Aprenderé karate
y te partiré el alma!
¡Muérete!
Fue bueno que intervinieras
cuando hiciste
lo que hiciste, socio,
porque si yo lo agarraba,
lo hubiera partido en dos,
y lo sabes.
Vamos.
Estoy muy viejo para estar peleando
con el maldi...
Lo habría matado. Lo habría reventado...
Soy seis, siete años mayor.
Habría luchado...
Regresamos con la Patrulla del Soul.
Soy Isaac Hayes.
Quiero un fuerte aplauso
para Floyd Henderson
y Louis Hinds, The Real Deal.
Estarán de nuevo en Memphis esta noche
tocando en la Casa del Soul.
"HOGAR DEL BLUES
CUNA DEL ROCK 'N' ROLL"
"TE AMAMOS, MARCUS
MARZO 24, 1945, MARZO 11, 2008"
¡El Teatro Orpheum!
"MARCUS HOOKS, DESCANSA EN PAZ"
"MEMPHIS AMA A SU HIJO NATIVO"
Nuestro show es ahí.
Oh, por Dios.
Sr. Henderson, Sr. Hinds,
déjenme decirles...
Gracias.
¿Qué tal?
Phillip, esta noche tocaremos
en la Casa de Soul.
Te esperamos, viejo.
Muy bien.
Hola. Bienvenidos a Peabody.
¿En qué puedo ayudarlos?
Puedes ayudarme dándome
tres de tus mejores suites, cariño.
Será un placer ayudarlos hoy.
¿Me permiten una identificación,
por favor?
De acuerdo.
Ahí la tiene.
Vete al diablo, Louis.
¿Sr. Henderson?
Ése soy yo.
¿Me disculpan un momento,
por favor?
Claro.
Henderson.
Lo siento, Sr. Henderson,
no podemos alojarlo.
Quizá podríamos recomendarle otro hotel.
¿Por qué? Estoy en Memphis.
Quiero hospedarme en el Peabody.
Sí, señor, entiendo que se ha quedado
con nosotros antes
y, al parecer, ése es el problema.
Al parecer, la última vez que estuvo aquí...
El 12 de marzo de 1978, para ser exacto...
hizo una fiesta,
durante la cual su habitación
y otras áreas del hotel
sufrieron graves daños.
Yo no recuerdo nada de eso.
Creo que fue la noche en que Sly y Bootsy
vinieron con el tragafuegos.
¿Ése era el de la serpiente?
El mismo.
Quizá podría poner las habitaciones
a nombre de Louis Hinds.
Sí, quizá.
Louis Hinds, intentaremos eso.
Lamento que debieras ver eso, Linda.
¿Qué hay ahí?
Déjenme verlo.
Quiero ver qué hay ahí.
Necesito cuatro habitaciones, Don.
Las mejores que haya disponibles.
Hola, muchachos.
Su sastre me dio varias opciones
para esta noche.
Dijo que iba a pasar
a eso de las 7:30.
¿Qué diablos es eso?
¿Te compraste
un disfraz de proxeneta?
¿Te gusta? Es genial, ¿no?
Es irresistible.
Con estilo. Y moderno.
Y creo que voy a conseguir
algo de acción.
Sinceramente,
no tengo sexo
desde que se estrenó Friends.
Así que ésta es mi noche.
¿Estás seguro
de que no es hijo tuyo?
Vas a cantar muy bien esta noche.
¿Quién es la cantante?
¡Por Dios! ¡Miren eso! Oh, Dios.
Hola, Louis. Me alegra verte.
¿Estás bien, viejo?
Te ves bien.
Claudette. ¿Cómo estás?
Sé que aún sigues enojada
por lo que pasó en Baltimore...
¡Oh! ¿Qué te sucede, mujer?
Irás directo al infierno, Floyd Henderson.
¿Tú de qué te ríes?
- ¿Quieres que te pegue también?
- No.
Muérete.
Muérete
Ahora no tenemos cantante.
Debemos buscar un reemplazo,
eso es todo.
Es demasiado tarde.
Cleo.
Tú conoces nuestras canciones, ¿no?
No te ofendas, viejo,
pero no tocaré
con una aficionada.
Vamos, viejo,
ella no es una aficionada.
Es la hija de Odetta, viejo.
¿No la reconoces?
Diablos. Empecemos entonces.
Sí.
Sabe cantar, ¿no?
Aquí vamos.
Oh, sí.
Si la música te hace moverte
Puedes seguir el ritmo
Y baila
Baila
Si tienes ganas
de hacer el amor
Bajo las estrellas
Haz el amor
Si hay algo
que quieres decir
Y te cuesta hablarlo
Rapéalo
Porque lo que sea
Que quieras hacer
Debes hacerlo sin pensarlo
Si tienes ganas
de gritar
Si es la forma de descargarte
Grita
Si tienes ganas de cantar
Porque cantar es lo tuyo
Canta
Si quieres
hacer el amor toda la noche
Porque sientes que está bien
- Hazlo
- Oh, sí, nena.
Hazlo
Porque lo que sea
Que quieras hacer
Debes hacerlo sin pensarlo
Estoy con la banda.
Sí, es un sueño.
Sí, es un gran sueño.
Sí.
Yo toco la armónica.
Te guardaré el lugar.
Porque lo que sea
Que quieras hacer
Sí, cariño, oh
Debes hacerlo sin pensarlo
Sí
Sí.
"CERDO
CHANCHO CON ACTITUD"
Ésta es la noche más loca de mi vida.
¿Sabían que Isaac me invitó a su estudio?
Dice que tiene una canción
que sería perfecta para mí.
¿En serio?
Vamos. No es así.
Siempre es así,
como en las películas.
Bueno, tendré cuidado.
Sólo queremos protegerte,
eso es todo.
Gracias, muchachos,
gracias por todo.
Debes hacerlo sin pensarlo, sí
Nos vemos.
Si tienes ganas de hacer el amor
Porque es lo tuyo
Hazlo
¿Ése no es el auto de The Real Deal?
Claro, viejo. ¿Eres fan?
Claro que sí. Soy un gran fan.
¿Sabes dónde están?
Porque quisiera saludarlos.
De hecho, soy su representante.
¿En serio? ¿Su representante?
Un minuto.
- Hola, Floyd.
- Hola.
Pasa. Mira este lugar.
Podría acostumbrarme a esto.
No lo dudo.
Te traeré un trago.
Sí, gracias.
Pero, espera, antes de eso,
quisiera decirte algo.
Fue genial lo que compartimos.
Quiero que lo sepas.
Qué dulce eres.
Si necesitas algo,
dinero o lo que sea,
no dudes en llamarme.
El dinero no compensará
el tiempo que perdimos
ni nada de eso.
¿El tiempo perdido?
Debes entender,
Odetta nunca me dijo
nada sobre ti.
Si hubiera sabido de ti
desde el principio,
- habría estado contigo siempre.
- Espera.
- Floyd...
- Nunca me contó nada sobre ti.
Tú no eres mi padre, Floyd.
No me estás escuchando.
El tema es que...
¿Qué? ¿Cómo?
Tú no eres mi padre.
¿No?
No.
¿Cómo lo sabes?
Porque él sabe quién soy.
O lo sabía.
Por lo que sé,
podría estar muerto.
Recibo dinero de él
de vez en cuando.
Es un fideicomiso ciego
que abrió hace años.
Algo relacionado con sus regalías.
¿Sus regalías?
Te acostaste con mi esposa, desgraciado.
Tú me la robaste primero.
¿Qué diablos te sucede?
¿Te volviste...?
No le contaste a Cleo, ¿no?
No, no le conté.
Pero debí habérselo dicho.
Apuesto a que te reíste
como loco, ¿no?
Yendo por ahí, diciendo
que yo era el padre de la chica
y hablando del círculo de la vida
y toda esa basura.
Te reíste de mí, desgraciado.
Bueno, sólo un poco.
Floyd...
Escucha, Floyd...
Floyd, deja eso. ¡Déjalo!
¡Vamos, viejo!
Detente antes
de que te lastimes.
Escucha, Floyd,
no fue mi intención
que sucediera, ¿sí?
Ya sabes cómo era ella.
Ven aquí.
Vamos, viejo.
Deja de actuar como un idiota.
¿Estás bien?
Diablos. ¡Deja de actuar como un idiota!
¡Maldito padre!
¿Qué diablos te sucede?
Tiempo fuera.
Aún tienes fuerza
en esos puños, amigo.
¡Toma esto, desgraciado!
Diablos.
Maldito desgraciado,
me diste en las bolas.
Diablos.
Louis, no puedes seguir golpeándome.
Soy un hombre, viejo.
Soy un maldito hombre.
Louis, ¿cómo es
que nunca fuiste a ver a tu propia hija?
Oh, quería verla,
pero, tú sabes...
Es que... Después de tanto tiempo,
es... es demasiado.
¿Por qué O no le dijo?
¿Por qué Odetta no le dijo, viejo?
¿Qué le iba a decir?
¿Que su papá
era un convicto alcohólico
que arruinaba todo lo que tocaba?
No, no.
Ella estaba mejor sin mí.
Oh, diablos.
Ya es demasiado tarde ahora.
Fue un error conocerla.
- Lou...
- ¿Qué?
¿Qué diablos te sucede?
¿Estás teniendo un ataque?
¿Qué?
Oh. Cleo.
- Cleo, espera. ¡Oh!
- Disculpen.
Diablos. ¡Espera!
Déjame hablarte...
Córranse, ¡maldita sea!
¡Ven aquí, Cleo!
Llama a la policía.
Oye, blanquito.
¿Estás en el mundo de la música?
¿Por qué, tienes un compilado?
¡Cierra la boca, blanquito!
Y deja de transpirar tanto.
Hueles a tocino.
Y yo soy musulmán los sábados.
¿Qué diablos te sucede, eh?
¿Cómo es que eres blanco
y tienes un afro?
Eso no está bien.
Diablos, ¡me duele la cabeza!
Oye, ahí va Cleo.
Taxi.
Ahí va mi bebé, ahí va.
¿Adónde va?
¿Adónde te llevo, cariño?
¡Cleo!
Diablos, sí.
Ahí va ese desgraciado
cara de Snoop Dogg.
The Real Deal,
¡van a terminar bien muertos!
¡Los destruiré, ancianos!
Oye, Les, dales su merecido
a esos desgraciados.
- Allá voy.
- Hazlo, negro.
Atrapa a esos desgraciados.
Oye.
Vamos. Sabes que soy el único
que conduce la Madre Nodriza.
Míralo a Lester,
está por matar a esos desgraciados.
Así vivimos, así lo hacemos.
¡Louis!
¡He regresado!
¡El arma!
¡Sí!
¡Diablos!
¡Atropellaron a Lester!
¡Maldita sea!
Yo me voy ya mismo...
- ¿Y Lester, viejo?
- Al diablo con Lester.
Sí, ¡al diablo con Lester!
Tú ni siquiera conoces a Lester, viejo.
¡Me atropellaste, viejo!
¡Maldito desgraciado!
El viejo Jim Brown, Fred Williamson,
¡dos desgraciados malditos!
Los mataré, les juro...
¡Diablos!
¡Déjenme matarlos aunque sea una vez!
Arruinaste la Madre Nodriza.
Debería degollarte.
¡Muérete!
¿Oíste eso?
Dispárale a ese desgraciado, Louis.
¡Arriba las manos!
No puedo, negro.
Tengo el brazo enyesado.
"POLICÍA"
¡Suelta el arma! ¡Vamos!
Es la primera vez
que estoy aquí.
Silencio, por favor.
"CÁRCEL DE MEMPHIS
1 DÍA PARA LA PRESENTACIÓN"
Este maldito lugar
me está volviendo loco.
¡Oye, carcelero!
¡Sácanos
de este maldito lugar!
Quizá deberías ir haciéndote la idea
de que no podremos estar en el show.
¿Qué dices, viejo?
Estaremos en Nueva York
mañana por la noche.
Yo no.
Ya estoy harto de esto.
¿Qué, me estás abandonando, Louis?
Escucha, Floyd, estaba bien
antes de que te aparecieras en mi casa.
¿Así me agradeces
que te haya sacado
de esa pocilga mugrienta?
Estabas ahí sentado
esperando morir.
Negro, por favor.
Tú estás igual que yo.
En especial, desde que tu sobrino
puso tu culo senil a pastar
y te robó tu negocio.
Muérete, Louis.
Arrástrate hasta esa maldita pocilga
donde estabas viviendo.
No te necesito.
Voy a hacer esto solo.
¡Oye! ¡Carcelero!
Ven a abrirme
esta maldita celda.
Es suficiente. Quiero a mi abogado.
Relájese.
No necesitará ningún abogado.
Los testigos dicen
que su historia cierra,
así que usted, señor, puede retirarse.
Vaya. Aguarda aquí, Chuck Berry.
Tú sí necesitarás un abogado.
Está prohibido cruzar estados
si estás en libertad condicional.
Ni hablar de cargar
armas de fuego
y conducir sin licencia.
¿Sin licencia?
Espera un minuto.
Espero que te pudras aquí,
maldito criminal.
Como dice Lao-Tzu:
"Deja que las cosas fluyan como deben".
Y yo dejaré
que fluyan también, cariño.
Y tengo basura filosófica afroasiática
para tu trasero, amigo.
Te defiendes, Lou,
pero no te sales con la tuya.
Si te sientas sobre la mierda,
empiezas a oler a mierda,
así que revisa la ranura de tu trasero.
Y tengo algo más para ti.
Éste es su número.
Llámala... papi.
¡Muérete, viejo!
Salgamos de esta mierda.
No vale
una mierda.
Negro.
Oye. ¡Ey!
¿Puedo hacer una llamada?
¿Me estás abandonando, Louis?
Es suficiente. Terminé.
¿Estás bien, viejo?
Sí. Estoy bien.
No estás bien.
Apenas puedes respirar.
Necesitas una radiografía de pecho.
No quiero regresar.
Me retiré y no quiero regresar.
Así me agradeces
que te haya sacado de esa pocilga
estabas ahí sentado esperando morir...
ahí sentado esperando morir...
- morir, morir...
- Es demasiado tarde.
¿Hay un médico en la sala?
Sé breve.
- Hola...
- Hola.
Habla Cleo.
Por favor, deje un mensaje.
Cleo... soy Louis.
Louis Hinds.
Tu padre.
Vaya, me resulta raro decirlo.
Nunca antes lo había dicho.
Escucha.
No quise decir lo que dije.
Estaba...
Odetta fue el amor de mi vida.
Lo peor
que me pasó en la vida
fue perderla a ella y a ti.
Pero tú eres una gran mujer.
Ella te crió maravillosamente bien.
Sabes que tu madre
era una mujer increíble.
Y sólo quiero que sepas
que me alegra mucho haberte conocido.
Y espero que...
Oye.
Muy bien.
¿Qué diablos
crees que haces?
Saco tu trasero de prisión.
¿Qué diablos parece
que hago?
Atrás, pelirrojo. Saca tus llaves.
Abre esa celda, ¿quieres?
Por favor, no lo escuche.
No le disparará.
No a propósito, al menos.
No dejes que te confunda, pelirrojo.
Te mataré sin dudarlo.
Abre esa maldita celda ahora, viejo.
Deja de temblar. Si tú tiemblas,
empezaré a temblar.
Y cuando nos demos cuenta, ¡pum!
Entra.
Entrégale las llaves.
- ¿De acuerdo?
- Floyd.
¿Estás seguro de que quieres hacer esto?
¿Todo tiene que ser
una maldita discusión contigo?
¡Maldita sea! ¡Sal de ahí!
Cierra la puerta, Lou. Trábala.
Soy un rehén.
Serás un rehén muerto
si no cierras la maldita boca.
Escucha, pelirrojo.
Me caes bien.
Si llamas a alguien
que no sea mamá, pum.
¿De acuerdo?
Vámonos de aquí.
¿Nos sigue alguien, viejo?
Aún no.
Pero en cualquier momento lo harán.
Lou, debemos abandonar
la Madre Nodriza, viejo.
Debemos abandonarla.
¿Tú abandonarías a la Madre Nodriza?
Somos fugitivos de la ley.
Debemos empezar a pensar de ese modo.
No somos fugitivos, O.J.
Tú eres fugitivo. Yo soy un rehén.
Ésa es mi historia,
y eso es lo que diré.
Espera.
Detente.
Mira eso, viejo.
¿No es el auto de Lester?
Desgraciados.
Tenemos hambre, viejo.
Tráenos un pollo asado o algo.
Están ahí de nuevo.
¡Oh, mierda! ¡El auto de Lester!
"13 HORAS PARA LA PRESENTACIÓN"
- ¿Oyes eso?
- ¿Qué?
Eso.
¡Oh, Dios!
¡Oh, Dios, no! Oh, Dios...
Sr. Hinds. Sr. Henderson.
Me alegra verlos.
Oh, por Dios.
Hacía tanto calor ahí dentro.
No tienen idea.
Si hay algo que se les ofrezca,
un café, estoy para servirlos.
Pero primero debo orinar,
así que saldré por un momento.
Si pueden ayudarme
a salir de aquí.
He estado encerrado ahí,
y tenían los baffles sonando todo el día.
Por Dios.
Tengo que orinar ya,
así que si me disculpan.
Me alegra mucho verlos.
Oh, Sr. Hinds...
Los restos de Marcus Hooks
llegaron al aeropuerto Kennedy
esta mañana temprano,
y en una procesión digna de un rey,
serán transportados hasta el teatro Apollo,
donde permanecerán...
Lo estoy mirando ahora.
...como corresponde,
en un ataúd con forma de piano
para que los miles
de seguidores en duelo
puedan rendirle tributo
a su querido pionero del soul.
Mientras tanto, en noticias relacionadas,
las autoridades continúan con la búsqueda
de Floyd Henderson
y Louis Hinds,
luego de su audaz escape de prisión
más temprano esta mañana.
Los dos cantantes soporte
iban camino
a Nueva York
para tocar en el tributo de esta noche
en honor a su ex socio.
¡Maldita sea!
La economía local está recibiendo
un gran impulso de...
Sí. No. Entiendo.
Ésa es mi otra línea.
Te llamo luego. Habla Danny.
Hola, Sr. Epstein.
Phillip Newman.
Rompí su engrapadora
la semana pasada.
- ¿Bromeas?
- ¿Hola?
¿Dónde diablos estás?
Escuche, llamé
porque quería avisarle
que todo está bien
y seguimos en carrera.
¿Seguimos?
¿Estás con Henderson y Hinds?
Sí, señor.
Dicen "maldito desgraciado" mucho,
pero son muy buenos tipos.
Muy bien, genial.
Puedes darles este mensaje.
Acaban de llamarme del canal
para decir que ya no estarán en el show.
¡Pero no pueden hacer eso!
¿Oh, en serio? Es VH1.
¿Has visto Flavor of Love?
Pueden hacer
lo que quieran.
Y otra cosa más, estás despedido.
¡Maldito desgraciado! ¡Diablos!
¿Qué dijo?
Que estoy despedido,
y... y que ustedes
ya no estarán en el show.
¿Hablas en serio, viejo?
Lo siento mucho.
Sabes,
según este mapa,
esa ruta conduce a la autopista.
Creo que aún estamos a tiempo
de lograrlo.
¿De lograr qué, Louis?
¡Oíste lo que dijo
el maldito desgraciado!
¡Se acabó!
Al diablo con eso.
Esta mierda no acaba hasta que digamos
que acaba, ¿de acuerdo?
Las cosas han cambiado,
y he alcanzado
un estado de claridad mental.
¿No es una mierda eso?
¿Oíste lo que dijo
ese maldito desgraciado?
Desde que golpeé
a tu puerta,
has estado jodiéndome
en cada oportunidad que tuviste.
Ahora, de repente,
tienes un estado de claridad.
¿Dónde estaba tu claridad
en L.A., Lou?
No puedes llamar simplemente
como si estuvieras pidiendo pizza, maldito.
Debes buscar en tu interior, trabajar duro.
Y por eso, debo confesarte algo.
Floyd, tenías razón sobre mí.
He renunciado
a muchas cosas en mi vida.
Pero no renunciaré a esto. ¿De acuerdo?
Vamos, viejo, hemos pasado
por muchas cosas estos últimos días.
Podemos lograrlo.
Y desafío a cualquiera
que intente detenernos.
Vamos, maldito.
El arma.
Siéntate atrás.
"CIUDAD DE NUEVA YORK
340 KILÓMETROS"
"¡ESTA NOCHE! TRIBUTO ESTELAR
AL LEGENDARIO MARCUS HOOKS"
Sonido completo y enciende todos
los monitores del suelo, ¿sí?
Mira eso.
Bueno y sutil.
Yo me ocupo. Chequeando el sonido.
Bien. Gracias.
- Sr. Epstein.
- ¿Sí?
Gracias a Dios que está aquí.
Dios, no puede ser.
¿Qué haces aquí?
Te despedí hace un rato.
Sólo quería decirle que no estoy solo.
¡Ustedes están locos!
Me alegra verte también, pequeño Ep.
Sí, esto no sucederá.
Los arrestarán
en cuanto los vea la policía.
No nos importa nada de eso.
Sólo queremos hacer nuestra canción.
Oh, y otra cosa.
¿Tienes unos minutos?
Sí, tengo todo el tiempo del mundo.
Estoy produciendo
un programa de televisión
con docenas de números musicales
que salen en vivo en 17 minutos y medio,
pero, tomemos un café
y conversemos un poco.
Vaya. ¿Cuánto tiempo le queda?
No lo sabemos.
De acuerdo.
Veré qué puedo hacer. ¿Sí?
Gracias.
Damas y caballeros,
por favor, tomen asiento.
La ceremonia comenzará en breve.
Yo atiendo.
¡Vaya!
¡Black Moses!
¿Cómo estás, viejo?
Hola, ¿cómo estás?
¿Qué tal, viejo?
Hola, muchachos.
¿Cómo están?
- El hombre.
- Mi hombre.
Muy bien.
Me enteré de que estaban aquí.
Sólo quería desearles suerte.
A propósito,
traje a alguien que quería verte.
¿En serio?
Sí.
Escuchen todos,
salgamos de aquí.
Vamos.
Ya oyeron lo que dijo
el Sr. Henderson.
Después de ti, jovencito.
De acuerdo.
Lamento haber huido como lo hice.
Yo soy quien huyó.
No necesitas disculparte.
¿Te ayudo con la corbata?
Sí, claro.
¿Sabes hacerlo?
Claro que sí.
Listo.
¿Estás bien?
Sí. Tráeme agua, por favor.
¡Diablos!
Todas las cámaras están ubicadas.
Agregamos dos micrófonos.
¡Sr. Epstein!
Será mejor que venga rápido.
Vamos, hablo en serio.
¡Vamos! ¡Es importante!
De acuerdo. Ocúpate de ésos.
15 minutos, Danny.
Acaba de desmayarse.
Creo que tiene mucho dolor.
Abre la mano.
Eso es.
Bien.
Sé fuerte, hermano. Resiste.
No es momento de partir ahora.
¿Partir? ¿Qué?
Vamos, viejo.
Todos lo saben.
Mi tía tomaba
las mismas malditas pastillas, viejo.
En tan sólo una semana,
quedó reducida a nada,
sólo se quejaba y gritaba.
No sé qué la mató,
pero si tomaba de ésas,
tenía una infección urinaria.
¿Qué?
Escucha, doctorcito.
Tengo un cálculo renal.
Me muero del dolor
cuando orino,
pero esto no me matará.
Entonces ¿no estás muriendo?
Desde la primera palmadita y llanto,
todos empezamos a morir.
Pero no estoy en un programa acelerado,
diablos, no.
¡Qué desgraciado!
Todo esa odisea
para sacarte de prisión,
y ni siquiera estás muriendo.
Ansiaba poder verte partir.
Discúlpame, Danny.
Van al aire en dos minutos.
Muy bien. ¿Dónde estamos, muchachos?
Bien, estoy bien.
El Apollo, la meca.
Esto me trae recuerdos, viejo.
¿Cuántas veces crees
que tocamos aquí?
Cinco-0.
50, ¿en serio?
Cinco, oh.
Vamos. Muévete.
¡Son ellos! ¡Esperen!
Repórtense todas las unidades.
Detectaron a los sospechosos.
Todas las unidades, arréstenlos
con tranquilidad y según las reglas.
Oye, Lou, ¿crees
que se fueron, viejo?
¡No tengo visión de rayos X, maldito!
¿Cómo voy a saberlo?
Baja la voz, Lou.
Maldita sea, viejo.
Está tan oscuro aquí
que no veo una mierda.
Espera.
Déjame ver si puedo alcanzar mi linterna.
No enciendas nada aquí, viejo.
Volaremos en un instante.
Espera un segundo.
Diablos.
Maldito Marcus Hooks.
¿Estás muy lejos de la calle Linwood,
desgraciado?
Al diablo con la calle Linwood y con él.
Nos usó a los dos, y lo sabes.
Vamos, viejo. Sólo pensó
que le iría mejor si tocaba como solista.
Tenía razón.
No.
No quería dividir
el dinero en tres.
Míralo, sentado ahí
con esa sonrisa de mierda
en su rostro.
Te crees mejor, ¿no, desgraciado?
Debo admitir que cada vez
que pienso en ti,
¡podría partirte el alma!
¡Basta!
Floyd, no está pensando. Está muerto.
¿Ése no es mi reloj?
¿Lo ves? Creíste
que yo te había robado el mald...
¡Te dije que este maldito
era un cleptómano!
Mierda, mira eso.
Me gusta.
Probablemente lo robó también.
El desgraciado siempre tuvo
buen gusto.
Me quedaré con esto también.
Oye, Louis.
Crees que...
si no hubiera
muerto,
¿crees que habríamos vuelto
a juntarnos?
Oh, diablos, no.
Pero ¿sabes qué?
Estamos juntos,
y estuve pensando
en nuestro acuerdo.
Voy a dividirlo
50/50, ¿está bien?
Vaya, Lou, eso es...
estoy orgulloso de ti, viejo.
Porque no hay dinero.
¿Qué dijiste?
Tú lo dijiste.
Es un funeral.
Nadie te paga para cantar, viejo.
¿Mentiste sobre el dinero?
- Sí.
- Maldito desgraciado.
No puedes decir que no valió la pena.
Puedo decirlo.
Pero estaría mintiendo.
Te quiero, Lou.
Mi negro.
Pero este desgraciado,
no puedo evitarlo.
Cada vez que lo veo,
¡podría hacerlo pedazos!
Por eso se fue, porque
tú siempre lo molestabas.
Déjalo en paz.
Se metió con mi felicidad.
Damas y caballeros,
soy Isaac Hayes.
¿Dónde diablos están, Danny?
Mis buenos amigos, acompáñenme
en la despedida
del hermano Marcus Hooks.
¡Louis y Floyd!
¡The Real Deal!
Marcus Hooks y The Real Deal,
juntos otra vez.
Recíbanlos con un fuerte aplauso.
Un fuerte aplauso.
Reunidos.
Pudieron ponerse de acuerdo.
¡Sí! ¡Vamos!
Prepárense. Entren cuando dé la orden.
¡Espere!
Vamos, oficial.
Por favor, espere.
Déjelos cantar una canción.
Sólo una canción.
No hará ningún daño.
¡The Real Deal!
De acuerdo. Una canción.
Pero será mejor que sea buena.
Una canción. La buena.
¿Cómo está la cadera?
Curada y lista para moverse, cariño.
Hagámoslo.
¡Banda!
Paseemos por el parque.
¡1, 2, 3, 4!
Oh, sí.
Cuando el río fluye
Y luego agregas
algo de soul
Y tratas de olvidarte de todo
Oh, sí
Oh, es fácil para mí
La forma
en que sigo el ritmo
La verdad es
lo único que puedo darles
Y las letras surgen con la vida
Oh, sí, oh, es fácil para mí
Oh, sí
La música me sale del corazón
Como un paseo por el parque
Es sólo un paseo por el parque
Oh, sí
Y nadie más está aquí,
lo oí
No sé qué he hecho
para merecerlo
No lo cuestionas
mientras lo haces
Oh, sí
Oh, me lo concedieron a mí
Tengo algo que se hereda
No sabía que tú
habías nacido para compartirlo
Y si lo haces,
asegúrate de usarlo
Oh, sí
Oh, sale naturalmente de mí
La música me sale del corazón
Sí
Como un paseo por el parque
Es sólo un paseo por el parque
Oh, sí
¡Oh, sí!
¿La están pasando bien
esta noche?
¡Muy bien!
¿Oíste del paseo
por el parque, viejo?
Claro que oí
del paseo por el parque.
¿Sí? Te diré algo.
- Muéstrales.
- Lo haré.
Damas y caballeros,
démosle la bienvenida
al escenario por primera vez
a mi hija, ¡la señorita Cleo Whitfield!
Hacer algo de la nada
Es lo que todos tenemos en común
Así que prepárate, allá voy
Oh, sí, sí
Me dijo
Te daré algo
en lo que puedas creer
Y disfruta de esta noche
Y no te atrevas
a pensar en irte
Oh, sí
Canten conmigo
La música me sale del corazón
Como un paseo por el parque
Es sólo un paseo por el parque
Oh, sí, oh, sí
Oh, sí
La música me sale del corazón
Como un paseo por el parque
Es sólo un paseo por el parque
Oh, sí
La música me sale del corazón
Una canción.
Como un paseo por el parque
"LUEGO DE UNA SENTENCIA MENOR
POR BUEN COMPORTAMIENTO,
THE REAL DEAL ACTUÓ
NUEVAMENTE..."
"CON UNA NUEVA
CANTANTE PRINCIPAL..."
La música me sale del corazón
¡Soy su representante!
"Y UN NUEVO REPRESENTANTE"
Como un paseo por el parque
Es sólo un paseo por el parque
Oh, sí
Cantarás estupendamente esta noche.
Muy bien.
Cuando la cámara
o el micrófono se encienden,
no me engaño.
Es la regla número 1
que me enseñaron de niño.
Y, obviamente, no engaño al público.
Doy el 150%
cada vez que hago algo.
Así es como vivo mi vida.
Bendigo cada maldito momento.
Un pastor negro
es otra cosa, ¿no?
No puedes pagar la renta
luego de volver de la iglesia.
Y si le pides al pastor
los $5,00,
él dirá, "Vete al diablo,
en el nombre del Señor".
Mi comedia no es ficticia.
Mi comedia debe salir
del corazón.
- Charlie Chan fue un tipo increíble.
- Bien, ensayemos.
Viajó por China
con esa mierda en la mano.
Tuvo a cinco mujeres contra el muro.
Les apuesto cinco dólares
a que se las cogió a todas.
Se las cogió bien.
Durante muchas horas.
Se las cogió hasta que se lastimó el pito.
Fue al médico,
y el médico le dijo:
"Lo siento, Charlie, tu pito está muerto".
Él dijo: "Doctor,
no puede ser".
"Sí, señor, Charlie, ¡y tus bolas también!"
He actuado toda mi vida.
Así que estar frente al público
nunca ha sido un problema para mí.
¿Es hora de irnos?
Vete, entonces.
Quieres dejarle al público
una última impresión.
Y eso es algo
que me enseñaron también
cuando comencé.
Siempre haz que te recuerden,
o que recuerden algo
de ti y de la película.
Regresaré a mi habitación de $600
a disfrutar
y tener sexo como loco.
¿De acuerdo?
Corten.
Bien, respire. Respire.
Ni siquiera entré aún.
Bailo boogie para ti
Sólo bailo boogie
Sólo bailo boogie para ti
Boogie, boogie
Quiero agradecerles a todos
porque me hicieron... sí.
No tendría
programa de TV ni películas.
Todos vinieron a verme
y me han hecho...
Chattanooga, Luisiana, Mississippi.
Muchas gracias.
Creo que si tuviera unos pases libres
como muchas personas,
no sería
tan exitoso como lo he sido.
Mi tarea en la Tierra
es trabajar más duro
que el común de la gente.
Parece fácil, ¿no?
Pero no lo es.
Gracias, cariño.
Muchas gracias.
"DEDICADA A BERNIE MAC
E ISAAC HAYES..."
"DOS VERDADEROS
HOMBRES DEL SOUL"