Si te caes,
no te preocupes...
Yo te ayudaré
a levantarte...
Si creías
que estabas solo...
No podrías estar
más equivocado...
Si miras a tu lado...
Yo estaré allí,
y estaremos bien...
Si pensabas
que estabas equivocado...
Yo te ayudaré
a salir adelante...
Si te caes,
no te preocupes...
Yo te ayudaré
a levantarte...
Si creías
que estabas solo...
No podrías estar
más equivocado...
Si miras a tu lado...
Yo estaré allí,
y estaremos bien...
Si te quedas atrás...
Yo te ayudaré
a salir adelante...
A nadie le gusta
una canción triste...
Todo el mundo quiere
un final feliz...
A nadie le gusta
una canción triste...
Todo el mundo quiere
un final feliz...
Vamos...
¡Oh, vamos!
- ¿Ethan?
- Catie... ¿dónde está Suzie?
No está aquí.
- Sé que no quiere verme, pero...
- No, Ethan.
De verdad que no está aquí.
Catie.
La quiero.
Por favor.
Ella también te quiere, pero
ya se ha ido al aeropuerto.
¡No creo que llegues a tiempo!
¿Puedo ayudarte?
Creía que te ibas.
Y yo también.
Te quiero.
La vida no suele conceder
segundas oportunidades.
- Al máximo los momentos...
- ¡No!
Cariño, esto suena a estereotipo.
Es el tipo de cosas que pasan
en las historias de amor...
pero no es el tipo de cosas
que pasan en la vida real.
Pero no es real.
Es sólo una... historia.
Me refiero para alguien que
no ha publicado nada antes...
Si quieres triunfar, tienes que hacer
algo que te salga del corazón.
Algo con sinceridad, algo que
parezca que lo sientes de verdad.
Hasta un simple romance
tiene que ser realista.
Es lo que intento hacer,
basarme en la vida real...
y caracterizar al personaje
según mi propia experiencia.
Y ese es otro problema.
Ese no es el tipo de realidad
de la que estoy hablando.
No te equivoques...
Tú pareces ser un chico
realmente agradable.
Pero para tu protagonista,
necesitas otro tipo de hombre.
Necesitas a alguien que
sea atractivo, seguro...
carismático, y sexy.
No te ofendas pero en la vida real,
las chicas acaban conformándose...
con chicos majos como tú,
pero justo ahí, es donde quiero llegar.
Esa es la razón por la que ven películas
y leen novelas románticas.
Quieren leerlas porque...
quieren ver que...
que chicas que son como ellas se
enamoran de chicos que no son como tú.
Está bien, me está diciendo que quiere
que sea realista, pero no realista.
Exacto.
No lo entiendo.
Ethan, tus textos... no son malos.
Eres bastante bueno, la verdad.
Eres divertido.
Gracias...
Pero por desgracia no es algo
que nosotros podamos publicar.
Ethan...
Te he visto venir aquí desde hace
mucho tiempo intentando conseguir...
que pase algo, pero tengo que
decirte que eso... no va a pasar.
Lo siento mucho.
Por favor... tiene que haber
algo que pueda hacer.
Por supuesto, hay muchísimas
cosas que aún puedes hacer.
Eres joven.
Y tienes todo el futuro por delante
para descubrir qué puedes hacer...
pero no... no dependas
sólo de la literatura.
Ethan, lo siento pero
tengo a alguien esperando.
Sí, claro, eh...
Gracias por su tiempo.
¡Oye, Ethan!
¿Sabes qué voy a hacer?
Le diré a Allison que valide
tu ticket del aparcamiento.
Espera.
- Oh, no hace falta, yo no conduzco...
- Allison...
Cuando salga este joven, ¿puedes
validarle el ticket del aparcamiento?
¿Empiezo ya?
Quiere decir que te
mantiene la boca fresca.
Parece azúcar pero es sin azúcar...
He olvidado el eslogan.
Chicles Spry.
"Saben mejor, llenan menos".
Con un chicle tan bueno, no nos
hacía falta un actor profesional.
¡Hola!
- ¿Qué vas a tomar hoy?
- Sólo quiero un café para llevar.
¿Algo más?
¡Sí! Una cena en mi casa
el domingo que tú quieras.
- Me parece una buena idea.
- Excelente.
Te estabas haciendo de rogar.
- ¿Quieres que lleve el postre?
- No te invitaría si no fuese así.
Oye... ¿vendrás sólo tú?
Y David.
Bueno, David siempre está invitado.
Quería decir que podías traer a
alguien que no fuese tu hermano.
- Tío Logan...
- Sólo digo que...
Ya basta.
Si no te lo pregunto, ¿cómo quieres que
sepa si hay alguien importante para ti?
Cuando lo haya, serás
el primero en saberlo.
¿"Cuando" o "si"?
¡Au!
Sé que esto te da miedo.
Pero no da tanto miedo cuando
te atreves a intentarlo.
Antes o después, vas a tener que...
que "dar el salto".
Y cuanto antes lo hagas,
más fácil te será, créeme.
Lo sé... pero aún no sé si estoy lista.
- ¿Te cuento un secreto?
- Sí.
Nadie... está listo nunca.
Por eso hay que "dar el salto".
Y si esperas hasta estar lista,
siempre esperarás.
¡Oh!
- ¿Del hospital?
- Naturalmente.
- ¿Cuánto te debo?
- Invita la casa. Cuenta del médico.
¿No me confundes con los policías?
Los médicos pagan las
bebidas que se toman.
Vete de aquí antes
de que cambie de idea.
- Llámame.
- Lo haré. Adiós.
Lo siento. No quería asustarte.
No, no, no, no pasa nada,
sólo anotaba mis pensamientos.
¿Es una agenda?
Eh, no, es como... un diario.
Seguro que escribes
cosas muy profundas.
No te creas.
- Entonces cosas de pervertidos.
- ¿Qué? No, nada de eso.
Si es un diario, tiene que
ser una cosa o la otra.
- Me quedo con lo de "profundo".
- Es una muy buena elección.
Ya hay demasiados
pervertidos en el mundo.
- Hola.
¿Voy a salir?
¿Que si vas a salir?
Sí, en tu diario.
¿Cuánto impacto necesita
causar alguien en tu vida...
para que tú lo inmortalices
en tu... registro personal?
Eh... bueno, como te he dicho, son sólo
un montón de pensamientos espontáneos.
¿Quieres que sea
todavía más espontánea?
¿Podrías serlo todavía más?
¿Sabes qué? Puedo... darle tu
nombre a uno de mis personajes.
¿De verdad, eres un escritor?
¿Te ganas así la vida?
Lo digo sólo para
impresionar a la gente.
No, en realidad soy escritor, sólo
que no... me gano la vida con ello.
- ¿Has intentado que lo publiquen?
- Solía hacerlo.
- ¿Solían publicarte?
- Solía intentarlo.
¿Hasta cuándo?
Oh, hasta hace poco, la verdad.
Sigue intentándolo.
Ya es tarde.
Lo he dejado... hace una hora.
Pues es un error.
Es decir, si no has tenido suerte,
es porque quieres publicar...
el material equivocado.
¿Porqué no pruebas con algo nuevo?
¿Como qué?
Prueba con un chico que
entra en una cafetería.
Es simpático...
pero está desesperado.
- Oh... ¿desesperado?
- ¡Sí! El tío es un perdedor total.
Está dispuesto a tirar la toalla.
Pero entonces, conoce a una chica.
La chica soltera más increíble que
haya conocido en toda su vida.
Y ella le inspira.
Le convence de que
no tire la toalla.
¿Y después?
No lo sé.
El escritor eres tú.
Yo sólo aporto la inspiración.
¡Eh, espera!
Si necesito inspiración, ¿puedo
llamarte para que me la des?
Inspiración, estoy hablando
sólo de... inspiración.
Oh... ¡desesperado!
A ver... aquí está.
Muy bien.
Toma.
Pero tengo que avisarte.
No sé inspirarme bien si
tengo el estómago vacío.
Está bien.
Oh, espera, ¿cómo te llamas?
Soy Jesse.
Jesse...
¿Disculpe?
Hola, he llamado para hacer
un pedido. Me llamo Troy.
Lo comprobaré.
Gracias.
¿Qué importancia tiene
una buena vista?
Nuestros oculistas te
ofrecen una revisión gratis.
Oh, mi hermano y yo nos partimos
de risa cuando sale ese anuncio.
Es brillante.
¿Eso crees?
Sí. ¿Tú no?
Bueno...
¿Qué?
- Que... en realidad ese anuncio es mío.
- ¿Es tu anuncio?
Sí, es a lo que me dedico,
hago anuncios para la televisión.
Ni siquiera te conozco y
ya he dicho que eres brillante.
Eso me hace sentir ligeramente
mejor por ser un traidor...
por dedicar mi vida al consumismo
en lugar de contribuir con algo...
más artístico a la sociedad.
Bueno, los anuncios son
el arte de la sociedad actual.
- Mi madre solía decirme eso.
- Y ahora le recuerdo a su madre...
Está encantada de que no me muera
de hambre después de decirle...
que quería ser escritor en
lugar de ir a la universidad.
Seguro que está muy orgullosa.
Es mi madre. Tiene que estarlo.
- Gracias.
- De nada.
Por regla general, intento
no ser uno de esos locos...
que van pidiendo a las chicas sus
números de teléfono por los restaurantes.
Pero tengo la extraña sensación de
que si no hago una excepción...
voy a arrepentirme.
Porque tendría que volver de nuevo
aquí y encargar todo esto otra vez.
Ya, y la comida no
merece tanto la pena.
Además, tendría que encontrar otra
forma de entablar una conversación...
y tendría que pensar en comentarios...
ingeniosos e inteligentes...
para que no pienses que soy un idiota
por venir sólo para hablar contigo.
Así que, en el caso de que me
dieses tu número de teléfono ahora...
me estarías haciendo un gran favor.
Haces que parezca un acto
de caridad por mi parte.
No creo que haya ninguna
otra forma de verlo.
Está bien.
- Gracias, Jesse.
- De nada.
Hoy has hecho lo correcto.
- Bueno, adiós.
- Adiós.
- Hola.
- Hola. Vengo a buscar a Jesse.
Claro. Adelante.
Gracias.
Vaya.
- Soy su hermano, David.
- Hola. Ethan.
¡Jesse! ¡Está aquí Ethan!
¡Muy bien! ¡Voy enseguida!
Perdona, pero me resultas familiar.
¿Nos conocemos?
- Me parece que no, puede que...
- ¡El de los chicles!
Eres ese tío, ¿verdad?
Eres tú, ¿verdad?
¡Jesse!
Sí...
- Hola.
- Hola. Estás muy guapa.
Gracias. ¿Estás listo?
Sí. Oye, no me dijiste que tu
hermano era una celebridad.
No quería presumir.
- Adiós.
Encantado.
Igualmente, Ethan.
¡Divertíos!
Y volved tarde.
¿He molestado a tu hermano?
Porque no pretendía...
No, no, no, es...
sólo que le está costando
un poco asimilar la fama.
Esos anuncios son brutales,
tiene que ser bonito para un actor.
Sí, pero ese es el problema.
Él no es actor.
¿Qué quieres decir?
Hará cosa de tres años, los chicles
Spry lanzaron una gran promoción...
donde la gente podía ganar premios
además de chicles, sobre todo...
cosas pequeñas, como camisetas,
gorras de béisbol y... chicles.
Y resulta que Spry estaba
buscando a un tipo normal...
para que fuese su nuevo portavoz.
David... fue ese tipo normal.
Cuando nos dimos cuenta, estaba firmando
un contrato para salir en un anuncio...
a cambio de un suministro
de por vida de chicles.
El único problema
es que mi hermano no...
goza exactamente de
eso que llamaríamos...
- "carisma".
- ¡Corten!
Chicle Spry.
Con un cien por cien de Tylon...
¿Xili-xil-xilitol?
- Con un cien por cien de Xilitol.
- ¡Corten!
- ¿Aquí? ¿O aquí?
- Así vale. Justo ahí.
- ¿Aquí?
- ¿O aquí?
- Ahí está bien.
Es difícil cuando están ahí las
palabras que tengo que decir...
y tengo que mirar hacia allí,
¿cómo digo las palabras?
- ¡Sonríe!
- Ya lo hago.
¡Sonríe más!
¿Así? ¡Xi-li-tol!
Chicles Spry...
saben mejor,
llenan menos.
¡No! ¡No! Queda muy raro.
Sonríe, sonríe como una persona normal.
Estoy seguro de que tú
tampoco podrías decirlo...
- ya que es el eslogan de otra persona.
- ¡Corten!
Spr...
¿Tenéis algo para mis orejas,
porque las tengo calientes?
Chicles Spry. Son como...
caramelos...
- pero los masticas y nunca desaparecen.
- ¡Corten!
Estaba convencido de que estaba
actuando. ¿Así que es, él mismo?
Lleva saliendo todos los días en
la tele desde hace tres años.
Y en YouTube, quién
sabe cuántas veces.
- ¿Cuánto tiempo lo pueden emitir?
- Todas las que quieran.
Y lo único que ha recibido
son chicles gratis.
¡Oh, vaya!
Vaya, es...
Caray, lo siento. No debería reírme...
No, no pasa nada. A casi todo el mundo
le parece divertido, excepto a él.
Lo siento, esto aún tardará bastante.
Eh...
Creo que conozco un lugar mejor.
Oh, bien.
Hacía mucho que no venía aquí.
¿Seguro que podemos
estar aquí, a esta hora?
- Es la mejor hora.
- Sí, hasta que aparezcan los GEO.
No molestamos a nadie.
Cuando era pequeña, mi padre solía
traernos a mi hermano y a mí.
Solíamos ver los partidos.
¿Te llevas bien con él?
- Murió cuando tenía doce años.
- Oh, dios mío, lo siento.
No pasa nada.
Fue hace mucho tiempo.
Y sí... nos llevábamos bien.
Pero me alegro de haber podido
pasar todo el tiempo que pasé con él.
Y mi tío Logan...
Su hermano, ocupó su lugar y se
convirtió en mi segundo padre...
eso me ayudó mucho.
Háblame de ti.
¿Cómo es tu familia?
Oh, mis padres llevan más
de 40 años casados.
¡Vaya! Es impresionante.
Sí, sí que lo es.
- ¿Cuál es su secreto?
- No tengo ni idea.
Mi padre siempre dice que se
enamoraron la primera noche que salieron.
¿Tú crees que eso es posible?
- A mí me pasó una vez.
- ¿En serio?
¿Y qué pasó?
Bueno... salimos juntos...
después nos comprometimos...
después nos casamos...
y después nos divorciamos.
- ¿Esa es la versión larga?
- La larga y la corta, sí.
¿Qué ocurrió?
¿Era el hombre equivocado?
Yo no era la mujer apropiada.
Venga, lo dudo mucho...
- Es asombroso, ¿verdad?
- Sí, lo es.
Bueno... yo le amaba.
Estuvimos casados más
de tres años.
Lo intenté...
Y lo hice con todo mi corazón.
¿Pero?
Pero... al final yo no
era lo que él quería.
¡Qué forma de arruinar
una primera cita!
Ni mucho menos.
Una vez salí con una que volvió con su
novio a través de un mensaje de texto...
estábamos cenando.
Oh, oh...
Sí, tendrás que esforzarte
para superar esto.
Vale.
En la vida nada acaba saliendo
como uno se lo espera.
Sí...
Cuando era pequeña, creía que
a estas alturas estaría casada...
y con cuatro hijos.
Y en cambio estoy divorciada y...
no tengo ni una planta.
Aún te queda mucho tiempo.
Sé que serás una gran madre.
Yo creía que algún día
ganaría el Premio Pulitzer.
Y en cambio, me gano la
vida desatascando inodoros.
¿Es un hobby?
No, arreglo el edificio donde vivo.
Mantenimiento a cambio
de alquiler gratis...
Así que eres mañoso...
No hay ningún radiador
que no pueda arreglar.
Ninguno se me resiste.
Así que... ¿no te arrepientes
de haber quedado?
Por supuesto que no.
¿Y tú?
Por ahora.
Genial.
¡Oh! ¡Mierda!
- Lo siento.
- No pasa nada.
Lo siento.
¡Hemos llegado!
Así que es esto...
Sí, si con eso quieres decir que
no hay nada más y así es, es "esto".
Oh, estos son mis sobrinos.
¡Qué monada!
Eso, eso, es sólo... una cosa,
como... un amuleto.
Dicen que todo lo que tenemos
cuenta una historia de cómo somos.
¿Sí? ¿Y qué te dice eso?
Eres de la vieja escuela.
Esto no es nuevo. Es un original.
Anterior a Hayden.
Es un Kenner, diría que del... 1977.
Nunca una chica me
había impresionado tanto.
No te dejes impresionar,
tengo un hermano, ¿recuerdas?
- Lo mío era "El Pequeño Pony".
- ¿Ah, sí?
Sí, e incluso tenía mi favorito:
"Firefly".
Era de color rosa,
y con las crines turquesas...
Lo llevaba conmigo a todas partes.
Era como una manta de... seguridad.
¡Oh, lo siento!
¿Tú no eres tan "friki" como
para guardarlo, no?
Me lo habría quedado, pero
por desgracia lo perdimos...
en unas vacaciones familiares.
Seguro que esté donde este,
es muy feliz.
Siempre que sea un pony
adulto y equilibrado, sí.
Sí. Voy al cuarto de baño.
¿Puedo confiar en que te comportarás?
No.
Voy a mirar por todas partes.
Genial.
- Así que date prisa.
- No te preocupes, será rápido.
¡Qué sexy!
Me refiero al cuarto de baño.
Sólo a eso. Ahora vuelvo.
Muy bien...
Vale...
¡Hola!
Hola.
Oh... ¿puedo leerlo?
Sí... sí, no, no pasa nada.
Es sólo que había
olvidado que estaba aquí.
- Es muy bueno.
- No, ¿en serio? No.
Olvídalo.
¿Todos son así?
Algunos sí.
La mayoría son relatos cortos, la verdad.
Y algunas son... historias más largas.
Algo de poesía. Un par de guiones.
Es poca cosa y no suelo dejar
que la gente lea lo que escribo.
- Me dijiste que intentaste publicarlo.
- Te dije que solía intentarlo.
No sé, pensaba que iba a poder
ganarme la vida con esto, pero...
descubrí que no es nada fácil...
conseguir que la gente
te pague el alquiler.
Tal vez necesites más tiempo.
Tal vez.
O quizá seas malo.
Lo que he leído me ha gustado.
¡Uf! Caray...
Lo sé.
Oh, ha tenido que ser...
una buena cita.
Sí, lo ha sido.
- ¿Demasiado sueño para desayunar?
- Nunca tengo sueño para desayunar.
¡Genial, porque he preparado huevos!
Y también un poco de café.
Bueno, cuéntame.
- ¿Le ves algún futuro?
- Depende.
¿De qué depende?
¡Troy! ¡Me alegro de verte!
Te he reservado tu mesa habitual.
- Gracias.
- De nada.
Gracias, Cory.
Veo que vienes por aquí a menudo.
Bueno, soy un animal de costumbres.
Trabajo en esta calle.
Así que te traes a todas
las chicas aquí.
Sólo a las que quiero impresionar.
Debo decirte que no me dejo
impresionar fácilmente...
- por un local de moda.
- Pues me esforzaré para impresionarte.
- ¿A qué esperas?
- ¿Ahora?
Oh, está bien, sé deletrear
la palabra "Connecticut".
Genial, sigue.
Me has pillado.
¿Cuánto hace que vienes por aquí?
Oh, desde que montamos la agencia.
Hará cosa de cuatro años.
- ¿Desde que montasteis la Agencia?
- Mi socio y yo.
¿Tienes un socio?
Creía que la agencia era tuya.
¡Qué pena!
Pero aún así, cuatro años es...
es impresionante.
¡Oh!
Lo cogí.
Eso también me ha impresionado...
Es aquí.
Bueno, me lo he pasado muy bien.
- No te culpo.
- ¡Vaya! El narcisismo es sexy.
- Igual que el sarcasmo.
- Insiste en ello la próxima vez.
¿Das por supuesto que va
a haber una próxima vez?
Eso espero.
Ya veremos.
Buenas noches.
Ni siquiera me acuerdo de
cuándo fue la última vez.
Por eso mismo tienes que hacerlo.
¿En serio? ¿Por eso?
Y por el hecho de que necesito reafirmar
mi virilidad retándote en algo...
que sé que puedo ganar.
La mayoría de los tíos
habrían elegido, bolos.
No, es arriesgado, podrías ganarme.
¿Y si te gano?
Por desgracia, no dispongo de
suficiente auto-estima para seguir...
después de sufrir un golpe
semejante... así que...
- ¿Pero no podrías retarme a otra cosa?
- No hay muchas cosas que haga bien.
Fenomenal...
Escucha, es más
seguro para cualquier...
posible relación que
juguemos al mini-golf...
porque... "nena, soy buenísimo".
Está bien. Demuéstramelo.
Eso es...
- ¿Cuándo fue la última vez que jugaste?
- ¿Jugar a mini-golf cuenta?
Me temo que no.
Me encanta estar aquí,
vengo siempre que puedo.
Muy bien... las damas primero.
Oh, ¿de veras? Está bien.
¿Estás listo? Vale.
Oh, prométeme que no se
lo vas a contar a nadie.
No hago promesas cuando no tengo la
más mínima intención de mantenerlas.
En eso soy anticuado.
No entiendo a qué se debe esta obsesión
que tenéis los tíos por jugar al golf.
Yo no lo llamaría obsesión.
¿He visto todas las películas?
Sí. ¿Más de una vez? Sí.
Si me preguntas de qué planeta es
Chewbacca, te diré que de Kashyyyk.
¿Es suficiente para llamarlo obsesión?
No digo que no sean buenas películas
porque sí que lo son.
Sólo digo, ya sabes,
¿cuántas más necesitamos?
No lo sé. ¿Cuántas versiones han
hecho de "Orgullo y Prejuicio"?
¿Una al año, todos los años?
¿Te refieres al señor Darcy
expresando su amor eterno?
Una nunca se cansa de ver esas cosas.
¿Lo ves? Yo siento lo mismo.
Olvídate del señor Darcy.
Pon a la Princesa Leia y sustituye
el amor eterno por un bikini.
Está bien, puedo vivir con eso, siempre
que tus gustos musicales sean aceptables.
¿Tu música favorita?
No pienses, responde.
Rock clásico.
- ¿Qué consideras como clásico?
- Todo lo que no sea "country".
- ¿Cuál es la peor cita que has tenido?
- ¿Además de esta?
No llevas las llaves del coche, ¿verdad?
¿Tu presidente favorito?
Rutherford B. Hayes.
No puedes inventarte un nombre...
- ¿Cómo te va escribiendo?
- Pues bastante bien, la verdad.
Hacía mucho tiempo que
no me iba tan bien.
Estoy con algo nuevo.
- ¿Puedo leerlo?
- Eso depende...
¿Vas a ser sincera conmigo y decirme
lo que piensas o serás una de esas...
que te dicen "oh, me encanta"
y que luego pasan de ti?
Creo que soy incapaz
de fingir los elogios...
es como... un defecto
natural o algo así.
Pues adelante.
- Me encanta este edificio.
- Oh, a mí también.
Y la vista desde el
tejado es asombrosa.
Nunca la
he visto.
¿Es una broma?
- ¿Nunca la has visto?
- No...
- Eso hay que arreglarlo.
- Espera, ya está cerrado.
Sí, tienes razón, aunque me
pregunto si esta tarjeta...
puede servir de algo.
¿Has vivido en algún otro sitio?
Aún no.
- ¿Piensas mudarte?
- No lo sé, quizá algún día.
Yo no, esto me gusta.
Mi hermana está aquí,
mis sobrinos están aquí...
y conozco la ciudad
como la palma de...
Soy tan...
¿Tan qué? ¿Tan ágil? ¿Coordinado?
Sí... lo... lo siento mucho.
Vaya...
Sí. No es lo peor del mundo.
¡Uau!
Sí... no es lo peor del mundo.
Tu tía me ha echado del salón.
Dice que debería ayudarte.
Toma. Corta el pan.
- ¡Dice que quiere que la ayudes tú!
- ¡No te creas sus mentiras!
Nunca lo hago.
Bueno...
- ¿Qué tal todo?
- Me va todo bien.
David me ha dicho que tu vida amorosa
ha tenido un aumento de actividad.
Sí, digámoslo así.
O podrías decirlo como
si no fuese algo malo.
Sólo quiero ser sincera.
Nadie ha dicho que tengas
que contárselo todo...
a todos los chicos con
los que sales.
No, lo sé, pero aún así, no...
Date un poco mas de tiempo.
No hay nada de malo en ir despacio.
Eso tiene gracia viniendo de alguien
que se enamoró de la Tía Linda...
en el mismo instante
en que la conoció.
Eso fue diferente.
Yo conseguí el premio gordo
la primera vez que aposté.
¿Cómo supiste que era ella?
Porque...
ella me inspiró.
Recuerdo esa tarde lluviosa,
te llevé en coche...
Sólo llevaba encima
un peine de nácar...
Sé que es culpa mía,
¿no es una lástima?
Bill Bailey, por favor,
vuelve a casa.
- No puedo creer que nunca hayas venido.
- Sólo porque nunca había querido venir.
Sólo ponen musicales,
no necesito saber nada más.
- ¿Por qué no te gustan los musicales?
- Porque no tienen ningún sentido.
- Los musicales tienen mucho sentido.
- ¿Dime, cuál es tu favorito?
- "West Side Story".
- No tiene sentido.
Es como "Romeo y Julieta".
Son dos bandas que bailan
mientras se pelean.
Y lo próximo que dirás es que
odias "Sonrisas y lágrimas".
No le veo la gracia
a las mojas cantoras.
- Por lo menos te gustará "Grease".
- No, no me gusta.
A todo el mundo le gusta "Grease".
Lo único bueno que puedo decir de
"Grease" es que no es "Grease 2".
- Pues a mí me gusta "Grease 2".
- ¿Pero qué dices?
No voy a disculparme porque
me guste "Grease 2".
"Grease 2" debería disculparse
por llamarse así.
- Dime, ¿la has visto alguna vez?
- ¡No, nunca la he visto!
¿Y cómo puedes juzgar una
película que no has visto?
No tengo que ver "Grease 2"
para saber que es "Grease 2".
No le plancho las camisas...
No le coso los botones...
No conozco los chistes que cuenta...
ni las canciones que canta...
Pero dice que me quiere...
Y creo que es cierto...
¿No hace eso que alguien...
te pertenezca?
Vamos, abre los ojos.
¡Vaya!
¿Qué celebramos?
¡Que es martes!
¿Cómo has preparado todo esto?
Bueno, creo que los secretos son una
parte importante en una relación.
¿No estás de acuerdo?
Ni te lo imaginas.
Este es el mejor lugar de la
ciudad para ver las estrellas.
¿Eres de esos que conocen
las constelaciones?
- ¿Si conozco las constelaciones?
- Sí.
Sí...
¿Ves a esas tres que están juntas
pero que se desvían hacia arriba...
en diferentes direcciones?
Es "el árbol eterno".
¿Y esa cuál es?
Oh, esa es mi favorita.
Es "El triunfo del león".
- ¿Qué significa?
- Ni idea, sólo quería que sonase bien.
Casi funciona.
¿Sabes cuál es esa?
No, ni idea.
Deberíamos ponerle nombre.
Sí, podemos llamarla... "Jesse".
- ¿Quieres ponerle mi nombre?
- Sí, claro, tú me gustas.
Y tú, a mi.
No, no, no, a mí...
me gustas mucho.
Quiero decir...
que me estoy enamorando.
Sé que me estoy
enamorando de ti.
Veo que te estoy asustando.
Tal vez sólo debería besarte.
- Hola.
¿Ha ido bien?
Sí, genial.
¿Qué?
Nada, sólo que parece
que va en serio.
Tal vez.
¿Qué?
Yo no digo nada.
Ethan me ha dejado muy claro
que no tengo que decirle nada...
hasta que esté lista.
Sólo tengo que descubrir
cómo voy a resolver esto.
Claro... tómate tu tiempo.
Podrías dejar las cosas claras.
Y contárselo a Ethan.
¿Lo estoy liando demasiado?
No.
Quizá sí, no lo sé. No lo sé.
Se lo contaré la próxima vez.
Y si me deja, pues... problema
solucionado, ¿verdad?
Es decir, si cree que
no merezco la pena...
Entonces es idiota.
Buenas noches.
Oh, debo avisarte de que mi
hermana puede ser un poco...
- ¿Qué?
- Intensa. Al principio.
Todo irá bien.
¿Hola?
- ¿Hola?
- ¡Tío Ethan!
¡Chicos! Mi novia Jesse.
Estos son Hayley y Conner.
- Encantada de conoceros.
- Encantada de conocerte.
Eres guapa.
No, tú eres guapa.
- No, todas las chicas son tontas.
- ¡Ey!
¿Pero de qué vas?
¡Lárgate, renacuajo!
Chicos, dejad de impresionar
a nuestros invitados.
- Hola, grandullón.
- Hola.
- Jesse, esta es mi hermana, Sarah.
- Hola, me alegro de conocerte.
Yo también me alegro, Jesse.
Bienvenida al circo.
Oh, ese es Adam.
El más pequeño.
- ¿Se encuentra bien?
- Está un poco pesado, pero está bien.
¡Eh, Bill! Este es mi cuñado.
Ella es Jesse.
Hola, ¿cómo estás? Bill Walters.
¡Vaya!
- Tranquilo... no es nada.
- Lo siento.
Tenemos un ambiente bastante informal,
así que siéntete como en casa.
La cena ya está lista.
Yo tengo que ocuparme del bebé.
¡A lavarse las manos!
¡Vamos, vamos!
Tenemos una barbacoa
en la parte de atrás...
pero Ethan nos ha dicho
que eres vegetariana...
así que te he comprado "cerdo".
- Genial...
- Para él, el cerdo no es carne...
- Oh, gracias.
- Sí...
Hola.
¡Tío Ethan!
¡Juguemos a "polis y ladrones"!
¿Sabes? Creo que voy a quedarme
aquí a relajarme un poco.
¡No! ¡Por favor, por favor!
Oh, ¿cómo puedes
decir que no a eso?
Oh. Vale. Ahora vuelvo.
Soy muy bueno en esto.
¡Vamos, corre!
¡Te atraparé!
Pues sí que es bueno
en este juego.
- Sí, tiene mucha práctica.
- Eso sin duda.
- Son unos niños preciosos.
- Gracias.
Ellos adoran a su tío.
Es como tener un "canguro" de urgencia.
Siempre que surge algo...
Sí, o si queremos, ya sabes,
escaparnos un par de horas.
- ¡Bill!
- ¿Qué? ¡Es cierto!
- Hola.
- Hola...
¿Tú y el tío Ethan vais a
casaros y a tener un bebé?
Oh, escucha, Hayley, creo que
el tío Ethan quiere que lo persigan.
- ¿Por qué no le persigues?
- Está bien.
¿Dónde te habías metido?
¡Sí! ¡Os atrapé!
¡Sí! ¡Te cogí!
¡Gracias!
- Ha sido un placer conoceros.
- ¡Adiós!
¡Adiós!
- Oye, creo que me he roto algo.
- Esos niños están locos por ti.
- "Tío Ethan".
- Y yo por ellos.
- Gracias.
- Sí...
Oh... casi me olvido.
Tengo algo tuyo.
- ¿El qué?
- Cierra los ojos.
Ciérralos.
Está bien.
Ya está...
Ábrelos.
- Es Firefly.
- Sí...
¿Cómo has?
¿Dónde lo has encontrado?
Ayer apareció delante de mi casa.
En una caja de "E-Bay".
Es lo más bonito que nadie
me ha regalado nunca.
Espero que no sea cierto.
- Gracias. Muchas gracias.
- No hay de qué.
Bueno, cuéntamelo.
¿El qué?
Al venir dijiste que tenías algo que
contarme, pero que podía esperar.
Oh, eh...
¿Qué?
Sólo... quería que supieses
que me haces muy feliz.
Bien. Quiero que seas feliz.
- ¿Eso es lo que querías contarme?
- Sí.
- Puedes hablar conmigo de lo que...
- Sí, lo sé, lo sé...
Te lo demostraré,
cuéntamelo ahora.
Es que... no hay nada.
Está bien.
Hola.
- ¿Puedo ayudarte?
- Soy Jesse. Vengo a ver a Troy.
Troy. Aquí hay alguien
que quiere verte.
Está bien.
- Vendrá enseguida.
- Gracias.
¡Ahí está!
Hola, Troy.
Deja que te enseñe esto.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿qué tal tu día?
Bien, bien.
Troy. Tengo la revista "Clear"
para que la revises.
Gracias, me pasaré esta
tarde por tu despacho.
- Troy, necesito tu opinión sobre esto.
- ¿Puedo hacerlo más tarde?
- Claro.
- Gracias, Brandy.
¡Eh, Garrett!
- Quiero que conozcas a Jesse.
- Sí, Jesse...
- ¡Hola! He oído muchas cosas de ti.
- Todas buenas, espero.
Oh, muy buenas.
Ya sabes que Troy siempre dice
cosas terribles sobre todo el mundo.
Eso no es cierto, sólo sobre ti.
- Voy a enseñarle esto.
- ¿Qué pasa, te crees el dueño?
- No, Garrett, tú eres el dueño.
- Eso es... no lo olvides.
En realidad, Jesse, conseguimos
a la mayoría de nuestros clientes...
gracias a la reputación de Troy.
- Pues no te olvides de eso.
- No puedo olvidarlo.
- Nos vemos más tarde.
- De acuerdo.
- Ha sido un placer.
- Lo mismo digo. Adiós.
Así que este es tu
hogar durante el día.
Y algunas noches.
Paso tantas horas aquí dentro
que pensé que debía convertirlo...
en un lugar cómodo.
Es muy grande.
Sí, esto me sirve para
compensar otras cosas...
pero prefiero no decírtelas.
¿Qué es esto?
Es... para un posible cliente.
Estamos intentando crear un
"eslogan" para su spray nasal.
Si le impresionamos,
firmará con nosotros.
Tú impresionas bastante.
Es más fácil cuando tienes un público
específico, esto vale para cualquiera.
Cualquiera que tenga nariz.
Sí... bien dicho...
Me muero de hambre...
¿Podemos hablar de eso?
- Desde luego, dime, ¿qué quieres?
- ¡Vamos!
Veo un rayo de sol,
el rayo perfecto...
Quiero enviarte un trillón
de ramos de flores...
Oigo los acordes
que resuenan...
Sólo es otro día ordinario...
Veo tus ojos y tus labios...
Lo siento desde la cabeza
hasta los pies...
Veo que se agitan las nubes,
una dulce variedad...
Sólo es otro día ordinario...
"Ahora ya tienes una planta.
Con amor, Ethan"
Día ordinario...
"Te quiero. Troy"
¡Oh, vamos, no puede ser!
Sí que puede ser.
No te hagas el loco.
No, a este mando le pasa algo.
Pulso la X y no pasa nada.
Sí, claro, será culpa del mando.
¡Cállate! Hablo en serio. Esta roto.
- Yo diría que es el tío que lo usa.
- No, ¿sabes qué?
Tú juegas a esto todo el rato y
sabes que el mando está...
- Hola. Lo siento.
- Hola.
- No sabía que estabas.
- Yo tampoco sabía que estabas aquí.
- ¿Va todo bien?
- Sí, sí, David me ha invitado.
¿Puedes pararlo?
Ha llamado y hemos estado hablando.
¿Sabías que su primo es abogado?
- No lo sabía.
- Sí, trabaja en temas de contratos.
Pensé que tal vez podría
ayudar a David.
He hablado con su primo,
me ha dicho que...
Me ha dicho que cree que podemos
anular el contrato o al menos...
renegociarlo para que me paguen
mientras emitan los anuncios.
Eso es estupendo.
¿Os apetece venir a la tienda
conmigo para que no tenga que ir sola?
Claro, casi hemos terminado.
Si terminar significa
que te he machacado.
Oh...
Está bien. Vuelvo enseguida.
"Continuar".
¡Eh, no te rindas ahora!
¡Disculpe!
- ¡Disculpe!
- ¡Eh, tío!
- ¡Eres increíble!
- ¡Guau!
- ¿Podemos hacernos una foto?
- Ya nos íbamos.
¿Estás de broma? No seas tonto.
A él le encanta.
Sonríe.
- ¡Esto es increíble!
- ¡Respira, tío!
- ¡Has sido muy malo!
- Es bueno para él.
¡Eh, mira eso!
"¡Que te den... energía!"
Por favor, ¿quién
escribirá esas cosas?
No lo sé, pero he pensado en ello.
- ¿En qué?
- En hacer publicidad comercial.
Es una buena forma de
ganarse la vida para un escritor.
Sí, pero... ¿eso te haría feliz?
No lo sé.
Pero no ganar dinero
tampoco me hace feliz...
así que tendré que sentar
la cabeza de algún modo.
Os lo digo en serio,
no ha tenido gracia.
Hola... no quiero molestarte,
¿pero... te importa?
Pórtate bien. Es un niño.
Serán cinco dólares.
- ¡Pórtate bien!
- No puedes hacer eso...
- Lo siento... discúlpalo.
- Esta vez es gratis.
- Pero la próxima tendrás que pagar.
- ¡Gracias!
¿Lo que me has comentado
antes, iba en serio?
¿Lo de la tienda?
Sí.
Tal vez.
Escucha, creo ya es hora de que me
tome las cosas un poco más en serio.
Debería pensar en mi futuro en lugar
de seguir insistiendo en ser escritor.
- Pero es tu sueño.
- Sí.
Pero definitivamente,
no es mi realidad.
Y quiero tener una familia...
algún día.
Así que creo que necesito conformarme
con una carrera que sea más realista.
No lo dejes.
¿Por qué?
Además del hecho de que me encanta.
¿Por qué? Dame una razón.
Porqué sé que lo conseguirás.
Eso está muy bien, pero...
Prométeme... que no lo dejarás.
- Prométemelo.
- ¿Por qué estás tan segura de mí?
Porque te conozco, Ethan,
y tienes talento.
No te conformes con nada, puedes
tener todo lo que quieras en la vida.
Y también...
porque creo en ti.
Gracias.
Eres mi Charlie Brown.
¿Que soy tu qué?
Cuando era pequeña, solía ver
los capítulos de Charlie Brown...
- que emitían en la tele.
- Sí...
Y había un capítulo en el que Charlie
Brown se estaba enamorando...
- de otra niña.
- De una pelirroja.
- Sí, exacto.
- Sí...
Se pasó todo el capítulo
completamente enamorado.
Hasta que, al final...
la niña le dio un beso.
Y en ese momento,
Charlie Brown... volaba.
Y me refiero... a volar de verdad,
a través de las nubes, por los aires.
Y yo no era capaz de entenderlo.
Así que le pregunté a
mi madre qué pasaba.
Y ella me dijo...
"Eso es exactamente lo que siento
cada vez que beso a tu padre".
Así que, naturalmente, yo pensé
que mi padre tenía algún tipo...
de poder mágico en sus besos...
Que todo aquel al que él besaba,
podía sentirse como si volase.
Claro...
Así que lo intenté.
Le di un beso. Y cerré los ojos.
Y me concentré tanto,
tanto como pude, pero...
no pasó absolutamente nada.
Nada.
Me quedé hecha polvo.
Y lo intenté un par de veces más
hasta que al final tiré la toalla.
Me acabé olvidando de todo eso.
Hasta la primera vez
que me besaste.
Entonces me acordé
de Charlie Brown.
Prométemelo.
Te lo prometo... por ahora.
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿No puede venir a verte tu novio?
Por supuesto, sólo estoy...
sorprendida.
Bueno, eso quería.
Vamos, coge tu abrigo.
Está bien.
- ¿Qué hacemos aquí?
- Siéntate.
"Para todo el que tiene nariz"
- Lo tenemos.
- ¿Lo tenéis?
No, no. Lo tenemos. Les encanta.
Empezaremos este invierno.
¡Felicidades!
- A ti también.
- No...
La frase es tuya, a mí no
se me habría ocurrido.
- No, no...
- Eres más lista que yo.
Esto nadie lo niega.
¿Mi inteligencia superior hace
que te sientas castrado?
Porque estaba claro que
pasaría antes o después.
Hay... algo más.
Está bien.
Bueno, desde hace algún tiempo,
Garrett y yo hemos ido hablado...
de expandir la agencia, de abrir
una nueva sucursal. Y esto...
nos obliga a acelerar esa idea.
Desde que desarrollé el concepto
"Clear" quiere que yo dirija el diseño.
Algo que tendré que hacer en...
la nueva sucursal... en Austin.
¿Austin en mitad de Texas?
Exactamente, pero sólo serán
unos meses. En cuanto...
- se ponga en marcha...
- ¿Volverás de nuevo?
Tendría que viajar a menudo.
Pero estaría aquí todo el tiempo.
- ¿Cuándo va a pasar todo esto?
- En cuanto les diga que sí.
¿Y cuándo será eso?
Cuando me digas que
vienes conmigo.
Pero no digas nada,
tan sólo piénsalo.
Tú y yo...
Austin...
Un apartamento que intentaremos
que sea moderno pero que al final...
será anticuado. ¡Será genial!
Vaya... la verdad es que...
no sé qué decir...
Sólo... piénsalo, ¿vale?
Tómate tu tiempo pero dime que sí...
antes de mañana por la noche.
Escápate conmigo.
Cuando me besas,
me siento como si volase.
Me suele suceder.
- Esto es asombroso.
- Sí...
Mis padres y yo subíamos
hasta aquí andando.
Parece una subida
muy dura para un crío.
Yo era un
niño muy duro.
Seguro que eras una
monada de niño...
Cuando estaba en séptimo,
llegué a casa con las notas.
Había suspendido Ciencias.
Mi madre se puso como una fiera.
Y al día siguiente,
mi padre me trajo aquí.
Y me dijo que la razón por la cual
estaban tristes era porque sabían...
lo especial que era, y que podía
conseguir lo que quisiera...
siempre que quisiera
trabajar por ello.
Y él lo creía de verdad,
estaba tan seguro de mí...
¿Tú no estabas seguro de ti?
¿Qué me dices de ti?
¿Siempre te has sentido segura de ti?
Sí, eso... creo... sí.
Es decir, cuando era pequeña.
Pero, no lo sé, un divorcio tiene una
forma extraña de hacerte ver...
que no puedes estar
segura de nada.
- ¿De nada?
- De nada.
Vamos, no me lo creo.
Está bien, ¿alguna vez ha habido
algo de lo que estuvieses...
totalmente seguro?
Muy bien, solía pensar, o confiar,
en que triunfaría como escritor.
Cada vez... me he vuelto
menos seguro de eso.
Pero... entonces conocí a una
chica en una cafetería.
Preciosa.
Divertida.
Rubia.
- Era broma, era broma...
- No tiene gracia.
Y... estaba seguro de
que quería hablar con ella.
Quería poder conocerla.
Y cuanto más la conocía, más
seguro estaba de que nunca...
había conocido a
nadie como ella.
Y que cualquier cosa con ella
es mucho mejor que sin ella.
Estoy mejor con ella.
Así que...
Sí, nunca he estado seguro
de nada, excepto de ti.
De ti, estoy seguro.
Me he enamorado de ti, Jesse.
Yo también te quiero.
Y estoy seguro de que...
quiero pasar...
el resto de mi vida contigo.
¿Quieres casarte conmigo?
Ethan, eres asombroso.
¿Lo suficiente para casarte?
Ni siquiera sé qué decirte.
¿Ha sido el discurso?
Sabía que me había pasado
un poco, pero... Jesse...
sé que esto es rápido,
pero sé que es lo correcto.
- Pero si a ti no te lo parece...
- Es sólo...
que hay muchas cosas
que no sabes sobre mí.
Adelante, cuéntamelas. Todas.
Me casaré contigo igualmente.
Nada de lo que digas
cambiará lo que siento por ti.
No puedo...
¿Tú me quieres?
- ¿Tú me quieres de verdad?
- Sí, te quiero muchísimo.
- Entonces, habla conmigo.
- No puedo, no puedo...
Jesse, no soy ciego.
Sé que no me estás contando algo.
Y lo más frustrante de todo es que...
no eres capaz de contármelo.
- ¡No puedo!
- ¿No puedes o no quieres?
¡No puedo!
¿Vale? ¡No puedo ser
quien tú quieres que sea!
Jesse, tú eres lo único que quiero.
Sí.
Jesse, no sé qué hacer, eh...
Me siento confundido
realmente confundido.
Y sigo sin entender qué ha
pasado, así que creo...
que voy a seguir llamándote
y dejándote mensajes...
No sé... es sólo que...
te echo de menos.
Sigo aquí.
Y te echo de menos.
No.
- Yo no he dicho nada.
- Pero lo piensas.
- ¿Qué estoy pensando?
- Que me he equivocado.
¿Seguro que no es
lo que piensas tú?
Sólo necesito largarme de aquí.
Y las cosas irán mejor.
¿Para ti o para él?
¿Quieres saber lo que pienso?
¿Tengo elección?
Creo... que eres una
persona asombrosa.
Y que te mereces ser feliz.
Y creo que si no le cuentas a
Ethan la verdad, toda la verdad...
nunca serás tan feliz
como podrías serlo.
Pase lo que pase.
¡Sí!
¿Qué? ¿Lo has recibido?
Sí, lo he recibido.
¿Esto va en serio?
¡Sí! Tengo que confesártelo, Ethan,
siempre dije que tenías talento...
pero si hubiese sabido
que eras capaz de escribir...
con tanto corazón y con
tanto dolor, ¡dios mío!
Te habría hecho un contrato
hace muchísimo tiempo.
Te felicito, Ethan.
Esta vez te has superado.
Barbara. Lo siento,
pero tengo que colgar.
¡Adelante!
Celébralo, vamos a vernos tantas
veces que acabarás harto de mí.
Está bien, gracias.
¡Jesse!
Oh, vamos, contesta.
Hola, soy Jesse, deja tu mensaje.
¡Oh, lo siento! ¡Lo siento!
Vamos, vamos...
- ¿Ethan?
- David... ¿está aquí?
No... no está... no.
Oye... sé que no quiere verme,
pero si pudieses...
Ethan.
De verdad que no está.
- ¿Y puedes decirme dónde está?
- Eh...
David.
La quiero.
Por favor.
Ella también te quiere.
Pero se ha ido.
Ha salido hacia el aeropuerto.
- ¿El aeropuerto?
- Ethan, corre.
Está bien. Gracias.
¡Vuelo Delta 1182!
¿Puedo ayudarle?
¿Puedo ayudarle, señor?
No, gracias.
Creí que te habías ido.
Y yo que me iba.
Tengo que contarte algo.
Yo también quiero contarte algo.
- ¿Has terminado tu novela?
- Sí.
Y...
Ethan, es asombroso.
Lo lograste.
Logramos.
- ¿De qué estás hablando?
- El día que te conocí...
algo se produjo en mí.
Tú me cambiaste.
Y esta historia... es la nuestra.
"Troy conoce a una chica"
Mi editora dice que tiene
pasión y corazón.
Es lo mejor que he escrito.
- ¿Cómo te va escribiendo?
- Pues bastante bien, la verdad.
Estoy con algo nuevo.
Ethan, necesitas
otro tipo de hombre.
Necesitas a alguien que
sea atractivo, seguro...
carismático, y sexy.
¿Disculpe?
Hola, he llamado para hacer
un pedido. Me llamo Troy.
Pero tengo la extraña sensación de
que si no hago una excepción...
voy a arrepentirme.
Además, tendría que encontrar otra
forma de entablar una conversación.
Para que no pienses que soy un idiota
por venir sólo para hablar contigo.
Es lo que intento hacer,
basarme en la vida real...
y caracterizar al personaje
según mi propia experiencia.
Eso es...
Oh, prométeme que no se
lo vas a contar a nadie.
No hago promesas cuando no tengo la
más mínima intención de mantenerlas.
En eso soy anticuado.
Hasta la primera vez
que me besaste.
Entonces me acordé
de Charlie Brown.
Cuando me besas,
me siento como si volase.
- Este tipo, Troy...
- Sí.
No se parece en nada a ti.
Bueno... lo cambié porque nadie lee
una historia sobre un tipo como yo.
Y he cambiado el final.
En lugar de dejar un sobre
debajo mi puerta, apareces...
me dices que sí y nos
marchamos juntos.
A todos nos gusta un final feliz.
Yo... quería contártelo todo.
Y ser más... sincera de lo que fui.
Pero... no creía que
pudiésemos estar juntos.
Es decir, estar... juntos de verdad.
Como...
¿Si fuésemos felices
y con cuatro hijos?
No puedo tener hijos.
No puedo tenerlos.
Y... por eso... mi ex-marido
se divorció de mí... y...
tampoco es que pueda culparle,
ya sabes, porque...
porque no podía darle lo
que él se merecía, así que...
¿Por qué no me lo contaste?
Porque estaba aterrorizada.
Jesse, yo no soy él.
Y eso es lo que me asustaba.
Es decir, me daba miedo que me amases
tanto como para renunciar a eso y...
ya sabes, sentía
que si te quería de...
verdad, no podía pedirte
que renunciases...
y que te sacrificases por mí.
No lo necesito.
No.
Pero te lo mereces.
Tú te mereces ser padre.
Y te mereces estar con alguien
que te lo pueda dar...
Alguien que... te ofrezca
el pack completo...
Así que no podía marcharme
sin contarte todo eso.
¿Dónde te vas?
He aceptado un trabajo en Portland.
Mi mejor amiga del instituto vive allí.
Me voy a vivir con ella.
Esta historia tiene pasión porque
te amo apasionadamente.
Nunca lo habría escrito sin ti.
Porque nunca he sido tan feliz
como cuando he estado contigo.
Ahora me dices que me merezco a alguien
que me ofrezca el pack completo.
Nunca me había sentido
tan completo hasta que te conocí.
Nunca podré ser madre.
Claro que lo serás.
Adoptaremos. Podemos tener
cuantos hijos quieras.
Aunque... deberíamos intentarlo...
Intentarlo mucho.
De hecho ahora mismo.
En nuestra primera cita, cuando
estábamos en el campo de béisbol...
me dijiste que la vida no siempre
acaba saliendo como uno espera...
lo cual es cierto...
pero... creo que si te quedas...
y, te casas conmigo, podremos
ser felices para siempre.
Sí...
¿Felices para siempre?
¿De verdad?
Confía en mí, soy escritor...
y a punto de publicar.
Sí, pero Troy...
¿No podías ponerle otro nombre?
¡Qué fácil es criticar!
¿Por qué no me cambiaste a mí?
No podía hacerlo.
Eres perfecta.
No te preocupes, cariño...
Puede que no tengamos dinero...
Pero tenemos nuestro amor
para pagar las facturas...
Cariño, creo que eres
muy mono y gracioso...
Quiero hacer contigo
lo que hacen los conejos...
Si sabes a lo que me refiero...
Hagámonos ricos y comprémosles a nuestros
padres su casa del sur de Francia...
Hagámonos ricos,
comprémosles jerseys...
a todos y enseñémosles
a bailar...
Hagámonos ricos y
construyamos una casa en la...
montaña con la que veamos
a la gente pequeña...
Ahí arriba, tú y yo,
tú y yo...
Puede que estés algo confundida...
Y tú algo magullado...
Pero nos besamos como nadie...
Así que te ayudaré a leer
esos libros...
Si tú me quitas
las preocupaciones...
Y dejaremos la soledad
en la estantería...
Hagámonos ricos
y comprémosles...
a nuestros padres su
casa del sur de Francia...
Hagámonos ricos,
comprémosles...
jerseys a todos y
enseñémosles a bailar...
Hagámonos ricos y
construyamos una casa en la...
montaña con la que veamos
a la gente pequeña...
Ahí arriba, tú y yo,
tú y yo...
Hagámonos ricos y comprémosles a nuestros
padres su casa del sur de Francia...
Hagámonos ricos,
comprémosles...
jerseys a todos y
enseñémosles a bailar...
Hagámonos ricos y
construyamos una casa en la...
montaña con la que veamos
a la gente pequeña...
Ahí arriba, tú y yo,
tú y yo...
Subtítulos ripeados por luqui89
y sincronizados por japezoa.
.: Www.SubAdictos.Net :.