BASADA EN HECHOS REALES
Sabías que...
...leí un montón de mierda,
he estudiado, y he rezado...
...y saque algunas conclusiones
que deseo compartir.
La gente mira a los políticos, a las celebridades
en la televisión y en periódicos...
...y en revistas del corazón
¿que es lo que veo?
Yo soy justo como ellos.
Nada que decir.
Soy especial, soy diferente.
Yo podría ser cualquiera de ellos.
Pues ¿Adivina qué?
¡No puedes!
¿Sabes por qué?
Porque en realidad
La mayoría de la gente
vive en la mediocridad.
La mediocridad es el elefante
en la habitación.
La mediocridad esta en
su escuela, en sus sueños...
...esta en su familia.
Aquellos que lo hemos notado,
aquellos que hemos comprendido...
...la enfermedad del muñeco,
hacemos algo al respecto.
Hacemos más porque
tenemos que hacerlo.
Pero las probabilidades están
en contra de nosotros.
O que eres un gran líder
o eres en esclavo...
...o un clavo debajo
de un asiento de tren.
Algunas personas dicen...
... Jack va demasiado rápido.
Jack toma atajos.
Yo les digo a ellos:
Esa es la diferencia, que yo y mi
familia tenga una buena vida...
...a tener que caminar para tomar
el subte cada mañana, así tiene que ser.
No voy a dejar que mi
familia sean esclavos.
No voy a permitir que el
mundo los toque como vainilla.
¿Dices que soy egoísta?
Vete a la mierda!
Puedo volver, puedo
volver de nuevo.
¿Dices que tengo un gran ego?
Vete a la mierda dos veces!
Estoy humildemente agradecido por
el maravilloso don que he recibido...
...aquí en Estados Unidos, el mas
grande país en este planeta.
Sí, soy Jack Abramoff. Y oh si!,
He trabajado todos los días.
VIAJANTE
Sr. Spike
Susan Schmidt, del Washington Post.
- ¿Encontró fácil el camino?
- Sí, gracias por recibirme.
Tengo varias preguntas para usted.
Jack Abramoff, ¿Verdad?
He oído que le cobran a su
tribu una cantidad exagerada.
30 millones.
Así que supongo que ha conocido
a su compañero, Michael Scanlon.
Oh sí, es un auténtico vaquero.
Parece que tienen algunos problemas.
Jack
- Cariño...
- ¡Papa!
- Miky.
- Oye, te llamé a todo el día. ¿Donde estas?
- Estoy en Los Ángeles.
- ¿Qué mierda estás haciendo en Los Ángeles?
Nuestro mundo esta colapsando aquí.
¿Qué has oído?
¿Vas a ser arrestado?
Los agentes federales me buscan. Tuve
cerca de 100 llamadas de la prensa de hoy.
Estamos en estado de sitio terrible. La mayoría
de las fuerzas del mundo están en contra nuestra.
Ya lo sé, Ya lo sé
Ni contesto el teléfono.
Creo que el presidente esta destruyendo
cada foto que tiene contigo.
Bueno tu sabes que uno no es conocido
en la ciudad hasta que noviembre llega
Esto no es divertido, Jack.
No jodas conmigo.
Lo digo en serio, estamos
hasta las pelotas aquí.
Nos llaman el nuevo Watergate, Jack.
Un paso hasta la línea!
Estimado Señor Presidente...
...estoy escribiendo esta petición
con esperanza y la oraciones...
...como hombre de fe, he visto a nuestro
Señor moverse de maneras misteriosas...
...luego de resucitar se nos ofrece la
posibilidad de tomar 2 caminos en la vida...
Por favor, no sonría.
No sonreía.
...acepta el mundo tal y cómo es...
...o ve la forma en la
que tu quieras que sea.
Gire a la derecha.
Derecha.
Para mí... la elección era obvia.
¿Cuanto tiempo me mantendrán aquí?
Puede obtener esa
información de su abogado.
Tengo mi propia celda, ¿No?
Y sólo como kosher.
¿Sirven kosher?
Sr. Abramoff, es un centro
de detención federal. No kosher.
Jack Abramoff.
Snake.
¿Por qué estás aquí, Snake?
Ataque armado
y resistencia al arresto.
Tonterías así.
¿Usted?
¿Yo?
He trabajado en DC.
- Yo soy un lobbist.
- ¿Lobbist?
¿Eso es contra la ley?
Lo - by - ist
Sustantivo
1. Persona que trata de influir en la
legislación con un particular interés.
2. Persona que trata de influir
en los funcionarios públicos...
...para cometer ciertas acciones.
Dos años antes.
Junto con Dios, el destino y el país
nada es más importante que influencia.
Influencia política.
Influencia con los poderosos,
es como la influencia con Dios.
Sin ella es solo el fuego eterno, las
maldiciones o los registros del Congreso
aquí la influencia es mas importante que el aire que se puede respirar.
Como licenciado lobista...
...estoy legalmente autorizado
para aceptar dinero...
...con especial interés en orden
para influenciar al Congreso en su nombre.
Soy esencialmente un estimulador
de congresistas dormilones...
...que nunca hacen pasar las leyes.
La realidad es que sin lobistas las
ruedas en Washington se atascarían.
¿Me puede decir en dólares?
¿Por qué? Porque la mayoría de
los poderosos miembros del Congreso...
...se basan en lobistas como yo por información
de como van a votar los chicos en Manhattan.
Y como van a votar requiere
a veces ciertas finas misiones.
Cómo la de Tom DeLay, líder textil...
...que fue a las islas del norte de
las Marianas, en el Pacífico Sur...
...territorio de los EE.UU.,
con plantas textiles que...
...producen ropa de marca de EE.UU....
...pagando el salario mínimo.
Incluso parecen felices.
¿Como estás?
Creo que debemos votar
favorables en esta, Jack.
Por ejemplo, los mejores jeans se
pueden vender al mismo precio en 1995...
simplemente porque los costos de
las Marianas siguen siendo bajos.
Jack sólo golpeara duro si se
le garantiza que el salario mínimo...
...queda fuera de la
agenda del Congreso.
Oye! Asegúrate de que el retraso
reciba a los mejores expertos textiles...
...antes de que el Senado
decida parar esto?
Oui, mon capitán.
Lobby no es más que el estilo
democrático de EE.UU. en acción.
Y cuanto mayor influencia tengas...
...mayor es la sonrisa en
la cara de nuestros hijos.
Buenos días, señores.
Grover, ¿Qué te trae por aquí?
A Donny le molesta sobre
nuestro nuevo cliente...
...cuestiona nuestra ayuda
hacia los pueblos indígenas.
Son sólo nativos americanos, Jack.
¿Como vas a hacer para que los
nativos americanos paguen impuestos?
Necesitamos tu ayuda
en esto, Grover.
Necesitamos que los amigos congresistas
de tu organización para entender...
...que algunas tribus nativas americanas
necesitan de nuestra ayuda.
Jack, los Estados Unidos desde que se fundo, fue sobre
la base de que usted puede hacer lo que quieras hacer.
Estás en el timón de su futuro, no
hay techo, no hay suelo...
...si quieres ser una bomba,
puedes ser una bomba.
Si quieres lograr grandes cosas,
también puedes hacer eso.
Así que si una tribu particular de,
nativos americanos eligen vivir...
...en las condiciones del Tercer Mundo.
¿Por qué es mi problema?
- Esos Pistachos...
- Sí.
Genial.
Escucha esto es perfecto
para ti Grover.
Es la filantropía.
El dinero que se guarden...
...es para pagar el seguro
y escuelas de medicina.
- Ayudarlos es ayudarse a sí mismo.
- Vamos, aquí nadie es más persistente que tu.
Eres un chico de Harvard.
Si, si, el hombre
de la lengua carmesí
Grover todo lo que estamos tratando de hacer
es ayudar a que estas personas sean más fuertes.
Jack, ¿Sabes porque por 25 años...
...no creo que tu sociabilidad gravitacional
es mas que la salud y la educación?
- Gracias.
- De nada.
- Té con hielo.
- Gracias.
- Merlot con tres cubitos de hielo.
Amigo, en serio. Creo que
con esa chica haría un lap dance.
No lo sé Michael,
yo estoy casado.
- Es mas, creo que me reconoció.
- ¿Ves?
Pienso que el Señor
prefiere ser sordo en esta.
- ¿Todo está listo?
- Controlado.
Golf con 18 hoyos en St. Andrews,
hotel de cinco estrellas,
British Open champion con handicap que
le dará lecciones aunque no sepa decir ni dah
Gira de ventanilla única del mejor restaurante
en el Parque Oriental en Londres.
Y entradas VIP para el partido
en Lion's King para Tom.
Súper.
Las muñecas firmes, las manos suaves.
Ahora tengo que sacarla de la arena
porque Pancho no aprende su swing.
Pancho tendrá tiempo para arreglar
su swing cuando regresemos.
Hace tres años su tribu estaba cosiendo
con agujas de pino y vendiendo llaveros.
Y ahora quiere manejar un Hummer
y comprar condominios en Hawai.
Dime ¿por qué estos payasos tienen...
...casinos que generan 20 millones al año?
No lo se, ¿tal vez 300 años de genocidio?
¿Es razón suficiente para ti campeón?
- Oh! ¿Eres Paul Mohawk ahora?
- Si, de echo...
...Kimosabe, uno de los
últimos de la tribu de Israel.
Sí, sí, prácticamente eres un indio.
Solo que trata que no se te pegue mucho.
De eso estaba hablando.
¿Sabes lo que me
explota en la cabeza...
...todos estos indios que son súper ricos
y se comportan como clientes de Wall Mart
Es un multimillonario, Jack
Con un reloj de $10.
Si yo tuviera acceso a todo ese
cash estaría en DC en el acto.
¿Qué sugieres?
Supongamos que ellos nos pagan
una cantidad ridícula de dinero...
...¿OK? Y luego tu y yo nos dividimos la
mitad, 50 y 50 por debajo de la mesa.
Es un poco áspero en Chipeewah...
...sin mencionar que es ilegal.
¿Qué es lo peor que pueden hacer?
¿Cancelar mi de suscripción de ICLU?
Hay un limite que le podemos cargar.
Eso lo dirás por ti.
Yo soy independiente, Jack.
Soy Grass Ruth nene.
Tú eres el que siempre se queja.
¿Sabes qué? Mereces algo mejor.
¿De acuerdo? Y el jefe de Shengselot es
nuestro boleto de entrada a la riqueza.
Bueno, vamos a ver lo que tiene que decir.
Hable con los Casattas, los
Tiquas, los Aguas Calientes...
...y le dije a todos la misma cosa, Jefe...
...yo sé lo que es estar en la minoría.
Sí, era hora que esa gente en Washington...
...finalmente hiciera algo
bueno con los indios.
¿Cómo devolverles los Estados Unidos?
Usted tiene un verdadero sentido del
humor, Jack, me gusta eso.
Mire el Casino es un plus
rentable, pero en realidad...
...en realidad la industria del
juego es muy competitiva.
Ud. sabe que la tribu Genua
abrirá su propio casino ahora.
- No quieren quedarse fuera.
- Sé conozco a esos chicos, pueden ser brutal.
Ellos puede hacer que
lo cierren rápidamente.
No más casinos Chippewah.
Usted necesita nuestra ayuda, jefe.
- ¿Has oído la propuesta de Michael?
- Es una decisión difícil.
Es una cantidad enorme la que pide.
Y quedara registrada, ¿no es cierto?
Pero piense en los millones
que se ahorrará.
Y puedo garantizarle que...
...no se abrirán mas casinos Genuas.
Y antes de que se de cuenta la tribu...
...Genuas volverá a la venta de mocasines.
Sr. Abramoff, no puedo darme
el lujo de perder en esta.
No lo hará.
Se lo juro por Dios!
Choca esos cinco!
Un brindis por el equipo de Abramoff!
Le devolvemos América a los Indios.
Para los más ricos y Washington.
Tú eres un don nadie en la ciudad,
si nunca conociste a Jack Abramoff!
Tranquilo, Bill.
Jack, creo que ya conoces
a mi novia Emily.
Nunca me olvidare de esa noche. McCain
gritando donde esta el correo en esta oficina.
- Yo ya me había ido en ese momento.
- Amen por eso
Oye, Jack!
Las fábricas de Polonia que hacían jeans
que ahora se hacen en las Islas Marianas.
Sí, ¿Qué pasa con ellos?
Se rumorea que es una fábrica peligrosa
y en realidad es un campo de violaciones.
Ohh. Uds. del Washington Post
que quieren ganar el premio Bernstein.
- Patéticos de mierda.
- ¿Sí?
El departamento laboral acaba de multar
a su cliente por $ 9 millones de dólares.
Debe ser por algo.
Escucha, se cometen errores.
No puede negar que esos inmigrantes
hacen más dinero que en China...
...e incluso se lo pueden
mandar a sus familiares allá.
Exactamente, sin miedo ni crisis
no habría dólar americano nenes.
- El capitalismo es lo mejor.
- Es la obra del Señor.
Esto suena como si fuera la
democracia estadounidense para mi.
No seas estúpido, sin democracia
no hay puto capitalismo...
...y no hay capitalismo
sin puta democracia...
...sólo putos esclavos
comunistas de mierda.
Gracias, John Mcarthy
Ilegal hijo de puta!
¿Que haces?
Alguien llame al 911,
Scott es hemofílico.
Acabas de golpear a un reportero
hemofílico del Washington Post!
Esto no es bueno.
- Annie, consígueme un momento libre, ¿quieres?
- ¿Le recuerdo su clase de Biblia del jueves?
¿La clase de Biblia es el jueves?
Jack, ¿Te acuerdas? La
cambie por el juego del golf.
Bueno Enid, ¿sabes? A veces incluso
aquellos que ocupan el Despacho Oval...
...pueden tener sus ataques de vejez.
Sí, señor Presidente.
Oh! Jack, el Sr. Ovellas esta aquí.
Asegúrese de que lo reciba, ¿OK?
- Mannie...
- Vamos a tomar un café.
Mira, si esta vinculado con el
incidente de Gerald, no te preocupes...
...ya lo despedí ayer.
El hombre estaba fuera de control.
El Post es un periódico muy
importante en esta ciudad.
¿Podemos discutirlo mas tarde?
Ven conmigo.
Es importante.
Bueno Mannie, ¿donde es el incendio?
Me he comprometido con socios
que creen que necesitan a alguien...
...dentro de la administración Bush.
Mannie, no se trata de
amigos se trata de ideas.
Y ustedes tienen todas las
ideas útiles que se necesitan.
Ahora que el comunismo se ha ido
ustedes están pensando sólo en dinero.
¿Me has invitado a un té
de vainilla fresca...
...para recordarme que
soy de una moral fascista?
Es muy bajo de tu parte, ¿no Mannie?
Será bajo Jack, pero cuando se trata de
clientes que empiezan a venir a mi local.
Los bajos honorarios del tratado
de las Islas Marianas...
Sabes que es una buena causa
para que esos pobres chinos...
...puedan enviar dinero a sus
familias en su tierra natal.
Y mira lo que buen trabajo hicimos
con los Choktoa de Chippewah.
Todo suena bien y filantrópico.
Jack, sin embargo tu amigo
esta con la Casa Blanca.
Tú eres la gran razón por la que esos
idiotas republicanos lo postularan.
Eso se debe a que destruimos
a McCain en el sur.
Bush aún te lo debe.
¿Por qué no usar eso?
Apunta un poco mas alto
cuando traes clientes.
¿Tales como...?
Tales como una compañía
de Fortune 500, o dos.
¿Te refieres a la gente rica blanca?
Escucha, tenemos una situación
en Florida con un cliente...
...un cliente muy importante.
Su entrada al juego nos puede
ayudar a resolver grandes problemas.
Así, ¿los Indios?
No, los Griegos.
Un hombre en Florida
llamado Gus Boulis.
La bancarrota es solo
la punta del iceberg.
Necesitan un comprador urgente.
Es un casino muy lucrativo.
Cualquiera que lo
pueda comprar será rico.
Mannie dice que si tienes algunos de tus clientes
que puedan estar interesados bajo estas circunstancias
Bueno, voy a ver lo que puedo hacer.
¿Has terminado?
Entonces ven a la cama.
Los niños estaban dormidos.
¿Qué?
¿En qué piensas?
Nosotros.
Recuerdo como si fuera ayer cuando estábamos
en desacuerdo con los republicanos en el Colegio.
¿Recuerdas eso de el
aprendiz de Tammy Wrath...
...nadie pensó que
ibas a tener éxito.
Lefty escuchando a The Clash.
Al igual que a Joe Strummer.
Tal vez deberíamos preguntarle a
Pavarotti que cante algo de aquellos días.
Eso sería algo.
Todavía me encanta tu lado oscuro.
Siempre estas pensando
en algo afuera de la caja.
Adrian... (Rocky Balboa)
...nadie resistió 15 asaltos con Creed...
...y cuando suene la
campana y yo siga en pie...
...sabré que no soy otro
vago mas del vecindario.
Ven a la cama.
Así que este hombre, Gus Boulis,
viene de Canadá...
...para abrir una cadena de
sándwiches chinos en Miami...
...tomar todo ese dinero....
...y entrar en el negocio de los cruceros...
...comprando una flota de yates.
Boulis quiere convertirlos
en casinos flotantes.
Ir a 9 puertos.
Los turistas, jubilados, y jóvenes ricos.
Lo llaman cruceros a ninguna parte.
Pero el Procurador General de Florida,
tiene algo contra las apuestas...
...y busca una manera
de detener a este tipo.
El problema es que Boulis
no un ciudadano de los EE.UU....
...lo que resulta ser...
...una violación al acta de
navegación de 1916.
Entonces, este idiota se pone sentimental
en la forma de manejar un casino...
...juego rápido, comienza
a perder en las apuestas...
...y cree que puede engañar
a los timadores profesionales.
Black Jack.
La casa gana.
Los clientes comenzaron a quejarse...
...y enseguida Boulis empezó a tener problemas
con sus negocios de apuestas y los casinos.
Y así como así los federales
lo obligan a vender todo.
Eso me da una ventana.
¿Te da una ventana?
¿Estás hablando en serio?
No, estamos en serio.
¿145 millones?
- ¿Como conseguiremos eso?
- Usando nuestro mas poderoso recurso Mickey.
Mi imaginación.
Mejor que imaginemos que
somos mas ricos que los Chippewah.
¿Bueno que piensas de Sunsail?.
¿Cualquiera podría dirigirlo?.
Necesitamos a un hombre pantalla.
Alguien lo suficientemente fuerte
como para dirigir el negocio...
...pero no lo suficientemente fuerte
como para no poder controlarlo.
Debe tener su propio dinero...
...como para invertir, eso
lo mantiene honesto y leal.
¿Conoces a alguien así?
Colchones Kwikee. La mejor
forma de ahorrar.
Los precios más bajos en toda Bethesda.
Además, entrega en el día.
Los principios del Partido Republicano
están más cerca de un paralelo...
...de las visiones de
Abraham que ninguna otra.
A la pregunta: "¿Dios quiere...
que las personas sean
financieramente líquidas? "
La respuesta es sí.
La prosperidad nos permite
para hacer lo correcto.
Que nos permita ayudar
a nuestros amigos.
Para llevar a cabo la civilización.
En los tiempos bíblicos...
...los impuestos no han
aumentado más del 20%.
Lo cual es una lección que
podemos aprender hoy.
Señoras y señores del Partido
Republicano, luz de distancia...
...para América.
Y si me permiten decir,
para el resto del globo.
- Roger!
- Buen trabajo.
Gracias por venir.
- Inspiracional, Jack.
- Gracias, Sr. Diputado.
- Jack...
- Grover.
- Necesitamos hablar.
- Seguro, Grover.
Conductores de la civilización.
Bellas palabras, Jack.
Bueno, algo aprendí del hombre
mas poderoso en el Congreso.
¿Recuerdas al reverendo
Miller de mi distrito en Texas?
Encantado de verle de nuevo,
Señor Abramoff.
Es agradable ver a Hebreos y
Cristianos trabajando juntos.
Nos ayudan a hacer un mundo mejor.
Estoy inspirado, reverendo.
- Carl.
- Encantado de verte, Jack.
El presidente me encargo decirte que
pasara a verte lo más rápido que pueda.
Necesita un poco de
ayuda con su golf.
Será un placer.
Gracias Carl.
Senador!.
Mi cliente tiene un cheque
sustancial para su campaña.
¿En serio?
No puedo agradecerle lo suficiente, Jack.
¿Sabe?. Tengo mucha suerte de tenerlo.
Oye! Oye! Mas despacio monitos.
Gracias. Ten cuidado con esto.
Nos vemos en el coche.
Cuida de tu hermano.
¿OK querido?.
¿Qué piensas de mi discurso?
Excepto la parte: "Dios quiere que
seamos financieramente líquidos... ".
Sonó extraño.
Soy un hombre abundante...
...ese es mi poder.
¿Recuerdas el versículo 32, el becerro
de oro y la adoración de los profetas?
Detengan los caballos!!
Ahora esta citándome
las sagradas Escrituras.
Pam Abramoff, nos reunimos
para leer la revista Cosmo...
...para pronunciar mal esas
viejas palabras Yiddish.
Pienso que te
colgaría con ellas.
Jack, hermoso discurso!
Adam, gracias por venir.
Wow! te ves como un
completo paquete judío.
Oh! Yo pensaba que me iba a
ver más como Don Corleone.
- Más bien "El violinista en el tejado. "
- Oye! no te burles de "El violinista en el tejado. "
Fue una transformación para mi
cuando yo era un adolescente.
¿Quieres decir que querías ser un lechero?
No, que de verdad quería ser judío real.
Tener un honor de la familia.
Una gran familia tienes.
Pam, ¿recuerda a Adam?
¿De los republicanos de la universidad?
- Hola.
- Has hecho un excelente trabajo con los niños.
Estoy sola otra vez.
Soltero eterno, creo.
Buena suerte con eso.
Oye, necesitamos hablar.
Ven a mi casa el
Domingo a cenar
¿Eso es una especie cita?
¿Qué tipo de negocio que podría
tener con un hombre así?
Querida, tiene muchos conocidos
importantes del Brooklyn College.
Parece que un integrante
de un jurado de indefensos.
Estimada...
...ten un poco de compasión.
Es un socio en un casino en San Martain...
...es un hombre respetable,
que sabe y puede serme útil.
Útil, ¿para qué?
" En cinco años, nuestra familia... (El Padrino)
"... será completamente legítima. "
¿Quieres terminar con una cita
de las películas todo el tiempo?
- Es irritante.
- Vamos cariño, sabes me encantan las películas.
Y yo soy un productor de Hollywood.
Solo has producido dos
películas, y lamentables.
Ahora trabajas en Washington.
Bebé, Washington es como
Hollywood con caras feas.
En serio, Jack.
Me pone nerviosa.
Y otra cosa...
¿Como es que estamos atrasados
con el pago de la hipoteca?
Estamos bien, ¿Verdad?
Sí, debe ser algún
error de contabilidad.
Voy a comprobar mañana.
No te preocupes.
Pon esto en mi escritorio.
Te estoy mirando
a medida que te vas.
Todavía te estoy mirando
Vete un poco mas allá.
Todo el mundo gana.
Como todos sabemos...
...los juegos de azar habían tenido un
considerable crecimiento en los Estados Unidos.
Este gran fenómeno no sólo trajo
gran riqueza nuestra tribu...
...nuestro pueblo en
general, pero ahora...
...me arriesgo a perderlo todo por la
competencia de las tribus vecinas.
El punto es...
...necesitamos ayuda de
Washington, y la necesitamos ahora.
Como dije en mi declaración
escrita, el Sr. Abramoff aquí...
...tiene todo mi apoyo...
...para recomendarnos y sólo tiene
el mejor interés en nuestros casinos.
Sr. Abramoff...
He leído la propuesta.
Veo que usted quiere un millón de dólares...
- Sólo como retención para empezar.
- Usted pregunto por los mejores, señor.
Y somos los mejores
para llevar esto a su fin.
¿Quiere patear el culo de alguien en la colina?
Podemos hacer eso.
"Vayamos a patear algunos culos. "
Ese fue Dolph Lundgren no Schwarzenegger,
en caso de que usted este confundido.
Bien, vean. Este es mi consejo.
Hoy es gratis.
Ustedes estarían contratando a
Michael Scanlon, Estratega Analítico...
...y a Ralph Reed, que como
algunos de ustedes saben...
...fue la mano derecha del reverendo...
...Pet Robertson.
Capaces de organizar una amplia oposición...
...para lograr desapropiar los
casinos de la tribu Genua...
...y hacerles a ellos lo mismo que
le hice a McCain en el año 2000.
Vamos a limpiarlos.
Usted quiere 30 millones de dólares
en concepto de honorarios...
...por un plazo de tres años.
Con ese dinero, incluso
yo puedo ser presidente.
Es mucho dinero.
El dinero es lo de menos, Jack puede
hacer lobby por nosotros Washington...
...y ayudarnos a ser la más
poderosa tribu de la región.
Nuestra gente necesita más salud...
...necesitamos más
educación, no influencia.
Sr. Spreng, tal vez usted crea que
no necesita influencia en Washington...
...pero usted va a
tener acceso directo...
...a todos los miembros
del Congreso...
...que influyen en la forma
de la que votan a favor de...
Hablando del diablo...
La oficina del Congreso me llama...
...se trata del líder de la mayoría,
Tom DeLay. Permítanme un momento.
Tom, ¿Cómo te va?
Jack, ¿te llamó a tiempo?
Todo es maravilloso. Los lideres de la
tribu Cheppewah están ahora mismo.
Les recuerdo no volver a ordenar
un sándwich de atún de la cafetería.
Sí, les voy a recordar que se
aplicara con todo por ellos...
...y que pueden contar con
absolutamente todo su apoyo.
Grande, Jack.
Nos vemos.
Saludos, Tom. Dale saludos
al presidente de mi parte.
Te llamaré cuando vuelva.
No me estoy jactando cuando
digo que tenemos acceso directo...
...a congresistas que
pueden estar a su favor.
De lo contrario, este casino maravilloso
que ustedes tienen aquí...
...se cerrará de forma
permanente muy rápidamente.
En el estado actual sólo apenas
podemos subsistir y manejarnos.
Yo digo que este consejo vote no.
Lo siento, señor. Abramoff.
Vamos a tener que
estar todos de acuerdo.
El voto del Consejo es hoy a las
3 de la tarde, señor. Abramoff.
Gracias por venir hasta aquí.
Nos equivocamos con
el que cortaba el queso.
¿Spreng es un sub jefe del consejo?
Se trata de una posición elegida.
Pancho no tiene acceso a nada.
¿Qué demonios es el jefe de ceremonial?
¿Por qué no sabía esto antes
de gastar $ 100.000 en golf?
¿Cómo mierdas iba yo a
saber que Pancho no era...
...la reina de Inglaterra?
Spreng se debe ir.
¿Cuando son la próximas
elecciones en la tribu?
¿No vas a meterte a joder
con una elección del consejo?
Porque entrarías en conflicto
con la Ley Indígena de 1968.
Déjame decirte algo:
a la mierda con él!
Yo quería usar el dinero
para dar un avance en el...
- ... negocio del Griego de Sunsail.
- Háblame de eso.
Yo tengo el depósito de la
casa inmensa que iba a comprar.
- ¿Qué?
- La Mansión Dupont que te dije.
Es de puta madre. Tiene cantidad de suites.
Tiene una mesa de billar extraordinaria.
Mis gastos generales
son insanos ahora man.
No has podido pagar
los préstamos anteriores...
...para qué mierda necesitas
una casa con una mesa de billar.
¿Qué? Vos también compras cosas.
Cosas que valen la pena.
OK dile a Grover que insista y que
le digan cuándo será la próxima elección.
Oye. Yo estaba en la Florida, 2000.
Jugando ajedrez con los malditos soldados.
Esto no será nada.
Habrá que andar en puntillas
sobre tulipanes.
Hola.
Gracias.
Ten cuidado, Miky...
...a lo mejor quiere un
glande y un poco de leche.
Gracias.
Hola cariño.
¿Quién demonios era la chica?
Eres tan linda.
Se trata de una empleada.
Debe ser buena con
los que ayudan.
Por ser un judío, debes recibir las mas
hermosas tarjetas de Navidad y felicitaciones.
Veras, es gente con las que
comparto actividades y cosas.
Miren esto. Machoman.
¿No sabías que era Guardia
en Beverly Hills High?
Una vez dormí a un tipo
y eso llegó a la prensa.
Supongo que muchos chicos en
Beverly Hills querían ir a la NFL.
¿Sabes lo que he conseguido
de la escuela secundaria?
- ¿Piscinas?
- No.
- No, una mierda.
- En serio.
Pensé que habías sacado
una C en esa clase.
'Así que has llegado de vender
piscinas a vender colchones?
Es un paso adelante, Adán.
Yo soy un comerciante de
colchones de gran éxito!
¿En serio?
Porque vi colchones
Quicky en el Capítulo 11.
Oye, Vendí la franquicia en una cantidad
con 7 ceros y escapé de eso.
Excelente! Porque tengo una
oportunidad fantástica para ti.
- ¿Como qué?
- Sunsail CASINO.
¿Y yo que sé de
juegos de azar?
¿Sabes con quién estás tratando?
¿Con Greenpeace?
Créeme, yo si lo se.
Adam piensa en la posibilidad
de recaudación de fondos.
Es como Las Vegas
en estado de crack!
Los buques pasan el límite
internacional de más de 12 millas...
...es un negocio de efectivo puro.
Usa tu imaginación, Adán...
...porque tengo planes!
Sí, los planes como
los de Bugsy Malone.
No. Planes como el de abrir
mi propia hiper escuela.
La educación del Estado es una mierda en estos días.
No tienes idea de lo que deben pasar mis hijos.
- ¿Tu propia escuela?
- Sí.
Además es mi fundación de caridad,
es todo el trabajo que hago...
...mira, estoy tratando de hacer cosas
que realmente le importen a la gente.
No lo sé, Jack. Empiezo a
imaginar a Charlie Manson...
...como compañero de
habitación durante 10 años.
Estos no son un puñado de nativos,
tratas con tiburones aquí.
Voy a decirte que no.
Pero gracias por el bife
de $ 65, es delicioso!
Adán, solo ve a Florida a ver
a mi socio, Michael Scanlon...
...y los 2 hablen con este
hombre, Gus Boulis.
Siempre me estas preguntando que te de algo...
"Dame algo... dame algo!"
Bueno, ahora te estoy
dando algo, cabrón!
Yo estaba pensando en algo menos
arriesgado para mí persona.
Hay comunistas en Nicaragua,
La Jihad en Pakistán...
...y no le temo ni a
la puta de Imelda Marcos.
¿Por qué debería tener miedo
de un griego que hace sándwiches?
¿Cómo está Imelda?
Le gusta tocar el piano
y cantar show musicales.
- ¿En serio?
- Sí.
Tiene una voz muy buena.
Tiene toda la sutileza de una
casa de putas Tailandesa.
Menos mal que tu sabes como luce
una casa de putas Tailandesa, ¿Verdad?
Parece que Boulis aprecia
los valores familiares.
Creo que ya contrató a
todos sus parientes.
Hola gente, soy Chris,
sobrino de Gus.
Gus se retrasará un poco.
¿Tienen hambre?
¿Quieren algo para beber?
- No, estamos bien.
- Quiero un disparo de Cuervo Gold...
...y dos Heineken.
Suerte 22.
Le dije a Jack que se
olvidara de este lugar.
Es una jaula de reptiles esto.
Éstos son mega
negocios para hacer.
Se tarda.
Lo que sea, querrá mostrar algo.
¿así es como esto funciona?
Hace una hora que esperamos.
- No me gusta esto. Me vuelvo a Miami.
- Wow, wow espera...
- Adam, ¡siéntate! ¡Siéntate! ¿OK?
- Konstantinos Boulis!
- Siento haberlos echo esperar.
- Mike Scanlon, un gusto!
Adam Kidan.
Jack no pudo venir.
Le envía sus saludos.
Hiciste un buen trabajo aquí, Gus.
Con estos hermosos buques...
Creo que puedes estar contento.
Sí, excepto por el idiota
del Procurador General...
...debido a el ya casi
he perdido la cordura.
así que, vamos
a cortar por lo sano.
¿están de acuerdo tu
y Jack con el precio?
Mira, podemos darte
20 centavos por dólar...
...esa es nuestra mejor oferta.
No hay espacio para la negociación.
Me pagan el precio que digo y punto.
Oh, sí. Me quedo con el 10% del interés.
Yo dirijo el negocio.
Y no hago empresas.
" ¿Me hablas a mi?." (Robert de Niro)
" ¿Me hablas a mi?."
" Es tu movida, tu eres el numero uno. "
Lo siento, Jack y sus muchachos
miran muchas películas.
¿Películas? No los hemos invitado
aquí para escuchar comediantes.
- ¿Estas jodiendo conmigo? ¿Películas? ¡Salga!
- No, no amigos...
Oye, oye, vuelvan cuando piensen
en mostrar respeto a mi tío.
- Trataba de relajar el ambiente.
- ¡Vete al infierno!
¡Vamos! ¿A quién quieren impresionar?
¿Qué carajo?.
Estuviste muy bien.
Idiota de mierda!
¿Cómo que no negocia?
Te digo que es un
tipo de culo duro.
Espera y vas a ver cómo
se pone la paja en el fuego.
No se va a asustar fácil.
- No sé cómo vas a hacer que negocie.
- ¿Sabes como?
Con el Congreso de los Estados Unidos.
Boulis dará marcha atrás Mikey,
permanece en la línea.
- ¿Bob?
- Sí, Jack.
- Necesito un favor para un cliente.
- Claro, nómbralo.
- ¿Acerca de que tribu hablamos?
- No son Indios, son Griegos.
Casino con juegos de
azar en Florida del Sur.
Yo represento al Distrito
18 de Ohio, Jack.
- ¿No te parece una papa demasiado caliente la que me tiras?
- Después de todo dinero que obtuve este año para ti...
...no creo que este tan
caliente como para pasarla.
¿OK? Necesitamos de tu ayuda
y la necesitamos ahora.
Michael te enviará los detalles.
Gracias.
Bien, este es el archivo del casino...
Jack espera que usted exponga
el caso en su sesión del Jueves.
Dile que me esta presionando.
Bobby, el sabe lo ocupado que
está con las elecciones en otoño.
De echo, yo no se lo dije, él
llevará a cabo una gran reunión...
de fondos para usted el próximo martes.
Gracias, señor orador...
Yo soy un firme defensor de
los derechos de los consumidores.
El tema de mi intervención hoy aquí...
...es la forma en que trata a los
clientes una compañía de juegos de azar.
Hay pocas personas que no juegan
de acuerdo a las reglas establecidas...
...y deben ser...
deberían ser expuestas.
Un ejemplo de ello es la
compañía de casinos Sunsail...
...y su propietario, Gus Boulis.
¿Quién es el Hombre?
¿Qué pasa con todo
este ruido, muchachos?
Oye Manny, estamos trabajando duro
para hallar un comprador para tu cliente.
- Bien. Es bueno oír eso. ¿Es alguien establecido?
- ¡Oh, sí. Estamos detrás de su cabeza, Manny.
- No mas cagadas como la de Las Marianas ¿OK?
- ¡Absolutamente!
Escucha, vamos a terminar
este negocio con Boulis.
Quiero llamar a nuestros
amigos de Fox News.
Y hacer que DeLay le ponga sus
barcos a 1000 millas de Florida.
No, olvídalo.
No importa, yo lo llamo.
Él quiere conectar con los republicanos
de la Universidad de Harvard.
El cree que se ve mejor ayudando
a todos esos monitos delante de la TV
Si fueras un exterminador de
plagas en el radio de Texas...
...serias un verdadero desafío para Cambridge.
Hola, Delay es el líder de la mayoría
de la Casa de representantes...
y ahora tiene sus ojos
en la Casa Blanca.
¿DeLay?
¿Estamos hablando de las misma persona?
Es un alcohólico. Famoso por
sus fiestas de coca y sexo.
¿Qué mierda dude?
¿Qué demonios fue eso?
Nunca antes, un individuo...
...tan dedicado a
nuestros principios...
Ha alcanzado un objetivo tan alto como ser líder
Representante de la mayoría de la Cámara, Tom DeLay.
Decía Tom DeLay es el más eficaz, y repito
mas eficaz Representante de la nuestra casa.
Y deseo decir el mejor líder y Alabado sea el
Señor que nos este representando a nosotros!
Y quiero añadir algo mas ya
que estoy seguro que...
...todos desean oír al Sr. DeLay.
Tom DeLay es lo que todos quisimos
ser cuando creciéramos
Tom!
Tu verdaderamente eres
mi amigo mas cercano.
El Fiscal General te
envía algo de los indios.
Haces que todo sea mas fácil, Jack.
Les deseo todo lo mejor
para su próxima campaña.
Quiero darle las gracias por la participación
en política a la juventud republicana.
Lo que hacen es admirable
e importante, porque...
...como vayan en política
así va a ir nuestro país.
Grover...
...me alegro de que estés en el equipo.
Jack, sabes lo que siento
sobre los Freebies.
Poncho es el tercer Indio del que
he hecho de niñera este mes.
Ojala hubiera mas congresistas en
América protegiendo y educando...
por los beneficios de los
juegos de azar de estos Indios.
Grover, ¿Qué harías sin las grandes
donaciones de Poncho a la ATR?
No podríamos manejar
los costos operacionales.
Sería un comienzo.
Tengo un agujero en el
presupuesto de $ 75.000.
¡Ouch! Bien, veré que puedo hacer.
Mientras tanto, ¿en donde
mierdas esta tu Elfo malévolo?
- ¿Mickey?
- Debió sacarme a Poncho de mis manos...
...hace 3 horas.
¿Quieres ver algo loco?
Bang! Un millón de morlacos!
Choca esos cinco!
- ¿Dime lo sexy que estoy ahora? ¿Ah?
- Muy sexy!
¿Estás seguro de que no hay
ningún distribuidor de drogas, bebe?
- Distribuidor de drogas, mi culo!.
- Oh que suerte tienes, tu amigo te protege.
Jack y yo hacemos la
obra de Dios, nena.
¿No crees que los del Comité
de negocios con los indios...
No tome en cuenta los altos impuestos
que ustedes quieren cobrarles?
Es por eso que somos expertos
en negociaciones con los indios.
No eres el único que conoce
gente en Washington.
Esas perras hacen lo que le pedimos
que hagan. Abrir casinos.
Yo no soy celosa porque
gano tanto como tu.
Tienes toda la razón.
Aquí está un bebé.
Shangri-la! Xanadu!
Ups! Lo siento bebé.
- ¿Y bien?
- ¡Oh, Dios!
¿Qué? ¿No te gusta?
- ¿Esto es High End?
- Suena como si encontraras algo así en Southampton.
South Hampton...
¿Alguna vez has estado allí?
Es muy bueno para Delaware, hermano!
¿No? Un poco de
pintura aquí y allá.
Mikey, ¿has perdido la cabeza?
¿Qué dices que es?
Un Zamboni.
- Una maquina Zamboni para suavizar el hielo.
- ¿Cuál hielo?
- El hielo para la pista de hockey sobre hielo.
- ¿Pista de Hockey? No veo la pista de hockey.
No aquí. La construcción
será en otro lugar.
Veras, estos son todos espacios
de vivienda temporal.
Es todo parte de nueva Academia
Eschkol y Centro Deportivo...
...que construyen
para estos niños.
- Para nuestros niños.
- ¿Seriamente piensas...
...construir una escuela?
Por supuesto, sabes lo que pienso
sobre la educación de los niños.
¿Una pista de hockey?
Cariño, pensaba
que estarías feliz.
He comprado la casa más grande
de todo el maldito estado.
Es increíble, hombre!
Para la familia Adams tal vez.
¿4,5 millones?
No puedo creer que hayas puesto
dinero en este... basurero!
¿Me estas jodiendo? Esta podría ser
la mansión de un Playboy o algo así.
Es todo es parte de una
perspectiva más amplia, Pam.
Filantropía.
La Academia, la librería, mi fundación.
Los restaurantes, los barcos, los hoteles...
Ya he pagado por ellos.
- ¿Hotel?
- Sí, acabo de encontrar justo un terreno...
La tribu de los Chillimachoes
quiere invertir conmigo.
Jack, ¿Qué estás haciendo?
Es por esto que no estamos
pagando la hipoteca.
Bebé, se lo que piensas. Pero esto
es para nuestros hijos y sus hijos.
Hay prioridades!
Esto es algo que ni siquiera es legal!
Jack Kennedy construyó su imperio
con ayuda de la mafia de Chicago...
Jack, querido. ¡Te quiero!
No me malinterpretes, pero estás completamente demente!
Hermano, podemos sacar esta mierda
de aquí he instalar un sistema de sonido...
- ... y el mundo lo oirá a kilómetros de distancia.
- ¿Bien?
Un sistema de sonido,
¿que hay de los muebles?
No hay problema, nena.
- Scanlon!
- ¿Mike Scanlon?
Susan Schmidt, del
The Washington Post.
Hola!
¿Qué puedo hacer por ti, Susan?
Tienes algún comentario con respecto
a los salarios mínimos que impulsa el Senado...
...con respecto a los clientes
textiles de las Islas Marianas
No creo que reúnan todos los votos...
así que no creo que pase.
Tengo curiosidad por el trabajo de
Preston Gates y su labor en beneficio...
...de los nativos americanos.
Queríamos hacer un informe basado
en los juegos de azar de los indios.
¿Ah, sí? ¡Buena suerte! Vas a
aburrir a muerte a tus lectores.
¿En serio?
Parece que las Islas Marianas
cagaron fuego.
Senado aprobó la moción...
...la ley de salarios
mínimos se aplicará.
Estoy cagado! Jack me dijo que me
mataría si esto no se solucionaba.
Tomare coraje e iré
a darle la noticia.
¿Qué pasa Ringley?
¿Murió alguien?
- ¿Estuvieron viendo?
- Sí....
El Senado aprobó la moción.
Las Marianas cagaron fuego!
¿Y por eso la cara larga?
Es muy bueno!
Bueno...
Déjame que te explique muchacho,
así es como funciona esto...
¿Tienes alguna idea de cuántos clientes nos
dan dinero por la derogación de esa moción?
Creo que voy a llamar ahora mismo
para decirles que el impuesto se duplica.
Perdón por la interrupción
de su duro trabajo.
- Jack, necesito que me veas esta noche en la cena.
- Muy bien.
aquí están sus menús, señores.
Disfruten de su cena.
- El Sushi aquí es excelente!
- ¿En serio?
No tan bueno como en
mi nuevo restaurante.
Acabo de contratar a un cocinero
de Tokio de lujo, 5 estrellas.
Nuevo restaurante, un chef de Tokio,
cinco estrellas...
¿Cómo estás, Jack?
Perfecto. ¿Por qué preguntas?
Ninguna razón salvo otra que pienso
que tienes ilusión de puta megalomanía.
Voy a tener que dejarte ir.
Has violado el código
de ética de la empresa.
Te pedí que vendieras el
negocio de Gus Boulis...
...y no que lo compres a tu mismo.
Tu cliente es difícil. ¿Quién crees
que acepte sus condiciones?
Yo trato de ayudarte.
¿Ayudarme? ¿Utilizando a
Adam Kadam como testaferro?
Es un buen tipo, un respetado
hombre de negocios.
Se fue a quiebra, es un mafioso
y por otro lado patético.
- Me dijo que está limpio.
- ¿Limpio?
Yo digo que es como una
puta barata con gonorrea.
- Mi Dios, cago hasta a su madre.
- ¿De qué estás hablando?
Si haces negocios con este
tipo, nosotros también.
¿Tu piensas que mi empresa quiere
verse conectada con alguien así?
Y Jack, ¿sabes que es lo peor?
Que nos mentiste.
Necesito que limpies tu oficina para
el final del mes. Has terminado!
No piensas, ¿no Matty?
Nunca me tuviste, nunca me
has tenido y nunca lo harás.
¿Me estoy perdiendo
algo nuevo aquí?
Oh sí! te estas perdiendo de algo nuevo aquí.
Te estas perdiendo de una gran nueva mierda aquí.
El Wall Street Journal de hoy tiene
un artículo titulado el superlobista.
¿Sabes quién es? Soy yo!.
Yo soy el superlobista.
Me pagan las tasas más altas
que a nadie en esta ciudad...
...y mierda que tú lo sabes bien.
Y tengo un nuevo restaurante de 5 estrellas!.
Cinco estrellas de mierda!.
- ¿Algo más?
- Amo a mis niños.
Trabajo cada simple día.
Mannie, vas a perder con esto.
Vas a perder cada simple tribu.
¿Y sabes qué voy a hacer?
Mañana por la mañana voy a salir e iré a la calle K
y buscare a todo abogado que están disponibles...
...que será de cinco grandes
empresas de Abogados...
...que lucharan entre si para contratarme.
Saltaran como niños que quieren ir de campamento.
Yo quiero contratar a Abramoff!!!.
Entonces, no tienes ninguna
razón para ser infeliz.
Absolutamente.
Linda pieza!
¿Jugando a los vaqueros
contra los indios?
Me has hecho esperar.
¿Porqué estas armado?
No me digas que
estas decepcionado.
Sin mencionar que
estas en quiebra.
Sin mencionar de tus vínculos
con la mafia de San Martain.
Sin mencionar del puto asesinato
de tu puta propia madre.
- Quería decírtelo.
- ¿Cuándo?
¿2020?
Eres un hombre peligroso.
Así que tomé mi arma.
Bueno, adelante, dispara.
Maldita sea, entra a mi oficina.
Eres una amenaza!
Sabes que?
Deberías usar un cartel alrededor
del cuello, como un servicio público:
" Tenga cuidado, Adam Kidan,
peligro público".
- ¿Dónde está Pam?
- Con los niños.
La envié a ver a sus padres.
Así que tu eres el muchacho casado
"¿No se como esconder a mi amante?".
Jack, debes relajarte.
A lo mejor ir a un psicólogo.
Tienes que preguntarte:
¿Que quiere este Gus Boulis?
Quiere ganar millones de dólares y
mantener su negocio, eso quiere.
Gus Boulis quiere vender la empresa...
y mantenerla al mismo tiempo.
Quiere ambas cosas.
¿Cómo podemos ofrecer a los dos?
¿Que tal si podemos mantener
callado el 10% de Boulis...
...y lo llamamos tasa de consultoría?
¿Cómo resolver este último
perdido pedazo de financiación?
Jack, estas a casi unos pocos
puntos de darle fin a el asunto.
Boulis y quiere mantener ese pedazo
del asunto oculto bajo la mesa.
Y eso es contra la ley!
Tendrá que aceptar el vinculo.
Por 20 millones hay
muchos vínculos, Adán.
Tendremos que encontrar
otra forma de pago.
Confía en mí para manejar las
formalidades Dulce Corazón.
Jack, los barcos pueden zarpar y
navegar después de fin de semana.
Y tu problema de dinero
queda resuelto.
Mantén todo legal, ¿OK?
Tengo una idea mejor.
¿Por qué no me muestras la vagina?
Gran sonrisa Jack
Mira un poco a la izquierda.
Ahora si estamos serios.
Esto es feng shui, amigo.
Mira, te falta algo.
Se ve bien, señor.
Se ve muy bien.
¡Sí!
Espere un momento a ver si lo encuentro.
Congresista...
Escuche... Sí, señor,
necesitamos su voto.
¿Boletos? ¿Red Skins? ¿Domingo?
Absolutamente.
No hay problema.
Tuve el honor de no tener
nunca un aplazamiento...
...y de tener de amigos a la gran
mayoría de los lideres en el Congreso...
...en toda la historia de los Estados Unidos.
OK, ¿cuanto apostarías a
que este zurdo la emboca?
Vamos...
- ... 25.000.
- Eres un miserable.
Vamos, esto vale al menos 50.000
Está a medio camino. ¿Quieres mas ventaja?
OK. Esta bien 50.000
Nunca lo conseguirás.
OK. aquí vamos. Papi necesita
un par de zapatos nuevos y...
Oh si!!
50000!!.
Micky...
¿Qué pasa, hermano?
Estoy gastando tanto dinero que mi
billetera parece que tuviera diarrea.
Casino Sunsail, el Restaurante,
la escuela, todos generan costos.
Los cheques rebotan por todas partes.
Ahora que recuerdo el
segundo restaurante.
¿Por qué mierda necesitas
un segundo restaurante?
Uno de ellos tiene que
servir kosher, ¿Verdad?
Es un restaurante Kosher decente
además esta en el medio de la calle K.
¿Y?
Necesitamos mas clientes.
Tu necesitas calmarte.
He recibido esta mañana
un llamado telefónico...
...del jefe Nokua, de
la Tribu de los Kakapo.
La tribu Nokua de Kakapo.
¿Estás bromeando?
Oro en polvo bebe.
Quiere reunirse con Bush por los
derechos de perforación petrolífera.
Le dije que si él quiere resolver eso le
costara un par de millones al mes.
¿Puedes completar
esta y anotar?
A el le encanto lo que hiciste
con los Chippewah bebe.
Maravilloso!
Si es así hazlo, que te muestre
el dinero lo más rápido que pueda.
Muéstrame el dinero!
Hazlo.
Dame cinco, mantente
por debajo del radar.
El señor congresista incluso
habló por teléfono hoy...
...con el gobernador de Texas
y el me dijo personalmente...
...que todos los distritos
votarán "No" a la ley.
Eso es correcto.
Fue un éxito
Usted es ahora el orgulloso
propietario de Sunsail.
El Sr. Diputado, mi madre esta muy
enferma y esta en la otra línea.
¿Lo puedo llamar luego?
Sí, gracias señor.
¡Lo hicimos!
Entré! Entré! Entré!
Fue un éxito
Mira esto. ¿Quién es Vegas?
¿Quién es Vegas?
Vegas, nena.
- Veo que estas disfrutando tu nuevo alojamiento.
- Usted es el hombre, Oscar.
Estamos felices de tener
pájaros verdes, Jack.
Junto con los Kuchutas, los
Choktos, los Chippewah...
Y no te olvides de los
Kick-a-boot (Patada con bota) también.
Micky, bebe!
Los Chippewah tienen un hermoso centro aquí
man esto seria el desastre de todo Michigan.
"Oh man. Que pasa makito!"
Se trata de una sincronización perfecta
y ¿sabes por qué?
Acabo de cerrar Sunsail.
Es nuestro.
Oh! Maravilloso!
Nuestro "Kwan" esta fluyendo papacito!
¿Cómo te esta yendo
ahí con los trogloditas?
- ¿Con qué?
- Trogloditas.
Son los... ¿Que soy un puto
diccionario? ¡Búscalo carajo!
¡Escucha!
El acuerdo esta echo.
Estamos adentro.
¿Qué quieres decir?
¿Ganamos?
Lo hicimos! Bernie Spreng afuera,
Poncho adentro.
Considérate empleado de los Chippewah.
Eres oro, perro, por el
reino de los pobres!
Bien, ahora debo
empezar a facturar.
Quiero 20 millones de
esos monos enseguida.
Sí, gran jefe, que trae la lluvia.
Oh! Amigo, necesitas saber que Spreng
es muy molesto por este negocio.
- Creo que bastante molesto.
- OK. ¿Cuál es el trabajo que tiene?
Parques y actividades recreativas.
¿El Consejo no tiene control sobre esto?
Dile a Pancho que lo elimine de esa posición.
Bien.
Presupuesto insuficiente,
Disciplina fiscal, bla, bla, bla.
Mmm no lo se, tal vez es un mal karma
caerle a alguien cuando ya esta en el suelo.
Sí, claro.
No sólo le caeremos en el suelo...
...le vamos a caer cuando ya este muerto...
...y le abriremos la cabeza la
cabeza con un bate de béisbol...
...lo metemos en una alfombra vieja y lo
arrojamos desde lo alto de un barranco.
Anda a trabajar, amigo.
Oficina del Sr. Abramoff.
- Sí, páseme con Jack.
- Disculpe, ¿quién está llamando?
- Bernie.
- ¿Bernie?
¿Bernie quién?
Dígale que soy un rabino
del Consejo Sineguard.
El Sr. Abramoff está en una reunión.
¿Usted puede llamarlo?
Dígale que va a tener noticias mías muy pronto.
Perdone, ¿Quién es
Negro 21, suerte 21.
¿Todos estos bastardos
son parientes de Gus?
¿Qué quieres decir?
Este no es el personal requerido
para trabajar en la cafetería.
- Todos pertenecemos a la familia.
- ¿En serio?
Esto no es Europa
Esto es América.
Espérenme en la cabina
Aquí está.
- ¿Esta es la recaudación de hoy?
- Sí.
Buena mierda!
Queremos asegurarnos de que todos los
amantes de la comida Kosher en Washington...
...sean tratados bien,
y eso solo sucederá aquí.
Pam, cariño, te lo prometo.
Sólo dos restaurantes.
Oh, Jack.
Mike...
Mike!
¿Por qué trata la Sra. Smith
de comunicarse contigo...
...a través de mi celular?
Te dejó un mensaje.
Ignórala, es una reportera del Post
No sabe que soy tu novia.
Cariño, me importa un
carajo la cantidad de...
...capuchino sin crema que tome.
Joder, no voy a llamarla.
¿Has visto el electricista?
Dijo que vendría después de las 4.
¿Me veo como el mayordomo?
Eres tan inútil.
¿Adonde diablos crees que vas?
Estoy bastante seguro de que
te dije a una reunión de negocios.
¿Una reunión de negocios y en pantuflas?
¿Qué tan estúpida parezco?
¿Qué?
Tenemos que hablar de negocios con Brian.
¿Tienes negocios? ¿Con Brian?
Te quiero...
...pero a veces me
vuelves loco. ¿Sabias?
Le voy a dar a Brian una misión...
...que nos va a ayudar en
el negocio con los Chippewah.
¿Y qué papel tiene en el dudoso
negocio con los Chippewah Brian?
Brian, nos esta ayudando con el negocio
¿Por qué pierdo mi tiempo contigo?
Parecen 2 pendejos de Delaware.
Seguro que preferirías estar con tus
amigotes en alguna fiesta en Georgetown.
- Apuesta que si.
- Más tarde.
Mike.
420 ¿metros cuadrados?
¿No te parece que es un tanto demasiado, Adam?
Oye, ¿qué tan grande es tu lugar?
Bueno, tengo una familia de siete.
Bueno yo tengo gente aquí también.
Es realmente muy bonito aquí.
¿Por qué no tener a alguien?
Bueno, trata de controlarte
un poco. ¿Es eso posible?
Esto no es exactamente Manhattan.
Me muero de aburrimiento aquí.
Sí, escúchame Adam hable con
la gente que pone el dinero...
...y me dicen que los últimos informes financieros
que enviaste no tienen ningún significado.
Creo que quizás esa mi pizza.
¿Adam?
Te voy a patear el culo, ¿OK?
Te llamo luego.
Adam, no me cuelgues...
oye, oye, nos vemos en el barco.
Hay 12 personas aquí,
Tom, tu sobrino, Dimitri...
...no somos el departamento
de salud publica ¿OK?
Encontrarles a tu familiares un
nuevo empleo no es mi negocio.
Mi familia... se mudaron aquí,
a Florida, por mi culpa.
¿Qué pasará ahora?
¿Se morirán de hambre?
¿Sabes? No me estoy divirtiendo
aquí tanto como parece...
...y no necesito a tu familia
encima rompiéndome las pelotas.
Escúchame, bastardo hijo de puta.
La transferencia de dinero
fue una falsificación.
Mi sobrino, mi cuñada, todos ellos...
...estarán en la lista de empleados mañana.
Ahora me escuchas a mi.
Están Afuera! ¿No les gusta?
Demándenme.
¿Que demandarte?
Te mataré.
Desde mi anterior testimonio
me he enterado de que...
...los Casinos Sunsail estan
bajo una nueva administración.
El nuevo propietario tiene una
reputación de honestidad e integridad.
Adam Kidan, conocido por su éxito
empresarial en el mercado de colchones...
...pero también es bien sabido que es
un miembro respetado de la comunidad.
Si bien el Sr. Kidan ciertamente
tiene sus manos llenas...
...tratando de restaurar la reputación
de los Casinos Sunsail...
...su trayectoria en los
negocios me lleva a pensar...
...que para el será una cuestión
fácil llevar a Casinos Sunsail...
...estableciendo un ejemplo...
...del cual la comunidad de
juego puede estar orgullosa.
No puedo oír!
Por favor.
- Se comunico con ella buzón de correo de...
Michael Scanlon.
Este buzón es viejo.
Por favor, inténtelo
de nuevo más tarde.
- Por favor, el cuarto de Michael.
- No lo he visto esta mañana.
- Oh tengo algo de tintorería para el.
- Por favor, yo se la entrego.
¿Mike? Mike!
¿Mike?
Disculpe, ¿Abramoff sabe que estoy aquí?
Señor, ya le he dicho que el señor
Abramoff no está disponible.
Si estuviera en su lugar,
no perdería el tiempo.
Viejo, en serio, me preocupa que Emily
no contesta el teléfono desde ayer.
quizás este dormida en una
cama en Jamaica mi amigo.
Gracias por tu empatía.
Te lo agradezco.
Sí, bueno... escucha.
Es la misma maniobra que cuando
alguien viene a negociar...
.. todo lo que tienes que hacer,
es hacerlo accesible y creíble.
Sí, muy bien. Gracias, Jack. ¿Sabes algo? Creo que
estas emocionado con la de transferencia de dinero falsa.
En serio Jack. Que carajo le digo al griego
acerca de la falsa transferencia de Kidan
Gus, déjeme personalmente pedirle disculpas
por Adam Kidan, es un peligro social.
¿Va a pedir disculpas por la
falsa transferencia también?
¿Qué... ¿Que... ¿Qué falsa transferencia?
¡Mierda!
Gus... ese fue el departamento de Kidan. No tiene
nada que ver con nosotros, ¿De acuerdo?
El no fue nada mas...
...que un testaferro, ¿OK?
Es un... niño comisionado.
enviado por caramelos y recoger las facturas.
Jack y yo, tenemos su dinero.
- Estoy aquí para dárselo ahora mismo.
- Están afuera de Casinos Sunsail.
En lo que a mi concierne, se acabó.
- Wow, Gus... Somos gente razonable, ¿OK?
- Hable con mis abogados, ¿Esta bien?
Escucha, Jack y yo queremos resolver
sin abogados.
¿Cómo es eso?
Gus... Nuestro nuevo cliente, la
tribu Chippewah, de Michigan...
...me acaban de hacer el pago por lobby mas
grande en la historia de nuestra nación.
¿Sabes por qué? Porque los ayudamos, Gus.
Ellos nos ayudan. Nosotros te ayudamos,
Tu nos ayudas a nosotros, nosotros a ellos...
- Así es como funciona
- ¿Ayudar a quién? ¿Qué?
Escucha. La conclusión es que ahora
tenemos una solvencia financiera...
...y tenemos la oportunidad
de demostrarte, Gus...
...que tomaríamos tus 11 buques convertirlos en una
flota de 30 y llevarlos alrededor del mundo, ¿OK?
Estamos hablando de triplicar, posiblemente
cuadruplicar nuestro ingreso en seis meses.
Vamos a hacer un imperio
de casinos flotantes, amigo.
Y queremos que usted sea la parte
mas importante de este proyecto.
- Podemos hacer que suceda.
- No quiero a Kidan.
Es un hijo de puta repugnante. Quiero
decir, para ustedes, como para Gus.
- Kidan ha desparecido así para Sunsail.
- ¿Cómo?
El trabaja para Jack como un mono con palitos ¿OK?
Deja que nosotros nos ocuparemos de el.
Tu cara de bolígrafo me hace vomitar!
Esta es la segunda vez que soy
víctima de violencia familiar.
Tuve que contratar a un gorila.
- Sin ánimo de ofender.
- Lo entiendo.
Obtuve una orden judicial, Gus Boulis
no puede acercasce al barco.
He escrito un sin número de tarjetas
postales debido a ese sicótico.
¿Como te sentirías tu si alguien te diera
un cheque por 23 millones de dólares...
...que no tiene absolutamente
ningún puto valor?
Estoy hablando de mi seguridad física.
Su gente sabia que duermo
con putas en el barco...
...es capaz de hacer cualquier cosa.
Soy mierda para el.
Entonces no hagas nada estúpido.
Creo que rompiste algo.
Bueno, Adán...
...si rompemos algo, lo
arreglamos, ¿Verdad?
Es el campeón de los bastardos,
hijos de puta, de todos los tiempos.
Pienso que estarás de acuerdo que es hora
de que Gus Boulis desaparezca de Sunsail.
Déjanos hablar con él...
...sé que has hablado con gente que
te vendería una puta motosierra.
Mírate!
¿Estás bien?
Todavía puedo entrar por la puerta principal.
Algo interesante ocurrió con
Walter sobre el casino
- Hizo un informe anual.
- ¿Sí?
Nada coincide.
Llegaron y dijeron que por orden de
Abramoff había que aumentarlo.
Hemos pagado cientos de miles de dólares
para almorzar en su restaurante.
$ 200,000 para tomar
un whisky en el palco.
Pero se sabe que ha ayudado a otras tribus a
ahorrar miles de millones de dólares en impuestos.
Y su llamada gran campaña contra los Genua?
Fue realizado por tres personas y no
se sabe quienes fueron despedidos.
El tipo nos tomo como una
pandilla de perdedores.
El hijo de puta, no es bueno.
Ahora esta engañando a los
Kickaphoon y a los Chacktah
Me dijiste que comprara diez Carrington.
Así que voy a darte una parte
financiera en el casino.
Quería tener más oportunidades con el tipo.
No sé, Adán.
Tony, somos viejos amigos,
no me hagas rogar.
¿Sabes? Yo tenía un tío...
...que amaba a los deseos.
...y usualmente me relajaba así...
Dame tu mano.
Dame tu mano. Con la palma hacia arriba.
Con la palma hacia arriba.
Bésame pequeño ratonzuelo...
¡Mierda!
Me daba miedo y me relajaba
al mismo tiempo.
De lo que me cuentas, ese lechón,
Este griego de mierda...
- ... merece al menos una pierna rota.
- No, no.
La violencia me hace mal.
- Una bala en su puta cabeza.
- No, no. Sin disparos en la cabeza, por favor.
Mira, lo calmas y te nombro...
...¿que? ¿director del catering?
¿Y que sé acerca de cocinar?
Si aprendió Jay Road,
no puede ser tan difícil.
- Jay Road, ¿quién es Jay Road?
- La serie Héroes!
Escúchame, te digo esto y te
lo digo como a mi propio hijo.
He estado en este negocio 50 años.
La manera Tokolak.
- Eso es todo
- No. Tony, escucha.
Debes saber que están involucradas
personas muy importantes..
Personajes políticos. Desde la parte superior.
La parte superior alta.
Realmente hay mucho dinero en juego,
cientos de millones de dólares.
Todo es muy, muy, muy sensible.
Bueno.
Necesito una cubierta. Nada raro.
¿Que hay de Abramoff?
¿Esta bien el?
¿Jack? Nunca vendría.
Está en DC.
Y además, creo que el tipo
me trae mala suerte.
OK. Me encargare de
esto inmediatamente.
Asegúrate de que Gus Boulis nunca vuelva
a tocar a nadie con un puto bolígrafo.
- ¿Es divertido?
- Con un bolígrafo.
No es divertido.
Bueno, bueno. Escucha.
¿Por qué no te tomes unas vacaciones?
No te preocupes,
seré bueno.
Jack, el FMI nunca les permitirá
a los rusos entrar...
...hasta que resuelvan sus problemas
de los derechos humanos.
Vamos, ¿piensas que no tenemos
influencia en Moscú?
Estoy cansado y harto de esperar,
vengo desde Michigan.
Sé que el hijo de puta está de
vuelta aquí en alguna parte.
- Disculpe...
- ¿Señor?
- Quita tus manos de mí.
- Vamos. Tráiganlo aquí.
Usted no tiene el derecho a
irrumpir aquí de esa manera.
oye! ¿Donde estan los 20 millones
que usted tomó de mi pueblo?
Usted y Scanlon.
De otro modo. ¿Porque te
escondes en tu puta oficina?
Y he venido desde Michigan
para hablar con usted.
A partir de ahora Jack... usted es mi hobby.
¿Quién es este tipo?
Mal karma.
De todas formas, sé que la gente sin comida...
Señorita Miller.
Soy el agente Hanley,
por favor venga.
- ¿Quieres algo para reportar?
- Sí.
Señorita Miller, ¿esto es un tema federal?
Puede apostar que si.
Es un poco embarazoso, Jack.
Mira, si un muchacho judío de Cisjordania...
...que esta cansado de ver de ver
como hacen cohetes en su barrio...
...y quiere construir una fábrica de
francotiradores el debe saber como hacerlo.
¿Un embarque de 1000 gafas
de visión nocturna?
Bueno. Así haríamos un montón
de dinero, ¿Verdad?
¿No crees que es nuestra obligación ayudarlo?
Es un buen Karma.
- Ahora eres socio de los rusos Jack.
- Ahora tengo más contactos en Moscú.
Jack, mira quien pidió que
cancelen las acciones.
¿Tienes el artículo de la revista Times?
La misma semana que los periódicos
me llamaron matón asesino...
...la revista Times, me acusa
de apoyar el terrorismo del Islam...
...porque Le di dinero a Grover...
...para ayudar a movilizar Musulmanes
republicanos en Ohio.
Los de la prensa están
locos, tú lo sabes.
Muchas de las personas de las que hablas, Jack, le
estan prestando mucha atención a nuestra profesión.
Banda de pendejos!
Jack, no estamos en los años 90. Mira alrededor.
Estamos en un post 11 de septiembre.
Bill Clinton es el que se robó el superávit
de nuestros presupuestos.
Tomando Kruger en flautas de cristal.
Bill Clinton es lo mejor que le
ha pasado a Washington...
...y lo digo como buen republicano.
Lo enunciare por ti...
...K-Street, no le gusta
el sabor a limón, Jack.
Los socios y yo te damos
esta advertencia.
Estas equivocado en esto.
Susan Schmidt, Washington Post.
Susan... soy Emily Miller.
Quiero hablarle sobre Mike
Scanlon y los indios Chippewah.
Susan, es historia.
oye! ¿Quién demonios ha dicho
que te sientes aquí, ¿papá?
Sr. Boulis.
No ha respondido a mis
llamados telefónicos.
Ya sabes, tengo que trabajar para vivir.
Estoy ocupado.
Wow! Usted tiene una
hermosa operación aquí.
Pero es grosero, ¿Sabe?
¿Puedo tomar un chip?
Perdóneme.
¿Quién carajo eres tu para tener
que contestar el teléfono?
Yo trabajo con el
Sr. Kidan ahora.
Tuvo un problemita
y acudió a mi.
Adam "Puto" Kidan me
chupa un huevo.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
Dígale a ese idiota que
fue una pérdida de tiempo.
Tal vez debería decir quien
soy antes de seguir adelante.
Yo sé quién eres.
Uno de esos matones asesinos
de mierda de Acapulco.
¡Lárgate a la mierda de aquí.
OK. ¿Buen padre?
Oh OK.
Esta bien, bueno, me iré.
Yo no lo molestare más.
Señor Garlow...!
Escucha, créeme jefe, Bernie Sprague
se ha convertido en un problema.
- ¿Sí?
- ¿Me puedes ayudar con este tipo?
Tu tipo, Scanlon, me
dijo que lo despidiera.
Scanlon...
Mira, ¿le puedes dar su trabajo anterior?
No existe más.
Scanlon lo elimino. ¿Recuerdas?
Mire, sabes, no puedo...
Mishard... Me reuní
con Mishard, ¿Ok.?
Nuevos ricos saben mi nombre.
No necesito este tipo.
¿Puedes darle algún trabajo,
para sacármelo de encima?
- oye Jack, ¿Adivina que?.
- ¿Qué?.
Tengo un nuevo Hummer2, de color rojo metalizado.
Totalmente equipada y es jodidamente hermosa.
Grande.
Espero que la disfrutes.
Enid!
Aquí está.
Así que es un tipo duro, ¿Verdad?
El deseo de Jay.
Espero que no solo a ese grasoso
judío le vaya a venir bien esto.
Olvídate de eso, si no nos acomoda
con el negocio del Casino Sunsail...
...el será el próximo.
Vamos!
Emily... nena...
¿Estás aquí bebé?
Aquí hay un gran retrato
hecho por Erin Shickler...
...del 35 ª presidente...
...John Fitzgerlad Kennedy.
Adán, Adán, ¿De qué estás hablando?
¿Estás loco?
Si quieres hablar con Gus
Boulis habla con Sunsail.
Five Jackson Ed, Five Jackson Ed,
¿Eso es lo que te sugerí imbécil de mierda?
Le pedí que fuera mi cuidador
no que matara al tipo.
De todos modos yo estaba a más de 1600 Km. de
distancia no se me puede vincular a algo como esto.
¿Hablas en serio? ¿Tienes idea lo que seria que el gran
jurado discutiera una transferencia falsa ahora?
No tienen nada para envolverme
con Sunsail, pensaba que...
...ahora tenemos sangre en las manos.
No, no, no. No vendrán por
mi. Vendrán por ti, Adam...
...¿Y sabes por qué? Porque
conozco a estos de justicia.
- Y se masturban agarrando gente como tu.
- Mi mano derecha esta mal sino me masturbaría también.
Vete a la mierda! Vete a la mierda!
Estúpido gordo grasoso de mierda!
¿Qué? Tu hablas de gordos... Gordo, gordo.
Vete a la mierda hijo de puta grasoso.
Cómemela. Apestoso gordo
cabrón, mamavergas.
Lo siento, un lunático
escapado sin correa.
La colección de retratos presidenciales...
¿Qué?
Sr. Abramoff, el congresista
Delay acaba de llegar a su oficina.
Sí, por favor, dile a Tom...
...que estoy en la Casa Blanca.
Me reuniré con el presidente de los EE.UU.
Estoy con los jefes de las
tribus Nokawoa y Kickaboo.
El congresista Delay dice
que vengan todos de inmediato.
El Presidente los vera ahora.
Te llamaré luego.
Sr. Presidente...
¿Cómo estás chico duro.
Trabajando duro como siempre.
Mike, Mike, escúchame. ¿De acuerdo?
¿Por qué? escúchame... puede ser muy grave.
¿Por qué el Washington Post llama
a Delay por los Chippewah?
El secretario dice que tiene miedo
en relación al artículo de mañana.
Jack...
Yo y Emily rompimos.
Usted sabes, amigo, mis condolencias...
...pero lo que esta en
juego acá es mi cabeza.
No, escucha, Emily se entero de
mi asunto con la azafata, Crystal.
Esto puede ser un problema serio, Mike.
Presta atención.
No Jack, no me estas escuchando!.
Encontró ropa interior de
Crystal entre mi ropa...
...y se recontra super enojó y
fue a ver su amigo del FBI.
Ella sabe todo acerca de "Dame 5", Jack,
no tenia nada que perder.
¿Le has dicho a Emily
Miller sobre "Dame 5"?
¿Cómo puedes ser tan
estúpido de mierda?
Me iba a casar.
Se supone que debes dividir todo.
Jack, tu estás casado, sabes
cómo es, vamos hombre.
Mike, ¿Qué mierda estabas pensando?
- oye! oye! Yo tengo prioridades también, hombre.
- Debiste haber pensado en mi...
...yo soy tu puta prioridad.
Ah que bien, así que cuando
sufro por motivos personales...
...me pongo a pensar en el
hijo de puta de Jack Abramoff.
Vete a la mierda, Jack.
Esto se termino.
Jaaaack! Jaaaack!
Esta esperándolo.
Hola, Tom.
aquí es buen día, Jack.
Mi secretaria te dijo lo preocupado que estoy por...
...la historia que aparece
mañana en el Washington Post.
Mira, es probable que enterrarte
en la parte nacional, de...
...los juegos de azar indios
es un tema muy aburrido.
¿Qué diablos estabas
pensando, muchacho?
Tom, mira no sé de lo
que trata la historia...
Escúchame.
No interrumpí mi viaje por las infestadas
llanuras de mosquitos en Laredo, Texas...
...para convertirse en el bobo líder de la
mayoría del Congreso de Estados Unidos...
...solo para ser derribado por
un no muy buen mentiroso.
Jack, ¿recuerdas al reverendo Mueller
de mi distrito natal. Verdad?
Sí.
Siéntese, señor Abramoff.
Tienes mucho por contestar, Jack.
Muchas cosas... que
no llego a entender.
Pero primero creo que
es importante si...
...de hecho, nos unimos
las manos y rezamos.
Reverendo!
Jack.
En el nombre de nuestro
Señor Jesucristo.
Querido Dios, aquí nos sentamos a la
sombra de esta vendaval que viene...
¿Sabes? Creo que mi vida acabo.
Cariño, no quiero cambiar de tema,
¿pero cuando empezaste a fumar?
Sabes que es Sabbath.
Jack...
¿Siempre fui honesta contigo?
¿Siempre he sido una buena madre
y una devota esposa?
Por supuesto que lo fuiste.
Entonces creo que deberíamos, ya sabes...
...ir a algún lugar, te confiesas...
y poner fin a esto.
¿Confesar?
No tengo idea de lo qué hablas.
¿Quién te va a creer, Jack?
- ¿Y qué es esta cosa de los juegos indios?
- Cariño...
No hice otra cosa que un lobbysta
en Washington no haría...
...para cobrar una tarifa más alta.
Todo el mundo sabe lo que dije de las tribus
Indias. Significan miles de millones de dólares.
Jack, dicen que escondían
el dinero que ganaban...
...y que repartías con Scanlon
por debajo de la mesa.
Cariño, no es diferente
a lo de Ralf.
Es sólo un tecnicismo, de verdad.
Mira, voy a vender los restaurantes y voy
a contratar al abogado más agresivo...
...y esos malditos ahí afuera que andan
diciendo por ahí que yo vendía acceso.
¿Qué mierda te piensas que
hacen esos esos de la calle K?
- Todos nosotros vendemos acceso.
- Pero eso no hace que este bien, Jack, maldita sea.
Para de justificarlo.
Es todo una mierda.
Puede que tengas razón, cariño.
Quede atrapado en todo esto.
Nunca tendría que haber hecho
negocios con alguien como Kidan.
Y me volví codicioso con las tribus.
Y ahora me preocupa...
...me preocupa tanto haber
decepcionado a Dios.
¿Y qué hay de los chicos y yo?
¿Qué pasa con nuestra decepción?
Está bien. Vamos a estar bien.
Vamos a estar bien.
Tengo muchos amigos
aun en la colina.
Nosotros no tenemos amigos, Jack.
Ninguno.
Todo lo que tenemos son personas
con las que hacías negocios.
Tengo una declaración que
hacer en este momento.
Dios siempre me dijo la diferencia
entre el bien y el mal.
Todo lo que puedo decir ahora es que alguien
ha hecho dinero usando mi buen nombre...
...para ganar clientes o hacer dinero,
es inconsciente, es ilegal...
- ... y debe cesar de inmediato.
- Es absolutamente indignante...
...la deshonestidad y la duplicidad
en ambos hechos y palabras...
...de Jack Abramoff.
ABC News, In Depht esta noche...
El ex súper lobbysta de Washington...
Jack Abramoff...
...Uno de los más grandes jugadores...
...Creen que la corrupción
y las actividades ilegales...
Washington esta tras una múltiple investigación...
...según las tribus indígenas, compraban
a miembros del Congreso...
...potencialmente esto es una mala
noticia para los lideres del Congreso...
...esto prueba ser el mayor
escándalo del Congreso...
...parece ser un gran problema
para los grandes firmas de abogados...
...hay una gran cantidad
de gente que tiene miedo...
...todo esto se convierte en
el final de la actividad de los lobbys...
- ¿Cómo diablos vamos a arreglar eso?
- Mira lo que pasó con las cuentas Enron...
...quisieron cooperar con el gobierno y les
retiraron la licencia para hacer negocios.
Me figuro que tendremos que hacer
los preparativos para los Tigwas...
...los Chakwtos, los Chippewah
y eso es lo que sería hoy en día.
Chicos!
Nos costaste 70 millones, Jack.
Oh ¿tanto?
- ¿Sabes cuánto dinero les ahorré...
- Oye, Jack...
...se dice que usted y Scanlon defraudaron
a esas tribus por 70 millones de dólares.
El dinero debe venir de alguna parte.
¿Quién diablos crees que va a pagar por ello?
Estamos sentados en mierda aquí, Jack!
¿Alguno de ustedes tiene idea de
cuánto dinero regalo todos los días?
¿Qué tan rápido puede
dejar su oficina?
Jack!
- Necesito un par de semanas.
- Tiene 30 minutos.
Por el amor de Dios, estás en la
primera página del Washington Post.
¿Otra vez?
¿Es acerca del default?
Enid.
¿Quieres llamar a mi viejo amigo
Sam Boulder, de Paramount?
Paramount... Pictures...
Es un estudio de cine en Hollywood.
Llámalos y arregla una reunión.
Tengo una gran idea para una película.
Quiero ofrecerles una.
¿Quieres escuchar?
Oh Jack!
Jack... ¿Cómo estás?
No sabía que eras un
apasionado de las películas.
Nunca perderás con esta.
¿Sabes? Los hombres en Washington
aman las películas pero pretenden que no.
Cada semana, George Bush me llama
para preguntarme qué película ver.
- ¿En la Casa Blanca?
- Maldición, sí.
Apareces bastante en
la prensa últimamente.
¿Sintiendo el calor?
No, en lo absoluto.
La brisa es buena para el viaje.
Así que estas aquí para darnos
una idea de una película.
Basado en el Antiguo Testamento...
...un poema épico bíblico.
Una especie de raconto...
...de los 10 mandamientos
sólo que esta vez se llama...
La Espina de los faraones.
Aquí está el gran
giro moderno.
Es tipo acción como Bourne Identidad Desconocida,
con Moisés liderando al pueblo fuera de Egipto.
Russell Crow es perfecto para Moisés.
Y Rydell Scott como director.
escúchame, esta película
será de una escala épica.
Cinemascope, gran historia,
Russell Crow...
...dirigiendo al pueblo fuera de Egipto
a la tierra prometida. Final feliz.
LLAMADA DESCONOCIDA
Disculpen. ¿Sí?.
¿Jack Abramoff?
Es el agente Patterson FBI.
Sí.
¿Michael Scanlon?
Hola chicos, adelante.
oye!
Deja que llame a mi esposa.
Tengo derecho a un teléfono.
Deja que llame a mi esposa!
Lo siento.
El derecho de los individuos y las corporaciones
para hacer lobby para el gobierno de los EE.UU...
...está protegida por
el derecho de petición...
...de la Primera Enmienda de la
Constitución de los Estados Unidos...
Entonces, ¿Cuál es el problema?
Honestamente, no lo se.
No lo se.
Muy bueno que haya
decidido colaborar.
Sé que tardamos un tiempo pero era una
decisión que queríamos tomar en familia...
y hemos llegamos a esta decisión.
- Sólo hay un pequeño problema.
- ¿Qué es?
Por lo tardío.
Michael Scanlon... ha negociado con el
departamento de justicia antes que usted.
¿Esto significa que Jack no puede
hacer un trato con ellos?
Lo siento, Pam,
no lo necesitan.
No lo necesito.
Estoy al tanto de todo, correos electrónicos,
llamadas telefónicas, giros bancarios...
...que prueban que has estafado a la
tribu por casi 20 millones de dólares.
Pruebas de como han conspirado
para sobornarme.
Viajes en Jet a Escocia...
...comidas en restaurantes.
Es todo ahí
Lo llaman Cadena de
escala de valores.
Esto es una mierda, son
tecnicismos, y tu lo sabes.
Si, pero esta todo ahí, Jack.
- ¿Le proporcionaste toda la mierda a la justicia?
- Tu amigo te uso como tarjeta para salir libre de la cárcel.
Me temo que tengo más
buenas noticias para ustedes.
El Comité de Asuntos Indígenas buscan
comparecer en una audiencia ante el Senado.
¿Una audiencia ante el Senado?
Jack ha ayudado a más...
...de la mitad de ellos a
ser reelectos, y ahora...
...¿hay alguien a quien puedas llamar?
¿Quién es el jefe del comité de indios?
John McCain.
¿Qué vas a hacer?
Te diré lo que haré. Diré que hice mi trabajo.
Eso es lo que hice, hice mi maldito trabajo.
Jack debes jugar limpio.
¿Entiendes eso?
Fuertemente te sugiero entrar
allí y acceder a la 5 ª Enmienda.
¿La 5 ª? Es como entrar
y decir que soy culpable.
No voy a invocar la 5 ª Enmienda.
Me gustaría dar las gracias
a el senador McCain.
Gracias, señor Jarvis le quiero dar
las gracias al señor vice presidente...
...por su tremendo esfuerzo personal
en favor de esta investigación...
...la continuidad, dedicación y
esfuerzo de muchos años...
en nombre de los nativos americanos.
En la historia de nuestra gran nación...
...hay un capitulo lamentable sobre la
explotación de los Nativos Americanos...
Comenzó con la venta de Manhattan
y continua desde entonces.
Señor Abramoff, tenía relación con un
número de tribus nativas, ¿no es cierto?
¿Es justo decir que usted pensaba
que estas tribus eran ingenuos?
Sr. Senador, sobre la base
de la quinta enmienda...
...respetuosamente declino
de responder a la pregunta.
Esta tribu no fue informada acerca del secreto
esquema que le permitió a Jack Abramoff...
...y Michael Scanlon hacerse cargo
de más de 40 millones de dólares...
...por servicios de beneficio dudoso.
Senador, respetuosamente invoco el
privilegio anteriormente solicitado.
Usted puede seguir esquivando
las preguntas señor Abramoff...
...no es una clara vulneración,
un delito grave en América...
...referirse a ellos como
monos o trogloditas?
Senador, respetuosamente invoco el
privilegio anteriormente solicitado.
Es el mayor extraordinario patrón de abuso
y conducta criminal que he visto en este comité...
en los dieciocho años que
ya llevo sirviendo aquí.
Señor Abramoff, ¿puede demostrar
que no ha sido descuidado...
...y que todo fue por el dinero?
¿No siente vergüenza?
Senador, respetuosamente invoco el
privilegio anteriormente solicitado.
Estas cuentas de modales
sin escrúpulos...
...con tristeza para mi no es la
historia que escuchamos hoy.
Lo cual hace que la extraordinaria
historia sea...
...el grado de explotación y
aparente engaño realizado.
Señor Abramoff, ¿no tiene nada
que decir en su defensa?
Senador, respetuosamente
invoco el privilegio...
No!!
- ¿Jack?
- No, no voy a invocar mas privilegios.
Tengo algo que decir
y lo voy a decir.
- Jack, por favor, cállate.
- No.
De hecho, si usted quiere
hablar sobre dinero...
...podemos empezar con un
cheque de 45000 dólares...
...que personalmente me
dio el senador Jarvis...
...para su campaña de reelección
Y sabemos que el trabajo fue echo
con ese dinero, ¿no señor senador?
O que tal usted, ¿senador Burman?
Done 30 mil dólares...
...para influir en su voto y mantener
abierta las Islas Marianas para negocios.
¿Se acuerda?
Pero que hay con
usted, ¿senador McCain?
Usted debería estar
sentado en mi lugar.
Por años tomo decenas
de miles de dólares...
...de lobbystas como yo...
...que representaban a las
tribus competidoras de los indios...
...que querían abrir sus propios casinos...
...y que usted habría cerrado.
- Señor, usted esta fuera de orden.
- Este hombre, este hijo de puta...
...es culpable, y si se le
permite seguir en libertad...
...algo realmente esta
pasando mal aquí.
Señor, usted esta fuera de orden.
¿Yo fuera de orden?
Tú estas fuera de orden.
Todos estamos fuera de orden.
Esta audiencia entera
esta fuera de orden.
Tengo un montón de senadores
que les encanta tomar el dinero...
...de cualquier persona que
tenga una puta cuenta bancaria
¿Y a mi me llaman estafador?
Hipócritas de mierda!!!
Sirvan para algo...
...protejan a las personas.
Esperen!
Aun no terminé de
completar mi declaración.
Sr. Abramoff!
Sr. Abramoff!!!
¿Jack?
Senador, respetuosamente invoco el
privilegio anteriormente solicitado.
Y yo le digo, señor Abramoff,
me avergüenzo de usted!
¿Quién diablos crees que eres?
- Miren, es Michael Corleone.
- Oye John Gotti.
Eres un ladrón y
un maldito racista.
Oramos por ustedes,
Jack Abramoff.
Señor Presidente, al final del día...
...fui llamado Satanás,
y ordenado a restituir...
...más de 21 millones de
dólares a las tribus indias...
...como así también 1,7
millones de dólares a la IRS.
Adam Kidan fue condenado
en Florida, en marzo de 2006...
...a 6 años de prisión por conspiración
y fraude en la compra de Casinos Sunsail.
Bob Ney fue sentenciado en
enero de 2008 a 2 años y medio...
por recibir soborno ilegal...
... mío.
En 2005 Anthony Maschetello y
Anthony Ferrari fueron condenados...
...por el asesinato de Gus Boulis.
En 2006 Tom DeLay se
retiró como líder de la mayoría...
...y cedió su banca del Congreso
después de haber sido oído...
...por el gran jurado de Texas.
En 2009 apareció en el canal ABC en
el espectáculo: "Bailando con las estrellas. "
Los dos viejos amigos,
Grover y Ralph...
...nunca fueron
acusados de nada.
Maldita sea.
Y el pobre Kevin Ring...
Bueno, esta pasando 5
años en una prisión federal.
En cuanto a Mike,
bueno, él sigue libre y...
...trabaja como salvavidas en una
playa de Florida y permanecerá así...
...si continua colaborando
con los investigadores.
Somos como estrellas en
nuestra propia película.
Lo siento querida, sólo estoy
tratando de animar a la atmósfera.
Hola.
- Esta pago, ¿no?
- Sí, por el momento.
Es como si... Gracias
por venir, Jack.
Pam se pondría furiosa si
sabe que yo hablo contigo.
Seguimos siendo amigos, ¿Verdad?
Se que fuiste tu Freddo. (Michael Corleone)
Me rompiste el corazón.
Harry Truman, dijo una vez...
...si quieres un amigo
en Washington DC...
...consíguete un perro.
Jack, no tienes idea de cuánta
presión ejercieron sobre mí...
...lo siento hermano.
Esta bien, lo cómico es
que mi abogado dice...
...que solo te golpearon 2
veces en sólo dos minutos.
El estudiante se convierte en el maestro.
Su servicio.
Eres un buen chico, Mikey.
Te echare de menos.
Me enviaron a pasar 6 años en una...
...institución federal de
Cumberland, Maryland...
Pam y los niños me
visitan los fines de semana.
Paso el tiempo que queda liderando
un grupo de oraciones judías...
...y manejo un curso para enseñar a
escribir a mis compañeros de prisión.
De vez en cuando hago tiempo para lanzar
dardos en fotos de George W. Bush.
Si no fuera por todo el dinero que
puse para ayudar a ese pobre idiota...
...nunca hubiera dejado Texas, y creo
que van a estar de acuerdo conmigo...
...de que habría sido mejor.
Y a pesar del hecho de que
el Departamento de Justicia...
...recomendó reducir mi
sentencia a 2 años...
...por mi colaboración plena
con los investigadores...
...en su último día en la oficina...
Bush se negó
incluso a considerarlo.
Como pueden ver, hasta hoy sigo
siendo la mayor pesadilla de los republicanos.
No porque yo soy
un icono de una era...
...que la mayoría de la gente
preferiría olvidar.
Sino porque cuando
salga de aquí...
...Dios me dio
una nueva misión...
...recordar al mundo que
montón de hipócritas son.
Como vera, señor Presidente, es
tiempo de pensar fuera de la caja.
Sé que es como
un disparo a la luna...
...pero escribo esta carta a
usted, un ex presidente...
...para que entienda muy bien
como son las reglas del juego.
Espero que usted
vea mi punto de vista...
...y me tomen en consideración para
una apelación con sus partidarios Demócratas.
Encontrara útil ayudarme a mi, a cambio,
yo puedo ayudarlos a todos ustedes.
Se acabó el tiempo, Jack.
¿Por qué?
Porque mi nombre
es Jack Abramoff...
...y trabajo todos los días.
Nunca antes un individuo...
...ha llevado tan alto a nuestros principios...
...como el señor Tom DeLay.
Tom DeLay es el más eficaz...
...líder de la Cámara de representantes...
y puedo decir gracias a Dios...
...que Tom DeLay es el líder de la mayoría.
Sólo tengo una cosa mas que decir...
...porque creo que necesitamos
escuchar al Sr. DeLay.
Tom DeLay es la persona que todos
sabemos que queríamos ser cuando creciéramos.