Mensaje Original de Abramoff, Jack
¿Por qué querrías hacer un documental?
Nadie mira documentales.
Deberías hacer una película
de acción.
CASINO JACK
Y LOS ESTADOS UNIDOS DE DINERO
Se escucharon disparos
en las calles de Fort Lauderdale...
...en febrero de 2001.
Cuando el tiroteo cesó...
...el magnate griego de los negocios
Gus Boulis yacía muerto...
...en lo que parecía ser
un asesinato de la mafia.
El magnate millonario
es mayormente conocido...
...como el fundador de la cadena
de restaurantes Miami Subs...
...y ahora como el ex propietario
de los buques casino SunCruz.
Aquí atracan el barco pero...
El adinerado empresario del sur
de la Florida, de 51 años...
...fue asesinado a sangre fría.
Cuando Gus Boulis
fue ejecutado...
...creo que es
la palabra correcta...
...recuerdo que alguien
hizo un chiste...
...que no entendí del todo
en ese momento y era:
"Eso va a ser realmente
duro para Jack".
Jack Abramoff
usa muchos sombreros...
...una gorra de béisbol al llegar hoy
al edificio federal King en Miami...
...un sombrero fedora demasiado grande
en Washington hace unos meses...
...y ahora este chapuza
está a punto de recibir su merecido...
...a partir de esta tarde
en la corte federal de Miami.
Se ha declarado culpable aquí
en un fraude multimillonario...
...con la compra de los buques casino
SunCruz en Fort Lauderdale.
Yo no estaba particularmente
interesada...
...en escribir acerca de eso
en aquel punto.
Le pregunté sobre SunCruz...
...y ahí fue cuando
realmente se puso nervioso.
Abramoff y su socio, Adam Kidan...
...han confesado haber estafado
en más de $40 millones...
...con ese negocio a los prestamistas.
Se hizo obvio inmediatamente
que iba a ser un asunto mucho mayor...
...porque él era una figura
demasiado conocida en el Capitolio...
...realmente un lobbista
sobresaliente...
...con conexiones muy extensas,
tanto en el partido republicano mismo...
...como en el congreso republicano.
El gobierno dice que Abramoff
ha admitido haber sobornado...
...a 20 miembros del Congreso.
Sus actividades fueron
mucho más allá del cabildeo legal.
Era el lobbista número uno
en Washington...
...podía ponerte en contacto con los
miembros del Congreso más influyentes.
Es asombroso cuántos miembros del
Congreso querían colaborar con Jack.
Sr. Presidente, si Ud. dice
que no tiene ningún temor...
Cuando la historia se divulgó...
...el presidente Bush públicamente trató
de distanciarse de Jack Abramoff.
Francamente, yo ni siquiera recuerdo
haberme tomado una foto con el tipo.
De repente, nadie se acordaba
de Jack Abramoff.
- No lo conozco.
- Por supuesto que Bush lo conocía.
Absolutamente.
Es sorprendente cuánto lograron
acercarse Abramoff y su gente...
...a las palancas del poder
en Washington.
No teníamos idea de que eso llevaría
a la renuncia de Tom DeLay...
...a la condena de Bob Ney...
...a Tony Rudy, a Neil Volz.
Hubo tanta gente que cayó
en esta red...
Ralph Reed, John Doolittle...
...Karl Rove, Dick Armey...
...Conrad Burns, Don Young...
...Grover Norquist.
Fue todo por el dinero.
Es la compraventa
de Estados Unidos.
EL HOMBRE QUE COMPRÓ WASHINGTON
¿Quién era este hombre,
Jack Abramoff...
...que había comprado a Washington?
¿De dónde salió?
¿Qué era lo que buscaba?
¿Era conseguir influencia, poder
o simplemente dinero?
¿Qué fue lo que se compró
y qué fue lo que se vendió?
No es más que la sangre, los huesos
y la fortaleza de esta democracia...
...que grandes hombres le otorgaron
a la raza humana, eso es todo.
¿Ha sido siempre así...
...o algo ha cambiado?
¿Fuimos alguna vez
más inocentes...
...o simplemente ingenuos?
¿Es la historia de Abramoff
un relato de corrupción personal...
...o la historia de en lo que se ha
convertido esta democracia?
SENADO DE LOS ESTADOS UNIDOS
Buenos días.
En febrero pasado...
...la comisión comenzó a investigar las
acusaciones de conducta inapropiada...
...presentadas por seis tribus indígenas
contra su ex lobbista, Jack Abramoff...
...y el ex asesor político,
Michael Scanlon.
Desde nuestra primera audiencia...
...la codicia insaciable de los señores
Abramoff y Scanlon...
...pasó a primer plano.
La audiencia de hoy trata
sobre algo más que el desprecio...
...e incluso más que la codicia.
Es simple y tristemente
un caso de traición.
El caso de Abramoff iba a tratarse
solamente...
...de John McCain acusando a Abramoff
por haber estafado a las tribus indias.
Él no tenía idea en ese entonces...
...de cuántos republicanos iban
a aparecer involucrados en eso.
Empezó como algo pequeño y
se convirtió en algo mucho más grande...
...y ya era difícil volver
a cerrar la tapa.
Melanie Sloan es
una fiscal retirada...
...quien ahora trabaja para organismo
independiente de control del gobierno.
Empezamos por revisar cuidadosamente
todas las contribuciones de campaña...
...observando a todos los que
Jack Abramoff les había pasado dinero...
...y quiénes estaban asociados
con Jack Abramoff.
De modo que todo se reducía
a seguirle el rastro al dinero.
Lo que interesó a Sloan...
...fue algo que las audiencias de McCain
pasaron por alto:
Las enormes sumas de dinero en efectivo
que pasaban de las tribus indias...
...a manos de los políticos
republicanos...
...y a sus fondos
y organizaciones benéficas favoritas.
Jack se alineó con ciertos miembros del
congreso que ofrecían libre acceso...
...a cambio de dinero en efectivo.
Toma el dinero de las tribus...
...toma tanto como puedas
y tómalo tan rápido como puedas.
Les hago saber a estos políticos
que yo voy a ser...
...el vehículo encargado de las entregas
de este dinero.
Yo represento
el acceso al dinero...
...tú representas el acceso
al poder.
Es un círculo perfecto.
Para hacer un círculo perfecto, todo lo
que se necesita es dinero efectivo.
Como la mayoría de los lobbistas,
Jack Abramoff entendió...
...la principal debilidad
de los políticos estadounidenses.
Para seguir en el poder,
están dispuestos traficar...
...el libre acceso e influencia
a cambio de dinero.
Jack pensó
que eso era algo bueno.
La compraventa de los políticos
era el mercado libre en acción.
SI YO FUERA RICO
Jack Abramoff nació
en Atlantic City en 1959.
Su padre probó suerte
en el negocio de los casinos...
...y luego se mudó a Beverly Hills
cuando Abramoff tenía 10 años.
Rodeado de los hijos
de la industria del cine...
...Jack se hizo fanático del cine
en la secundaria Beverly Hills...
...donde también se volvió activo
en la política estudiantil.
Un competidor duro...
...Jack era un defensor seleccionado
en el equipo de fútbol americano...
...y un campeón de levantamiento
de pesas.
Podía levantar unos 232 kilos.
De adolescente, se rebeló contra los
hábitos seculares de sus padres.
Mezclando un anhelo espiritual
con una imaginación cinematográfica...
...decidió convertirse
en judío ortodoxo...
...tras ver "El Violinista
sobre el Tejado".
El judaísmo es una religión
conservadora y tradicionalista.
Por lo tanto, el judaísmo
y sus valores eternos...
...poco tienen en común con el moderno
liberalismo estadounidense.
Jack encontró una manera de unir
la religión con la política...
...al convertirse
en un conservador ortodoxo.
En los negocios, en la política
y en la defensa nacional...
...creía que la ley de la jungla
era lo que debía prevalecer...
PRESIDENTE DE LOS
UNIVERSITARIOS REPUBLICANOS
...y trasmitió tales creencias
a los Universitarios Republicanos.
Si miran a su alrededor
en Washington, D.C. hoy...
...y ven a los Universitarios
Republicanos de hace 20 años...
...cuando estábamos todos activos...
...Grover Norquist, Ralph Reed
y Karl Rove antes que nosotros...
...si se fijan en quiénes controlan
este lugar...
...quiénes determinan
la política a seguir...
...quiénes ocupan los oficinas del
Congreso, la Casa Blanca y el resto...
...verán que son ex Universitarios
Republicanos.
LOS UNIVERSITARIOS
REPUBLICANOS
No se puede hacer que alguien de 35 años
le enseñe al Partido Republicano...
...cómo llegarle a la juventud.
No se puede confiar en eso.
Los jóvenes son los que deben
llegarles a los demás jóvenes...
...y eso es lo que tratamos de hacer.
Primero que nada,
el registro de votantes...
...es probablemente la función
más importante que estamos realizando.
Esta es una generación que llegó
a la universidad en los años '70...
...rebelándose contra los '60,
contra su carácter distintivo.
Esperamos que el Sr. Nixon...
En su pasado, vimos que es al menos...
...más anticomunista
que el gobierno reciente.
Yo era un Joven Estadounidense
por la Libertad.
LIBEREN CHECOSLOVAQUIA
Siempre trabajábamos en coordinación
con los Universitarios Republicanos...
...pero no eran lo suficientemente
conservadores...
...para nosotros en ideología...
...hasta que se involucró Jack Abramoff.
GIRO DERECHISTA EN CAMPUS
Entonces sí se volvieron
ideológicamente conservadores.
¿Y se escribe A-b-r-a-m-o-f-f?
- Así es.
- Bien.
Presidente del Comité
de Universitarios Republicanos.
- Del Comité Nacional. Sí.
- De acuerdo.
Abramoff es un poco mayor que yo...
...pero yo era un Universitario
Republicano a principio de los 80.
Y cuando los universitarios
republicanos...
...dieron ese abrupto giro a la derecha,
era la misma dirección en que yo iba.
Teníamos muchos de los mismos héroes...
Yo creía que Ronald Reagan...
...era el hombre más grande
que había existido.
En esta crisis actual...
...el gobierno no es la solución
a nuestro problema.
El gobierno es el problema.
La campaña de los '80 de Reagan
fue para los jóvenes conservadores...
...lo que la de McGovern del '72 había
sido para los jóvenes de izquierda.
Mike Waller era un soldado...
VACACIONES EN NICARAGUA, 1984
...en el creciente ejército de Ronald
Reagan de universitarios republicanos.
Al viajar a Nicaragua a apoyar
a los Contras...
...Waller se veía a sí mismo
como parte de la cruzada de Reagan...
...para combatir
el comunismo soviético.
Teníamos chicos haciendo cosas
en 800 universidades...
...y tenían oradores invitados
viajando allá.
El hizo que fuera muy emocionante
ser estudiante universitario...
...y ser republicano.
Fundación EE. UU.
Estamos llevando,
por medio de estos estudiantes...
...información a otros estudiantes
en las universidades...
...a fin de que comprendan
que es lo que pasa a su alrededor.
El tenía un excelente modo
de expresarse...
...tenía energía, se tenía confianza,
lucía bien en cámara.
Y lo que creo era aún
más importante...
...fue que elevaba a otros como él
que podían hacer lo mismo...
...como Ralph Reed.
Un fanático político
de la Universidad de Georgia...
...Ralph Reed no estaba interesado
en la política del compromiso.
"Yo lucho al estilo guerrillero", dijo.
"Me pinto la cara
y viajo de noche.
No te enteras de que se acabó hasta que
te meten a una bolsa de cadáveres".
En las oficinas centrales
de los Universitarios Republicanos...
...la película favorita era "Patton".
Les encantaba la retórica
de ese general de guerra.
Entusiasmaban a sus organizadores
de campo forzándoles a memorizar...
...el discurso principal
de George C. Scott en la película...
...pero sustituyendo
"demócratas" por "nazis".
- Los nazis...
- "Los demócratas son los enemigos".
...son los enemigos.
- Atáquenlos.
- "Atáquenlos".
- Derramen su sangre.
- "Derramen su sangre".
- Dispárenles al estómago.
- "Dispárenles al estómago".
Y ésa es la clase de retórica
que usaban...
...para entusiasmar y alistar a todos
sus jóvenes voluntarios.
La cantidad de miembros
subió por las nubes.
Salían en las noticias.
Organizaban protestas.
Buenos días,
mi nombre es Ralph Reed...
...soy el director ejecutivo
de Estudiantes por EE. UU.
Les gustaba ser esta especie
de falsos soldados de fortuna.
Sí, se vestían con ropa de fajina...
Piensen en Indiana Jones...
...eso es lo que estos tipos
pensaban que eran.
Como aquellos que están
y han estado en Nicaragua...
...desde que los sandinistas comunistas
tomaron el poder en ese país.
Eran muy buenos
haciendo teatro callejero...
...y así, por ejemplo,
quemaban figuras en efigies.
AMIGOS DE SOLIDARIDAD
Solíamos construir
un muro de Berlín falso.
- Derriben el muro.
- Y luego cada año...
...salíamos con miembros del Congreso
portando mazos...
...y hacíamos añicos
al muro de Berlín.
Y todos preguntaban:
"¿Quiénes son esos chicos locos?"
No eran conservadores en el significado
tradicional de la palabra.
Eran radicales, eran
revolucionarios universitarios.
Derrocaban el viejo orden,
y el viejo orden fue el liberalismo.
Jack Abramoff fue elegido presidente
de los Universitarios Republicanos...
...y su asistente era Grover Norquist.
Grover Norquist es un graduado
de Harvard con maestría...
...que ve al gobierno
como un mal necesario.
El entendía y había estudiado
la Revolución Rusa...
...y sacó lecciones de ella.
El se veía a sí mismo como
un leninista libertario de derecha.
Él era antisoviético, obviamente...
...pero quería adoptar
la metodología política leninista...
...y usarla para la causa
republicana o libertaria.
Grover Norquist, sin duda,
veía el mundo en blanco y negro.
Existen los buenos y los malos.
En ese entonces sólo pensábamos
que era una de esas personas paranoicas.
El era bastante reservado,
un conspirador nato.
Tenía expedientes sobre sus amigos.
Tenía expedientes sobre todos.
Grover no era muy sociable,
pero Jack Abramoff sí.
Él saludaba a todo el mundo...
...era el que lograba que los donantes
abrieran sus chequeras.
Aceptamos dinero de demócratas...
...republicanos, libertarios
e independientes.
Si conocen a algunos que puedan
ayudarnos, por favor, avísenme...
...porque sin duda necesitamos toda
la ayuda que podamos conseguir.
¿Quién le iba a dar dinero
a una campaña juvenil?
Y cuando se tiene a alguien que ha
creado una muy buena organización...
...que está reclutando a mucha gente
al sistema político...
...pero no puede reunir dinero...
...entonces va a averiguar cómo hacerlo
por todos los medios necesarios.
Esta fundación, como la Fundación
de Oportunidades para Estadounidenses...
...están amparadas por el artículo
501(c)(3) para fundaciones...
...del código de la Dirección
General Impositiva.
A Jack y a sus colegas
Universitarios Republicanos...
...se les ocurrió que podrían
crear una 501(c)(3)...
...una organización
sin fines de lucro...
...y hacer la mayoría de su trabajo así.
Y eso hicieron.
Lo llamaron la fundación de los
Estudiantes Unidos de EE. UU....
...o la Fundación EE. UU.
La Fundación EE. UU. es
una organización educativa...
El creó organizaciones que, bajo las
leyes de financiamiento de campañas...
...no debían ser políticas.
Y de hecho sí eran políticas.
A pesar de las advertencias de los
abogados del Partido Republicano...
...Abramoff lavaba el dinero político
por medio de organizaciones benéficas...
...una táctica que implementaría
de nuevo años después.
También gastaba mucho más...
...de lo recaudado los Universitarios
Republicanos.
Hizo enfurecer a los supervisores
al endeudarlos para comprar...
...miles de copias de una novela
de suspenso antisoviética.
EL PUNZÓN
A todos ellos les encantaba leer
libros de espionaje...
...y el libro que me abrió los ojos
fue "El Punzón".
Fue entonces que lo entendí,
por esa estúpida novela de espionaje.
Entonces los soviéticos
manejan los hilos...
...y manipulan nuestra
política doméstica...
...al igual que nuestra
política exterior...
...y el modo en que lo hacían
era con un comité de expertos.
La derecha realmente creía...
...que así era cómo los soviéticos
daban órdenes a los incautos de aquí.
Yo los serví.
Yo peleé por ellos.
Y estoy a punto de conseguirles...
...el mejor punto de apoyo
que podrán conseguir en este país.
Y ése fue el tipo de anticomunismo
en el que ellos creían, un tipo de...
Bueno, tal vez el término correcto
sea "paranoico".
Damas y caballeros...
...el presidente del Comité Nacional
de los Universitarios Republicanos...
...Jack Abramoff, con el propósito
de dirigirse a la convención.
Démosle la bienvenida a Jack.
El partido quería que yo diera
un discurso de apoyo a los jóvenes...
...y rechazaron el que yo escribí.
Cuando llego al podio, veo
el discurso de ellos en el teleprompter.
Compañeros republicanos,
vengo ante Uds. hoy...
...representando
a los estudiantes norteamericanos...
...el futuro de nuestro partido
republicano.
Y mientras me apartaba
de ese discurso...
...y regresaba al que yo había escrito,
el cual había memorizado...
...el tipo del teleprompter
estaba buscando lo que yo iba diciendo.
Así que las pantallas del teleprompter
subían y bajaban.
La primera experiencia política
de mi generación...
...fue la de un EE. UU. avergonzado
por la situación de los rehenes...
...con la carga del
futuro sin crecimiento...
...ni victorias de los demócratas.
De pronto, sentí
un estremecimiento bajo mis pies.
Me dijeron que iban a hacer descender
el piso y quitarme de ahí.
Así que me aferro del podio...
...agarrándome tan fuerte como puedo,
y dando mi discurso.
Y los estudiantes de hoy día saben...
...que apoyar a los luchadores
antisoviéticos por la libertad...
...y la victoria sobre el comunismo...
...nos garantizan la seguridad
de nuestra nación.
Gracias.
El luchador por la libertad...
...era una especie de exteriorización
de quiénes eran ellos.
De modo que idealizaban
a estos tipos.
He hablado acerca de los luchadores
por la libertad de Nicaragua.
Son el equivalente moral
de nuestros Padres Fundadores...
...y de los valientes hombres y mujeres
de la Resistencia francesa.
No podemos darles la espalda.
Yo estaba en la universidad.
Había cerveza, ¿entiendes?
No me importaba nada de esto, pero...
Ellos necesitaban transmitirle
al público norteamericano...
...esta idea suya sobre
los luchadores por la libertad.
Y no se trata solamente
de Jack Abramoff...
...esto es algo que se encuentra
en la nueva derecha de este período...
...esta especie de culto
al luchador por la libertad.
Yo he estado activo junto a Jack...
...batallando el comunismo en diferentes
partes del mundo y esas cosas.
A varios de nosotros,
y Jack era parte de ese grupo...
...se nos ocurrió la idea de realizar...
...esta cumbre
de luchadores por la libertad.
EL RUGIDO DE LA SELVA
Así que organizaron este enorme
evento de relaciones públicas...
...con todos los luchadores
por la libertad...
...provenientes de diferentes teatros
de acción antisoviética...
...estaban los muyahidín,
por supuesto los contras...
...allá en América Central,
y se reunieron en Angola...
De todos los lugares posibles, ¿sí?
En este rinconcito de Angola...
...que Savimbi había liberado
del gobierno comunista de Angola.
A la nueva gente de derecha
realmente le caía bien Savimbi...
...y una de las razones era porque
Savimbiparecía abrazar su ideología...
...toda la cuestión: lo del mercado
libre, la paranoia anticomunista.
Habrán pensado:
"Este tipo es uno de los nuestros".
Era democracia versus comunismo...
...y por eso fue que colaborábamos
con ciertos personajes desagradables.
Savimbi era un tipo
que no era precisamente perfecto.
El partido UNITA de Jonas Savimbi
fue financiado por Sudáfrica...
...que se encontraba entonces
practicando la segregación racial.
Contamos con el apoyo de Sudáfrica.
Líder Rebelde de UNITA
UNITA se había hecho famosa
por secuestrar a miles de niños...
...convertir vastas zonas agrícolas
en campos minados...
...y asesinar a sus oponentes políticos.
Queremos edificar
una nueva imagen.
Somos unos genuinos
luchadores por la libertad.
El era un comandante militar brillante,
¿pero luchador por la libertad?
No, para nada.
El hombre era un carnicero.
El presidente de EE. UU....
...debería tener algo importante
y apropiado que decir en esta ocasión.
Mi tarea era tratar de conseguir
un mensaje de Ronald Reagan.
Le dije: "Sr. Presidente, ¿está enterado
acerca de esta reunión?
Han solicitado una carta suya".
Respondió: "No, Dana,
no sé nada acerca de eso".
Continué: "Pidieron una carta,
deberíamos enviársela".
"Tienes toda la razón, Dana. Y voy
a encargarme de esto ya mismo".
"Atentamente,
presidente Ronald Reagan".
Firmaron unos principios
democráticos...
...y les regalaron
a los líderes guerrilleros...
...la Declaración de Independencia
de los Estados Unidos...
...y un tazón
de George Washington.
George Washington
y su esposa...
...lo usaron en su hogar
de monte Vernon.
La cancillería de Reagan
estaba furiosa...
...por esos esfuerzos independientes
a favor de los líderes guerrilleros.
Sr. Presidente,
¿hay otras áreas en las que Ud. vea...
...que la organización puede trabajar
junto a Uds. específicamente?
Tenemos que ser realistas.
¿Qué podemos hacer?
El realismo era decepcionante.
Anunciada como un festival
de Woodstock antisoviético...
...la producción documental
de Angola de Jack...
...se pasó del presupuesto
y no llegó a una gran audiencia.
Así que Jack decidió hacer...
...una película de acción.
ESCORPIÓN ROJO
Jack usó sus contactos en la Sudáfrica
racialmente segregada...
...para lanzar su carrera
como productor de cine.
¿Estás loco?
No...
Sólo me quedé sin balas.
En la vívida imaginación de Jack...
...Savimbi se transformó
de un dictador brutal...
...en un George Washington angoleño.
Debemos salir de aquí.
Vamos a darles una paliza.
Trata sobre espionaje
y contraespionaje...
...una visión del mundo
muy abramoffiana.
Y luego, por supuesto,
sigue todo tipo de destrucción.
En el apogeo de la acción...
...Dolph Lundgren tiene que realizar
una prueba de fuerza.
Tiene que hacer una movida
de levantamiento de pesas.
Jack levantaba pesas
en la secundaria.
Y Dolph Lundgren
realiza una movida de campeón...
...de levantamiento de pesas
y salva la situación.
Y los rebeldes
barren fuera a los comunistas y...
...y hurra. Savimbi llega al poder.
La película de acción de Jack
les ofrecía una victoria ficticia...
...a los conservadores
norteamericanos.
Nos preparábamos
para el asunto real.
- Lo lograste.
- Claro que sí.
LA REVOLUCIÓN REPUBLICANA
En 1994...
...el partido republicano,
liderado por Newt Gingrich...
...tomó el control de las dos cámaras
del Congreso.
Esta era...
...la revolución conservadora
republicana.
Esta es una noche
verdaderamente histórica.
Quiero decir, esto es...
Yo era estudiante universitario...
...y era un verdadero creyente en toda
esa revolución republicana.
Neil Volz llegó a Washington
acompañando...
...a uno de los nuevos diputados
de la revolución republicana...
...Bob Ney de Ohio.
El clima era electrizante.
Teníamos a toda la nación
en un clamor popular...
...porque ésta era probablemente una de
las más elecciones más emocionantes...
...en los últimos 40 años
de control demócrata...
...el cual yo y otros,
en ese momento...
...los que estábamos involucrados
en política, habíamos dicho:
"No cambiará
durante nuestras vidas". Y lo hizo.
Los demócratas habían controlado
el Congreso durante 40 años...
...y había cierto nivel de corrupción
que se había instalado ahí.
De modo que nos uníamos
en contra de eso.
Y es bastante irónico
que, años después...
...yo iba a ser el rostro
de un tipo similar de corrupción...
...para un grupo de gente
totalmente diferente.
Cuando Newt Gingrich
llegó al poder, tenía fuertes lazos...
...con dos compañeros universitarios
republicanos de Jack Abramoff:
Grover Norquist
y Ralph Reed.
Mucha gente siente temor de Ud.
y hay una cita...
¿Le parezco atemorizador?
No parece atemorizador.
Parece que tuviera sólo 18 años.
Ralph Reed es un hombre
que vive corriendo riesgos...
...y siempre lo ha hecho. Siempre
ha estado probando los límites.
El mismo ha dicho que estaba
bebiendo mucho...
...que fumaba...
...y entonces encontró a Jesús.
Reed descubrió que la paga
del pecado...
...no se acercaba a ser tan lucrativa
como la paga de Dios.
En los años que siguieron
a su conversión...
...los negocios de Reed
basados en la fe...
...acumularon ganancias
de más de $100 millones...
...por entregar conservadores religiosos
a las campañas políticas.
Seremos la fuerza política más poderosa
en la política norteamericana.
Lo primero es una estrategia
a nivel de base...
El empezó su carrera
con la Coalición Cristiana...
...fundada por el televangelista
Pat Robertson...
...para hacer campaña contra el sexo
fuera del matrimonio...
...el juego y el aborto.
COALICIÓN CRISTIANA
Bajo Ralph Reed, la Coalición Cristiana
se volvió un centro político neurálgico.
Buenos días.
¿Están contentos
de estar en Washington?
Porque este Congreso no votó
para incrementar los impuestos...
Grover Norquist también
había ascendido...
...a la cima de la
dirigencia republicana...
...al convertirse en un opositor
radical de los impuestos.
Yo no quiero abolir el gobierno...
...simplemente quiero
reducirlo a un tamaño...
...en que pueda arrastrarlo al baño
y ahogarlo en la tina.
Para impulsar su ideología
antigubernamental...
...Norquist ayudó a iniciar
el Proyecto de la Calle K...
...con la misión de forzar
a los lobbistas de Washington...
...a volverse agentes para recaudar
fondos para los republicanos.
Como parte de esa campaña,
las firmas de cabildeo del D.C....
...fueron presionadas para
que despidieran a los demócratas...
...y contrataran republicanos.
Tiene mucho sentido.
Uno no quiere enriquecer ni darle poder
a la oposición política.
Y sí quiere enriquecer
y conferirle poder...
...y capacidades
a los aliados políticos.
Uno de los líderes de la lucha
contra los impuestos...
...y los impuestos encubiertos en
la regulación, es Tom DeLay de Texas...
En Tom DeLay...
...Norquist halló al hombre con la
fuerza política para ejecutar su visión.
- Diputado.
- Gracias, Grover.
El gobierno se ha vuelto
demasiado grande.
En algún punto del camino...
...el principio de que
el gobierno trabaja...
...para servir al pueblo
fue tergiversado.
La solución de DeLay era entregar
el gobierno a las fuerzas del mercado.
Quien pudiera pagar...
...podía jugar.
Tratábamos de establecer...
...las diferencias
entre ambos partidos.
DeLay racionó el acceso
a los diputados republicanos...
...de acuerdo al tamaño
de las contribuciones políticas.
Recolectó dinero para el partido...
...y les pagó a sus miembros
según lo que le parecía adecuado.
En cada sistema hay gente
encargada del dinero.
Tom DeLay era el de los republicanos
y el de la nueva mayoría.
El era el tipo encargado del dinero.
Voy a otorgarle
este martillo de terciopelo...
Se complacía en ser llamado
"El Martillo".
El no era el martillo de terciopelo,
era el martillo de acero.
El dinero era crucial para construir
una estructura de liderazgo...
...y quienes contribuyeron
fueron recompensados.
Los lobbistas son quienes necesitan
cosas de los miembros del Congreso...
...y, en consecuencia, es más probable
que los miembros del Congreso...
...acudan a los lobbistas
a pedir contribuciones de campaña...
...al igual que recibirlas por leyes.
Y la ley dice que no debe haber
lazos entre los dos...
...pero al hacer DeLay que este sistema
de "pagar para jugar"...
...apareciera mucho más aceptable...
...preparó el terreno
para que alguien...
...como Abramoff llegara
y fuera tan exitoso.
EL REGRESO DE JACK
Abramoff abandonó la producción de cine
para convertirse en lobbista.
En el Washington republicano...
...Jack era el hombre indicado
en el momento justo.
Sus credenciales
con el movimiento conservador...
...le dieron acceso y entrada
al nuevo liderazgo.
E instantáneamente vio de qué manera
podría armar una base de clientes.
Y luego, a su vez,
esa base de clientes...
...podría financiar políticamente
al liderazgo...
...por medio de contribuciones
de campaña.
Se convirtió en una especie
de relación simbiótica.
La relación se volvió aún
más importante a medida que...
...los costos de las campañas
empezaron a irse por las nubes.
El costo de las campañas se fue
por las nubes en la era moderna...
...durante los últimos 35 años.
Es un incremento asombroso.
COSTO DE CAMPAÑAS AL SENADO
El problema es la nueva
tecnología de la política:
Los comerciales de televisión.
Las encuestas y grupos de discusión para
diseñar los comerciales de televisión...
...son simplemente muy caros.
Y ningún candidato serio
ni titular del cargo puede decir:
"No, yo no voy a hacer eso",
o "Eso está por debajo de mi dignidad.
Yo no me voy a meter a hacer
comerciales de 30 segundos".
Todos lo hacen.
Uno de los secretitos sucios que hay
en Washington actualmente...
...es cuánto tiempo pasan los miembros
de la Cámara y del Senado cada semana...
...no solamente en temporada
de elecciones, sino todo el tiempo...
...durante todo el año, hablando
por teléfono pidiendo dinero.
Los lobbistas mejor pagados
ayudan a recaudar ese dinero...
...por el cual sus clientes esperan
un rendimiento de sus inversiones.
En una ocasión,
un distinguido lobbista...
...llegó a mi oficina con su cliente,
buscando una asignación de fondos.
Una asignación de fondos es
una apropiación de dinero en efectivo...
...incluida en un acta de apropiaciones
que canaliza dinero hacia su cliente.
Ni 30 minutos después
de haber salido de mi oficina...
...llamó a las oficinas de mi campaña...
...ofreciéndoles organizar una
recaudación de fondos para mí.
Esto ocurre día tras día
en Washington.
A mí me parece
que la financiación de campañas...
...es un sistema
de soborno legalizado.
Si crees, como él lo hacía...
...que parte de tu trabajo es edificar
una nueva elite republicana...
...que controle la ciudad...
...y ciertamente, Jack se consideraba...
...como una de las personas
que iba a estar en esa posición...
...eso justifica que hagas
cualquier cosa.
Ahí es donde te metes en problemas...
...porque realmente crees
que las leyes no se aplican aquí...
...ya que la meta es tan importante.
Jack sabía que, para alcanzar su meta,
tenía que llegar a un hombre...
...Tom DeLay.
Jack Abramoff era
un conservador comprometido...
...y era bien conocido
dentro del movimiento conservador.
Y yo traté con él de igual modo a como
traté con cualquier otro lobbista.
Jack no era como cualquier
otro lobbista.
Tenía un relación muy especial
con Tom DeLay.
Lo llevó a viajes a Rusia, Escocia,
y al Pacífico Sur.
Se aseguró de que sus clientes inundaran
de dinero a la fundación de DeLay...
...y dio empleo a su esposa.
Y a cambio de eso, DeLay dejó que Jack
se publicitara a sí mismo...
...como el hombre que tenía acceso
al poder de DeLay.
La primera vez que me encontré
con Jack Abramoff...
...fue en la oficina del encargado de
disciplina de la mayoría en un evento.
Jack es único.
Jack Abramoff convencería a un perro
de salir de una carnicería.
Así es él de persuasivo.
Es el rey de la calle K. Así es el tipo.
Llega por cinco minutos, se sienta junto
a alguien que está dispuesto a gastar...
...millones de dólares
para hacer lobby en Washington...
...y pasados los cinco minutos se va.
Y el hombre o la mujer cree que Jack
está hablando con el Presidente...
...pero probablemente está
jugando al solitario en su computadora.
Y luego regresa y dice: "Vaya, lo
siento, pero le concedo dos minutos más.
Y a propósito, necesito alrededor
de $250.000 al mes".
Y luego de eso se va.
Es único.
Totalmente único.
Probablemente yo conocí
a Jack Abramoff...
...en algún punto junto
con los Universitarios Republicanos...
...pero no lo habría
reconocido en la calle...
...hasta que Neil Volz
me lo presentó.
"Es un buen tipo", me dijo Neil.
"Un tipo muy poderoso
y es cercano a DeLay".
Nunca antes un individuo...
...que se haya mantenido
firme a nuestros principios...
...ha subido tan alto
como Tom DeLay.
Abramoff y DeLay compartían
principios conservadores...
...que se centraban
en una meta simple:
Exterminar las reglas
y regulaciones del gobierno.
EL SANTO EXTERMINADOR
Saben, cuando me inicié en esto...
...yo estaba en el negocio
de control de alimañas.
Mataba insectos
para ganarme la vida.
Fue una gran experiencia
para lo que terminé haciendo.
Yo era dueño
de un pequeño negocio.
No hay negocio más pequeño
que matar insectos.
Al operar una pequeña firma de control
de alimañas cerca de Houston, Texas...
...DeLay se puso furioso cuando la EPA
lo obligó a dejar de usar DDT.
A partir de ese momento, estuvo
determinado a exterminar...
...cualquier regla o regulación
del gobierno que pudiera encontrar.
Los estadounidenses sienten
que han sido bombardeados...
- ...con tontas regulaciones...
- Mi primer apodo fue "Desreg".
Yo quería "desregularizar" todo.
Me gustaba el mercado libre.
Era un fanático del mercado libre.
Estamos entrando a la época tonta
en cuanto a regulaciones.
El Acta de Aire Puro
es un ejemplo perfecto de eso.
Bien. Estamos cortando
el papeleo burocrático.
Me gustaría eliminar
al Ministerio de Educación...
...al Ministerio de Energía,
al H.U. D...
...el Ministerio de Vivienda
y Desarrollo Urbano.
Me gustaría seriamente reducir a la
Agencia de Protección Ambiental...
...y a OSHA y a esas
otras agencias.
El Fondo Nacional de las Artes...
tenemos que borrarlos a todos.
DeLay era un "Desreg" de tiempo
completo, dentro y fuera del trabajo...
...un adicto a las fiestas,
más conocido como "Tom Jacuzzi"...
...un hombre de tomarse
10 martinis al día.
Yo era un necio egocéntrico.
Todo giraba en torno a mi carrera.
Casi destruí a mi familia.
Casi destruí mi matrimonio.
Bebía demasiado,
me quejaba demasiado.
En 1985, DeLay volvió a nacer
mientras miraba a James Dobson en TV.
Si EE. UU. va a sobrevivir...
...será porque los esposos y los padres
Fundador, Enfoque en la Familia...
...empiezan a poner a sus familias
al nivel más alto de sus prioridades...
...y reservan algo de su tiempo,
esfuerzo y energía...
...para ejercer liderazgo
dentro de sus propios hogares.
Yo personificaba los fracasos de padres
a los que el Dr. Dobson se refería.
Y empecé a llorar.
¿DÓNDE ESTÁ PAPÁ?
En el curso de unas semanas,
logré conocer a Cristo...
...lo acepté como mi Salvador,
me cambió completamente la vida...
...me cambió completamente el enfoque
y lo puso en la dirección correcta.
La cruzada "Desreg" de DeLay
partió a una nueva aventura...
...abolir todos los límites de recaudación
y gastos de fondos de campaña.
Algunas personas creen que hay solamente
un monto limitado de dinero...
...que puede volcarse
hacia las campañas políticas.
Yo no lo creo ni por un minuto.
Gastamos más dinero hoy
en papitas...
...que lo que gastamos
en las elecciones.
Si nosotros apoyamos
el mercado libre en todo lo demás...
...¿por qué no habría uno,
por encima de todo...
...de apoyar los principios de mercado
libre en las campañas electorales?
Se me ocurrió una nueva
manera de recaudar fondos...
...totalmente legal, ya que estamos,
todo dentro de las reglas.
DeLay ayudó a desarrollar el uso de
comités de acción política, o "PACs":
Grandes fondos centralizados...
...con menores restricciones
para recaudar y gastar dinero.
Si DeLay sabía cómo
distribuir el dinero...
...Jack Abramoff sabía
cómo recaudarlo...
...particularmente si podía vender
su acceso a DeLay...
...a sus clientes
y a otros diputados.
Abramoff sabía
que el acceso a DeLay...
...era importante también para Bob Ney,
ya que Ney quería convertirse...
...en presidente del comité de la cámara
de diputados supervisor de elecciones.
Antes de 1994...
...los presidentes de las comisiones
en diputados eran muy poderosos...
...y a menudo no seguían órdenes.
DeLay fue quien cambió todo eso.
Para empezar,
las presidencias de las comisiones...
...ya no se basaban solamente
en tu antigüedad.
Llegabas al puesto, en gran parte,
si eras alguien cercano a DeLay...
...si hacías lo que te pedía
y si le dabas mucho dinero.
El diputado cambió su rumbo...
...hacia la recaudación
de dinero para el partido...
...la recaudación de dinero
para otros candidatos...
Porque recaudar dinero aumentaría
su jerarquía...
...y demostraría que él era bueno
para el partido.
Y, de esa manera, podría llegar
aún más lejos.
Como me señalara Neil,
uno quiere destacarse...
...uno quiere la presidencia
del comité...
...y se necesita el apoyo
de Tom DeLay.
Intento sortear la voluntad
y las reglas de la Cámara.
Ese era el puesto
más importante para nosotros.
Era... Nos concentramos
en eso como un láser.
Y, ya fuera el mismo Sr. DeLay,
o aquellos más cercanos a él...
Tony Rudy, Mike Scanlon...
Mike Scanlon, Tony Rudy...
Sabíamos que esas relaciones
iban a ser cruciales.
Yo soy Michael Scanlon,
Secretario de Prensa del Sr. DeLay.
Y él es Tony Rudy,
nuestro Asesor en Jefe.
Estos dos colaboradores de DeLay...
...se volvieron relaciones claves
para Jack Abramoff.
Con el tiempo,
contrataría a Rudy...
...y se volvería socio de Scanlon.
Jack desarrolló también
un cercana relación...
...con el jefe de gabinete de DeLay,
Ed Buckham.
Incluso después de haber dejado
la oficina de DeLay...
...Buckham mantuvo una influencia
especial sobre DeLay...
...porque él era el ministro personal
del encargado de disciplina.
Buckham, al igual que Jack,
era un hombre profundamente religioso.
Aquellos que asistieron
a su iglesia evangélica...
...decían que tenía el don lenguas
al ser poseído por el Espíritu Santo.
También, al igual que Jack...
...Buckham tenía voracidad
por la buena vida.
Jack lo introdujo
a ese estilo de vida.
Ed se enamoró
del golf, los viajes.
Esta era una forma en que Jack
podía conquistar a Ed...
...quien se volvería su hombre
de confianza...
...cementando así aún más
su relación con DeLay.
Tom DeLay es quien todos nosotros
deseamos ser...
...cuando seamos grandes.
Bien dicho.
Era una alianza celestial...
...el cristiano renacido
y el judío ortodoxo...
...unidos por su creencia
en el mercado libre...
...y en el poder del dinero.
El genio especial de Jack
era encontrar dinero...
...en lugares en los que nadie más
había pensado en buscar.
LA ISLA DEL TESORO
Tierra a la vista.
¿Qué fue lo que condujo
a Jack Abramoff...
...y a más de 80 diputados
y funcionarios...
...a una misteriosa cadena de islas
en el medio del Océano Pacífico?
ESTADO LIBRE ASOCIADO DE LAS
ISLAS MARIANAS DEL NORTE (CNMI)
Este territorio estadounidense
parecía ser un paraíso conservador...
...cercano a la mano
de obra asiática barata...
...y sin estar sujeto
a muchas leyes estadounidenses.
Las Islas Marianas eran
una tierra encantada...
...para Jack Abramoff
y Tom DeLay...
...un lugar donde los negocios
y el mercado libre...
...podrían evolucionar
sin reglas ni regulaciones.
Las Islas Marianas son las Islas
Galápagos de la libre empresa.
Antes de que invitaran
aquí a las empresas...
...parecían una reservación india.
Dependían totalmente
del gobierno...
...su sociedad prácticamente
no existía...
...con altos niveles de alcoholismo,
alto de uso de drogas...
...alto porcentaje de divorcios.
Era sencillamente un desastre.
Y la gente decidió traer
la libre empresa.
Y funcionó.
La solución de la libre empresa...
...era explotar unas lagunas jurídicas
especiales creados para las Marianas.
Los negociantes locales podían instalar
fábricas de ropa...
...importar trabajadores extranjeros...
...pagarles menos
del salario mínimo...
...y luego enviar los
bienes manufacturados...
...a los EE. UU. continentales...
...con la etiqueta
"Hecho en Estados Unidos".
Era una gran mina de oro.
Si operabas desde Saipan...
...no había cuotas y podías pagarle
a los trabajadores, en ese entonces...
...como un dólar y monedas la hora.
EMPLEO
NO ESTADOUNIDENSES
Más de 40.000
trabajadores extranjeros...
...llegaron al estado libre asociado
de Saipan...
...buscando oportunidades.
Aunque el salario mínimo aquí...
...es menor que el salario mínimo
de EE. UU....
...sigue siendo un pago atractivo...
...para la gente de las Filipinas...
...que puede ganar un dólar la hora...
...o la gente de China continental
que puede ganar menos que eso.
Y así, administrada adecuadamente...
...era una situación
100% gananciosa.
El problema es que tenían lugar
ciertos abusos muy significativos.
Como las leyes de inmigración
estadounidenses...
...no eran aplicables allí...
...como las leyes laborales y de salario
mínimo no eran aplicables allí...
...hacían que empezaras a ver
una tormenta perfecta...
...para aquellos que quisieran
explotar eso.
Fueron a Bangladesh y nos hablaron
del estado libre asociado...
...y de que nos pueden
llevar a Saipan...
...y podemos ganar dinero...
...mucho dinero... ganar
unos $1.000 al mes.
Así que cada uno
les pagamos $7.000.
- Y a ti te reclutaron por...
- $6.000.
$6.000.
Terminas con trabajadores
que tenían grandes deudas...
...y esas deudas se les restaban luego
de sus salarios por el empleador...
...y se las daban al reclutador.
De modo que básicamente
eran semiesclavos.
- Estos son tus recibos de sueldo.
- Sí.
- ¿Pero recibiste dinero alguna vez?
- No recibí dinero.
- ¿Dices que no recibes dinero?
- Así es.
- ¿Y trabajaste tres meses sin paga?
- Sí.
Surgieron historias acerca de semanas
laborales de siete días...
...y jornadas de 18 horas.
Las compañías llevaban registros
de quienes se escapaban...
...quienes huían a causa de violaciones
o golpizas de los capataces.
Algunas mujeres eran
encadenadas a sus máquinas de coser.
A las trabajadoras embarazadas se les
presionaba para que tuvieran abortos...
...para que no perdieran
el empleo.
Se les confiscaban
los pasaportes.
Llegaron aquí creyendo
que iban a hacer...
...una verdadera contribución
a los ingresos de su familia.
Muchos de ellos sí hallaron
empleo en las fábricas...
...pero otros encontraron
algo muy diferente.
Y así fue que algunas
de ellas se vieron...
...en la posición de trabajar
como camareras...
...y de camareras pasaron
a bailarinas...
...y luego a las bailarinas se les pidió
que participaran en prostitución.
Y así fue todo cuesta abajo
para estas jóvenes.
Una hora. Una hora.
La explotación continuó
durante varios años.
Todo el mundo prefirió
mirar para otro lado...
...debido a la influencia
que la industria del vestido...
...ha tenido a través de los años.
Los grupos defensores de los derechos
humanos empezaron a investigar.
Hablaron secretamente
con los trabajadores...
...haciéndose pasar
por empresarios...
...y filmaron las fábricas
con cámaras escondidas.
Sus informes llevaron a las demandas,
multas laborales...
...y un intento del diputado
George Miller...
...de poner a Saipan bajo
un mayor control federal.
Hay un proyecto de ley, presentado
ante la Cámara de Diputados...
- ...para que asuman el control.
- ¿Y qué hará si eso ocurre?
Cerrar la fábrica.
Proteger a las fábricas de Saipan de las
reglas y regulaciones del gobierno.
Esto era un trabajo para el súper
lobbista Jack Abramoff.
Cuando yo era gobernador...
...alguien me presentó a Jack Abramoff.
Jack Abramoff era muy listo...
...tal vez demasiado listo
para su propio bien...
...pero el hecho es que se dio cuenta
de que necesitábamos ayuda...
...en Washington, D.C.
Contratamos a Jack Abramoff...
...para hacer lobby en contra
de la ley de inmigración.
Pensaron que usar a Jack Abramoff...
...era lo mejor pues tenía
conexiones directas...
...con la oficina del líder
de la mayoría, Tom DeLay.
Y Tom DeLay...
...era alguien que podía influenciar
la legislación en favor de CNMI.
Nos dijeron que nadie podía llegar
a Tom DeLay...
...sin pasar por Jack Abramoff.
Y nos costó millones de dólares.
Por sus servicios...
...Abramoff y su firma,
Preston Gates...
...le cobraron a las Islas Marianas
más de $200.000 por mes.
Parte del plan era llevar en visitas
guiadas a las Islas Marianas...
...a periodistas conservadores
y diputados amistosos...
...como John Doolittle
y Dana Rohrabacher.
Fuimos allá a echar un vistazo
a algunas de esas fábricas de ropa...
...que había llegado aquí
desde varias partes del mundo...
...a fin de establecer
una operación allá.
Y a mí me pareció
que estaba funcionando bien.
Lo que hacían era visitar brevemente
por las fábricas de ropa...
...y salir a la puerta principal
de la fábrica, diciendo:
"Oigan, aquí no pasa nada.
Nosotros no vemos ningún abuso.
¿Así que de qué están hablando?"
¿Y qué hacían el resto del tiempo?
Descanso y recreación.
Generalmente se hospedaban en el hotel
Hyatt Regency, de cinco estrellas.
Había al menos cinco
campos de golf a nivel de competencia.
En cierto momento, Jack
debió haberse dado cuenta...
...de que así es como vendes
las Islas Marianas...
...ya saben, con sus abominables
prácticas laborales...
...básicamente una semiesclavitud...
...es un peldaño
más arriba de la esclavitud...
...pero llevas gente allá,
y es hermoso...
...tienen campos de golf,
bellos hoteles.
Ellos cayeron en la trampa.
Hemos estado aquí
ya una semana...
...y creo que la información
de primera mano nos ayudará...
...y quizás ilumine a aquellos otros
que no han estado...
...presionando
en la dirección correcta.
Durante el día, había
deportes y juegos.
Y por la noche, cócteles...
...peleas de gallos y clubes.
Esto de las Marianas
es totalmente ridículo...
...y no hallamos nada
Diputado...
...que fuera como lo que han
estado describiendo.
Y sugerir que yo
apoyo la esclavitud sexual...
...y el tráfico humano
es ridículo.
Miembro tras miembro del Congreso...
...fue allá, miró a su alrededor y dijo:
"Para mí se ve todo bien".
Y Jack Abramoff les dijo:
"Y yo puedo ayudarles".
Como un regalo especial
de despedida...
...Jack arregló que algunos
de los diputados en la gira...
...recibieran contribuciones
a sus campañas...
...frecuentemente de parte
de los dueños de las fábricas.
Los agradecidos diputados actuaron como
el equipo de mercadeo de Abramoff...
...promocionándolo ante sus clientes.
Permítanme señalarles esto,
la forma en como trabaja Washington.
Sí hubieran tenido
un delegado sin derecho a voto...
...y hubiera venido a mí a decirme:
"Quiero que vaya a Saipan"...
...yo probablemente
no hubiera venido.
En cambio, Uds. o quien haya sido
que contratara a Preston Gates...
...contrató a gente que me conocía...
...y que sabía cómo funcionaba el
sistema para representar sus intereses.
Para consumar su poder...
...y sus conexiones con Washington,
él nos dijo:
"Esperen. Les voy a traer a Tom DeLay".
Y lo hizo.
Había un sinnúmero
de acusaciones.
Fui allá como invitado
del gobierno para ver por mí mismo.
Incluso fui a ver al principal defensor
de derechos humanos en la isla...
...no recuerdo su nombre,
pero era un sacerdote.
Y le pedí que me mostrara un caso
de abuso a los derechos humanos.
No había ninguno. No pudo mostrarme
ni un solo caso.
Todas las mentiras
que los liberales...
...y George Miller dijeron
sobre las Islas Marianas...
...no estaban ahí,
porque yo las busqué.
El diputado Miller
fue el único...
...que realmente quiso
reunirse con los trabajadores.
Así que vino aquí y se sentó
en mi sala de conferencias...
...cuando yo tenía mi práctica privada
con nuestra traductora.
Y, de repente, veo por el rabillo del
ojo que la intérprete empieza a llorar.
Y así, mientras le rodaban
las lágrimas por el rostro, le dije:
"Tienes que decirnos
lo que dijo.
Si te está haciendo llorar, obviamente
necesita decírselo al diputado".
Y ella dijo que él le había pedido
que le dijera al diputado Miller...
...ya que era un hombre tan poderoso,
y un funcionario federal elegido...
...si por favor le podía
comprar uno de sus riñones...
...para conseguir así el dinero
para regresar a China.
"¿Puede comprarme
mi riñón?"
Y yo digo: "N... no".
Y él dice: "Bueno, ¿puede arreglar
la venta de mi riñón...
...para que yo pueda pagar
mi deuda y volver a casa?"
Quiero decir, estaban
así de severamente atrapados.
LLEGÓ DELAY
Firma Tan recibe al líder de la Cámara
Mientras estaba en Saipan, DeLay
asistió a una fiesta en su honor...
...organizada por Willie Tan...
...el dueño de la fábrica de ropa
más grande de la isla.
Yo soy muy buen amigo
de Tom DeLay.
Y Tom me dijo: "Willie, mientras
nosotros estemos en al mando...
...ni siquiera podrán ver
la luz al final de este túnel".
Willie Tan ayudó a pagar
los viajes de los diputados...
...arregló las giras por las fábricas
y envió cientos de miles de dólares...
...a la fundación privada
de DeLay...
...y a las campañas del presidente Bush
y de otros republicanos.
Jack Abramoff buscó la forma
de enmarcar ese flujo de dinero...
...como una cruzada
por la libertad económica.
Para ayudar a propagar
ese evangelio...
...Abramoff reclutó los servicios
de su viejo amigo,
Grover Norquist.
Gracias a Jack, el dinero
de las fábricas de ropa de Saipan...
...empezaron a fluir hacia el grupo
de expertos de Norquist.
Al mismo tiempo, Norquist empezó
a promover la causa de las Marianas...
...en sus famosos consejos
de guerra de los miércoles...
...para el partido republicano.
¿Cómo van las cosas en el Senado?
¿Qué podemos hacer
efectivamente para ayudar?
De algún modo, las fábricas chinas...
...en un territorio estadounidense
en el Pacífico...
...se volvió de pronto
un asunto de libre mercado.
Y entonces cuando alguien dice:
"Vaya, yo siempre pensé
que esos sitios en las Marianas...
...eran maquilladoras chinas",
ellos respondían: "No".
Y no sólo estaban en desacuerdo
contigo, sino que te destruían.
El dinero no es algo malo.
El dinero es libertad de expresión.
El dinero es intervención.
Y mientras se mantenga
abierto y transparente...
...para que el electorado pueda ver
quién está dando el dinero...
...quién está recibiendo el dinero
y cómo lo gastan...
...es un sistema que es
extremadamente necesario.
¿Hola?
Sí. Ya voy en camino.
Vieron una economía floreciente...
...vieron un sistema de mercado libre...
...lo que Tom DeLay dijo que era un tubo
de ensayo para el capitalismo puro.
Pero nunca conoció
a esas mujeres.
Nunca escuchó sus historias.
Nunca las vio llorar.
Nunca vio la vergüenza en sus rostros
y la humillación que sentían.
De modo que regresamos
tratando de decir...
...como mínimo, pensamos
que el congreso cambiaría...
...la ley de salario mínimo...
...y cambiaría la ley de inmigración
para proteger a esa gente...
...pero eso no ocurrió
en la Cámara de Diputados.
Sí, hubo un problema
hace cinco años.
Pero ahora estamos obligando a esos
empleadores a cumplir con sus contratos.
Cada grupo independiente
que ha examinado esto...
...ha concluido que es exactamente
lo opuesto...
...de lo que está sucediendo
actualmente en las Marianas del Norte.
¿Qué sucedió? Bueno,
ahora sé lo que sucedió.
No entendí totalmente
en ese momento lo que pasaba.
Resulta que el líder
de la mayoría en la Cámara...
...Tom DeLay, manejaba
un negocio de protección...
...para mantener a esa gente
haciendo negocios...
...y su amigo Jack Abramoff
era su lobbista.
Yo trabajaba por medio de Jack Abramoff
con el gobierno de las Islas Marianas.
Y regresé a ponerle alto
a los George Millers de este mundo.
Es algo muy simple.
Si estás como dirigente,
puedes levantar el teléfono...
...y llamar al presidente del comité
y decirle:
"Ese proyecto de ley
no saldrá del comité".
Así que Tom me dijo: "Olvídalo, Willie.
No hay ninguna probabilidad".
¿Y saben lo que hizo? Llamó al tipo
que está a cargo del comité...
...llamado Don Young, de Alaska.
- Sí, sé quién es.
- Y le dijo: "Don...
No pasa nada malo en CNMI.
Yo digo que tienes que ir allá".
El diputado Don Young
sí viajó a las Marianas.
Lo confrontaron unos manifestantes...
...pero Young se mantuvo impasible.
Ayudó a DeLay
a bloquear las reformas.
¿Su recompensa?
Miles de dólares en dinero de campaña...
...y recaudación de fondos
por parte de Abramoff.
CNMI VE ESPERANZAS EN
PANEL DE YOUNG
Las Marianas eran una máquina de hacer
dinero para Abramoff y DeLay.
Entonces de pronto, sin aviso...
...su gobernador favorito perdió
su compaña de reelección.
El nuevo gobernador canceló el contrato
de Jack así como así.
CANCELADO
JUGANDO COMO BUCKHAM
Enfrentado al final de su camino
en las Marianas...
...Abramoff buscó consejo
con el ministro personal...
...y ex jefe de gabinete de DeLay,
Ed Buckham.
Buckham tenía un motivo
para venir al rescate.
Gracias a Jack,
Willie Tan había ayudado a financiar...
...la nueva empresa
de cabildeo de Buckham...
...el Grupo Estratégico Alexander.
Entonces Buckham se puso a trabajar...
...con el secretario de prensa de DeLay,
Michael Scanlon...
...para arreglar una elección local
que asegurara que Jack...
...recibiera de nuevo
su contrato.
Buckham y Scanlon necesitaban
que dos hombres cambiaran sus votos.
Su primer blanco fue Alejo Mendiola,
de la isla de Rota.
Ed Buckham
y Michael Scanlon...
...llegaron aquí a Saipan...
...y yo los traje a Rota
como representante.
Y los llevé al aeropuerto.
Mendiola quería $1,25 millones
para hacer mejoras en el aeropuerto.
El votó por el candidato de Jack
y el dinero apareció.
A continuación, como parte
de un viaje de investigación...
...fue el turno de Michael Scanlon
de dar vuelta un voto...
...ofreciendo más dinero
de los contribuyentes...
...cortesía de la operación DeLay.
La operación DeLay sabía cómo manejar...
...lo que Jack llamaba
"la fábrica de favores".
Es un comité donde miembros
o colaboradores específicos...
...tienen una increíble
cantidad de influencia...
...y capacidad de gastar cantidades
específicas en lugares específicos.
$150.000 dólares
de la fábrica de favores...
...aparecieron de pronto
para financiar un estudio...
...sobre si había o no
que reparar este rompeolas.
Como agradecimiento,
un político local...
...Norm Palacios,
votó por el hombre de Jack.
No es más que política para mí.
Uno sólo espera que no sea ilegal.
Eso no lo sé.
Sí. Pero creo que no es ilegal.
El dinero realizó su magia.
El amigo de Jack, Ben Fitial,
fue elegido Presidente de la Cámara.
Y Jack recibió
nuevamente su contrato.
Hubo dos senadores
que cambiaron sus votos...
...a cambio de proyectos
en sus islas.
¿Obtuvieron algo por cambiar sus votos?
No lo sé.
- ¿Pero no estuvo Ud. involucrado?
- Yo nunca di nada.
¿Dio algo la oficina de Tom DeLay?
No lo sé...
...ni podría saberlo.
¿No podría?
Fitial le había cantado el "feliz
cumpleaños" a Tom DeLay...
...en la oficina del oficial
disciplinario de la bancada.
Firmó un email a Ed Buckham
como "tu hermano adoptivo, Ben".
Fitial también se aseguró
de que Buckham...
...obtuviera un contrato de energía
en las Marianas...
...para un cliente especial
del distrito de DeLay...
Enron.
¿El factor unificador?
Jack Abramoff.
Déjame contarte
acerca de Jack Abramoff.
Lo que haya hecho luego
que se fue de las Marianas del Norte...
...yo no puedo aprobarlo,
¿de acuerdo?
Quiero decir, obviamente
hizo algo malo porque lo condenaron.
Y, según entiendo, ahora
está en la cárcel.
Pero déjame decirte que...
...el Sr. Abramoff hizo
lo que lo contratamos para hacer.
Sin él...
...este estado libre asociado
no sería hoy lo que es.
Hoy, la industria del vestido
prácticamente ha abandonado Saipan.
Los nuevos tratados internacionales
de comercio...
...han eliminado la laguna jurídica
de las Marianas.
Los dueños de las fábricas se han ido...
...en busca de la mano de obra más
barata que su dinero pueda comprar...
...dejando atrás
desastres ambientales...
...inmigrantes desarraigados...
...y una trata de blancas próspera.
Así se ve el capitalismo
cuando lo dejas suelto.
Por eso es que tenemos
un estado regulador...
...y cuando quitas
esas regulaciones...
...como pretenden hacer
los lobbistas como Abramoff...
...lo que resulta son las Marianas.
SALIDA
El juego por apuestas indígena
es altamente político.
Es una industria que vale
$18 mil millones.
Al igual que en las Marianas...
...el negocio indio de Jack
fue construido...
...alrededor de una laguna jurídica:
Una ley de 1988, que otorgaba el derecho
a tener casinos en propiedades tribales.
Las tribus exitosas como la nuestra
deben contar con la ayuda...
...de profesionales calificados
y honestos que entiendan...
...el negocio y la política del juego
por apuestas indígena.
A fin de proteger
sus ganancias en las apuestas...
...las tribus recurrieron
al hombre que los había convencido...
...de que tenía a mucha gente influyente
en el bolsillo.
Yo, George Walker Bush,
juro solemnemente...
...que ejecutaré el cargo...
...de Presidente
de los Estados Unidos fielmente...
...con la ayuda de Dios.
Felicitaciones, Sr. Presidente.
Jack había recaudado muchísimo
dinero para Bush...
...y convenció a sus clientes tribales
de que no contribuyeran dinero...
...a su principal rival político,
John McCain.
En 2001, se le pidió a Abramoff
que trajera...
...su práctica de cabildeo
a la misma firma...
...que Bush había contratado para ganar
la batalla del recuento en la Florida:
Greenberg Traurig.
BUFETE
Claramente, él tenía
un gran ejercicio:
Cinco o seis millones de dólares...
las Marianas,
los choctaw de Misisipí...
...creo que los coushatta
de Louisiana.
Estaba haciendo un gran esfuerzo
por los saginaw chippewa.
¿Cómo hago para ayudar
a esta tribu?
Cualquier honorario que nos pague
se le regresará multiplicado.
El año pasado, creo que los honorarios
de los choctaw fueran, creo...
...como $3,5 millones por pagos
de cabildeo...
y luego se les regresó
$120 millones de dólares...
...en ayuda federal directa
o indirecta, becas, etc...
De pronto, Jack era un hombre popular
en los territorios indios.
Y también lo era Grover Norquist.
El les proporcionó a los indios
una cubierta política...
...definiendo a los casinos
como zonas empresariales.
A cambio de ello, Jack se aseguró
de que las tribus...
...donaran dinero al comité
de expertos de Grover.
Me gustaría trabajar directamente
con las naciones indias.
Hay comités estatales que trabajan...
...demostrando por qué
no deberíamos aumentar impuestos.
Ralph Reed también
quería una parte de esto.
Retiró su dinero
de la Coalición Cristiana...
...y apostó su reputación
en una nueva aventura para hacer dinero.
Voy a formar una nueva compañía
llamada Estrategias de Siglo.
"Estrategias de Siglo"...
...una firma consultora con
una poderosa red de base...
...jugó un papel importante
en el negocio...
...de los casinos indios de Jack...
...trabajando con una tribu...
...para cerrar las operaciones
de juego de otra.
Los coushatta de Louisiana
eran uno de sus principales clientes.
Esta es una pequeña tribu
de varios cientos de personas...
...que tienen un casino muy exitoso
que genera $300 millones al año.
Y protegen mucho su territorio.
Ex Periodista
Los coushatta contrataron a Jack
MUCHO DINERO
para prevenir que otra tribu,
la banda jena...
...abriera su propia operación
de casinos.
En el mundo soñado, ellos desaparecen.
No son enemigos.
Uds. se quedan con sus clientes,
en vez de que ellos tengan los suyos.
En nuestro punto de vista,
siempre hay que ir tras el sueño.
Si pudiéramos sacudir
una varita mágica...
...y conseguir lo que quisiéramos,
¿qué es lo que querríamos?
El plan que nosotros sugeriríamos...
y en el que, de hecho, nos deleitaría
trabajar con Uds...
ya tuvo un gran éxito cuando trabajamos
con los conservadores religiosos.
Volveremos a trabajar con ellos...
...y los haremos concentrarse
en el verdadero enemigo.
Estados Unidos vive
una crisis moral...
...y necesita enfrentar
lo que creemos es...
...uno de los grandes
cánceres que crecen...
...en el organismo político
norteamericano...
...y se trata de la epidemia del juego
legalizado, el cual ahora...
Y este es un hombre que dice estar
en contra del juego...
...y sin embargo recibe pagos
de estos casinos tribales...
...para hacer cerrar otros casinos...
...no porque quiera
hacer cerrar casinos...
...sino porque le están pagando
increíblemente bien para hacerlo.
Pero se vería mal que Reed recibiera
dinero de los casinos...
...así que Jack desvió parte del dinero
de las apuestas a través de Grover.
Y Grover agarró su comisión.
La empresa Estrategias de Siglo
de Reed recibiría así
casi $6 millones en dinero
de las apuestas indias.
Y a él le pagaban a través
de otra organización...
...con una o dos entidades entre medio,
lobbista, Consultora Carlyle...
...para que Ralph pudiera
alegar ignorancia.
Abramoff hizo que Ralph Reed...
...no sólo montara oposición
pública a este plan...
...sino que presionara a los miembros
del congreso...
...quienes a su vez presionaron
al Ministerio del Interior...
...para evitar que la tribu Jena
abriera un casino.
Para nosotros fue muy interesante
en territorio indígena...
...cuando llegó una carta firmada
por cantidad de diputados...
...al Ministerio del Interior diciendo:
"Por favor, paren lo que la banda jena
intenta lograr".
La mayoría de los diputados que firmaron
la carta oponiéndose al casino jena...
...recibieron dinero de campaña...
de casinos competidores.
PREMIO MAYOR PREMIO MAYOR
PREMIO MAYOR
Al final, los jena perdieron.
Los jena no consiguieron su casino.
Y Abramoff ganó y defendió los intereses
de sus clientes, los coushatta.
Jack usó el dinero tribal
de todos sus clientes indígenas...
...como una alcancía
para enviar más de $5 millones...
...a causas políticas y candidatos,
en su mayoría republicanos.
Algunos de los principales recipientes
fueron Bob Ney,
Tom DeLay,
John Doolittle...
J.D. Hayworth.
Patrick Kennedy,
Conrad Burns.
Jack Abramoff tenía mucha habilidad
para convencer...
...a muchas tribus indígenas
o a empresas...
...de donar todo tipo de dinero...
...a candidatos y partidos políticos
como le parecía.
Y sí, Jack Abramoff era
una gran máquina de hacer dinero...
...una de las principales máquinas
de hacer dinero en la ciudad.
LA MÁQUINA DE HACER
DINERO
Dondequiera que íbamos, si mencionabas
el nombre Jack Abramoff...
...todos sabían quién era.
El chofer del taxi que tomamos...
...mencionó a Jack Abramoff
y cómo era un hombre.
Es un hombre con mucho poder y
conexiones, en especial en la derecha.
Frecuentemente recibía llamados y decía:
"Es Tom DeLay",
"Es Karl Rove"...
...o algo así.
Quien fuera, ya saben, importante...
La Casa Blanca.
El presidente de EE. UU.
Recuerdo estar en una cena donde
Neil Volz se sentó a mi mesa...
...señaló u me dijo:
"Jack estará en el pabellón...
...con el Presidente esta noche"
en una gala republicana.
Y cuando miré...
Jack Abramoff estaba allí arriba.
Eso le daba la sensación
de que podía hacer lo que quisiera...
...porque toda la gente correcta
está en su bolsillo.
Abramoff se veía como esta figura
impresionante...
...no sólo como lobbista,
sino como dueño de restaurante.
Jack tenía un lema
para su restaurante:
"Porciones liberales
en un ambiente conservador".
Si eras republicano...
..."Signatures" era el lugar de moda
cualquier noche de la semana.
Y costaba conseguir una copa allí.
Debías mover
a los colaboradores de Bush.
Créeme, todos estaban en el bar...
...tomando con los mejores.
Y es el lugar donde iban Neil Volz
y sus amigos.
En "Signatures", podíamos entrar,
y nos trataban como a la realeza.
Y era muy: "Hola, Sr. Volz",
esto o aquello...
Tragos gratis, comida gratis que podías
pasarles a tus amigos.
He visto a Jack en el almuerzo...
...con dos Blackberries...
una en cada mano...
...y su computadora
con Internet inalámbrica.
Lo hacía todo desde una mesa
en un rincón del restaurante.
Y obviamente es su restaurante...
...así que tienes que...
cruzar Roma para llegar al Coliseo...
...y él es César.
Abramoff también tenía
cuatro suites de lujo en un estadio...
...y tenía una asistente...
...cuyo trabajo principal...
...era entregar boletos
para estas suites de lujo...
...que iban a miembros del Congreso
y sus asistentes.
Esa enorme suite en Fedex Field...
...justo en medio del estadio,
era deslumbrante.
Jack tenía todas las herramientas
en la caja de herramientas del cabildeo.
Él se ganó el papel del lobbista.
Al llover los millones
en Greenberg Traurig...
...el bufete le dio a Abramoff
extraordinaria libertad...
...dobló muchas de sus reglas
e hizo concesiones especiales...
...para la relación única de Jack
con un ex colaborador de Tom DeLay,
Mike Scanlon.
Scanlon dejó la oficina de DeLay...
...y de inmediato se lo vio
como alguien...
...muy cercano a Jack.
Siempre estaban planeando,
siempre estaban conspirando.
En cierto modo, eran como una versión
de "The Producers" de la calle K.
"Unas semanas atrás
me mencionaste algo.
Yo tomé el concepto...
...y concebí un plan que generará
mucho dinero".
DAME CINCO
"Me encanta cómo hablas,
perra cretina.
Ni bien te agarre en la cancha...
...llorarás como una criatura".
"Ya lo veremos, puto".
"A propósito, eres todo
un semental en este esfuerzo.
Quizá tenga una situación
de dame cinco".
"Gracias. La paso estupendamente
organizando los dame cinco".
Abramoff y Scanlon inventaron
su plan de "dame cinco"
en una cancha de racquetball.
Esto era un plan de sobornos...
...donde las tribus indígenas
contrataban a Jack por altos honorarios.
Pero Jack también dijo:
"Si realmente quieren ser
efectivo en Washington...
...necesitan habilidades de base...
...y el hombre que puede darles
esas habilidades de base...
...es mi viejo amigo,
Michael Scanlon".
La mayoría del dinero fue
a la empresa de Scanlon.
Sin que las tribus lo supieran...
...aproximadamente la mitad de
ese dinero volvió a Jack Abramoff.
"Recuerda, prometimos
durante la cena con el jefe...
...que los haríamos los más poderosos
en el estado.
Más dinero. Dame cinco".
"Aumentemos esos $2,1 millones a $5.
Necesitamos un verdadero dame cinco".
Parece que los Sres. Abramoff y Scanlon
convencieron a las tribus de pagar...
...honorarios exageradamente inflados
a las empresas del Sr. Scanlon.
Al final, ambos hombres obtuvieron
individualmente...
...al menos $21 millones en ganancias.
En Washington...
...los enormes honorarios de Jack
enfurecieron a lobbistas rivales...
...que comenzaron a filtrarle
información...
...a Sue Schmidt, del "Washington Post".
Me llamó un lobbista muy conocido
de Washington, un republicano.
Me dijo: "Tienes que investigar
a Jack Abramoff.
Representa a estas tribus indígenas...
...y les cobra millones de dólares...
...y trabaja con este joven,
Mike Scanlon...
...que salió del personal
de Tom DeLay.
Y Scanlon está... ya sabes...
...vive como un sultán".
Un vendedor irresistible,
Scanlon se volvió el hombre de Jack...
...para venderles campañas políticas
de base a las tribus indígenas.
Lo que tenemos es una base de datos
de última generación...
...una base de datos de bases políticas.
Digamos, por ejemplo...
...que tuvimos un problema
con un senador en particular.
Digamos que quieren asegurarse
de que alguien no gane.
Quizá no tengamos suficiente para
conseguirle a nuestro candidato...
...suficientes votos garantizados
para ganar...
...pero ciertamente podemos evitar
que alguien salga elegido.
El trabajo político de Scanlon
dio resultado.
Sólo un par de años tras haber
dejado la oficina de DeLay,
Scanlon volaba aviones privados...
...se vestía en trajes europeos
a medida...
...y adquiría más de $20 millones
en bienes raíces...
...incluyendo una enorme residencia
en Rehoboth Beach...
...que había pertenecido
a los Dupont.
Esta ciudad playera también era sitio
de la mayor invención de Scanlon:
Un comité de expertos
llamado A.I.C.
Dígame cómo comenzó
todo esto, Sr. Grosh.
¿Ud. era amigo del Sr. Scanlon o?
Sí, conozco al Sr. Scanlon...
vaya... desde que tenía
14 años.
Y entiendo que sus antecedentes...
...son muy honorables,
como salvavidas.
- ¿Correcto?
- Entre otras cosas.
LA EMPRESA DE LOS SALVAVIDAS
Scanlon, en algo que sorprende...
...tenía muchísimo dinero
trabajando con Abramoff...
...pero igual...
Incluso durante el escándalo...
...en el verano de 2004...
Seguía trabajando de salvavidas
en Rehoboth Beach.
Le encantaba ser salvavidas.
Su nombre completo es
Michael Patrick Shawn Scanlon
O Michael P. S. Scanlon,
"P. S." significa
"puramente sexy".
Scanlon, ¿listo para irnos?
Allí tienes, viejo.
Sr. Grosh, Ud. fue designado
director del A.I.C.
¿Y qué ocurrió? ¿Él lo encaró
de algún modo?
- Por teléfono.
- ¿Y dijo?
"¿Quieres estar a la cabeza
de una corporación internacional?"
Y yo me reí.
Y le dije: "De acuerdo...
...¿qué se necesita?
¿Qué tengo que hacer?"
Y respondió: "Básicamente nada".
Así que dije: "Bueno, seguro".
Y así fue como empezó.
¿Se sorprendió cuando toda esta...
información comenzó a descubrirse
de que Ud. era director...
...de un comité de expertos
internacionalmente respetado?
No estoy calificado para dirigir
una heladería...
...y mucho menos un comité
de expertos internacional.
"Con base en la soleada
Rehoboth Beach, Delaware...
...el personal de A.I.C. emplea
tecnología del siglo XXI
y décadas de experiencia...
...para hacer del mundo un lugar
más pequeño.
El Centro Internacional
Estadounidense, A.I.C.
es una fundación investigadora
de políticas públicas"...
"Que fue iniciada
a principios de 2001.
El sitio de Internet del Centro
Internacional Estadounidense...
...describía su misión
con términos grandiosos:
'A.I.C. está determinado
a influenciar...
...los paradigmas globales en un mundo
cada vez más complejo.
En resumen, el A.I.C. reúne a grandes
mentes de todo el planeta'".
¿Qué puedo decir?
Me siento halagado.
¿Qué hacía el A.I.C?
En todo el tiempo
que yo estuve involucrado...
...alquilamos el primer piso
de una casa...
...e instalamos unas computadoras.
Su oficina quedaba...
...en el piso inferior de la casa
donde yo vivía.
Algo no parecía estar muy bien
al respecto.
Cuando descubrí,
en primer lugar...
...que involucraba al juego
y los indígenas...
...allí mismo supe que sería
algo que causaría problemas.
Abrimos una cuenta a nombre
Haga todos los cheques a la orden de:
del Centro Internacional Estadounidense.
Centro Internacional Estadounidense
Y la cifra... yo no...
Sé que era una cantidad
de seis cifras, no muy alta, y eso...
Yo nunca había visto un cheque así
en mi vida...
...así que eso... realmente
me asustó.
¿De dónde viene este dinero?
Y...
...en semejante cantidad.
Parte del dinero llegaba
de los casinos indígenas...
...y iba a Ralph Reed...
...para ocultar el hecho
de que los apostadores le pagaban.
Otro dinero llegaba
de otros países...
...y pasaba al bufete de Abramoff,
Greenberg Traurig.
Hubo señales, me parece,
al principio, de que había problemas.
Y una de las primeras cosas
fue cuando me enteré
de que habíamos agregado
un nuevo cliente...
...que era este comité de expertos...
...que estaba en la costa del este...
...que era dirigido por un salvavidas.
En ese momento, yo no sabía.
Y luego, repentinamente
me di cuenta...
...de que no era el cliente.
El cliente era, de hecho...
...el gobierno de Malasia.
¿Tratábamos de ocultar algo?
Ciertamente lo parecía.
Hoy los judíos gobiernan
el mundo por poder.
Hacen que otros peleen
Primer Ministro de Malasia...
...y mueran por ellos.
El gobierno de Malasia
tenía un problema de imagen.
Los malasios estaban muy interesados
en contratar a alguien.
El embajador era amigo mío
y me pidió ideas.
Dijo que estaban hablando
con algunas firmas...
...y yo se lo dije a Jack. Traje al
embajador a Greenberg Traurig.
Tuvimos muchas juntas.
Y, eventualmente...
...eso se volvió un contrato
con Malasia...
...para ser representada
por Greenberg Traurig y Jack.
Por ley, se suponía que Jack
y Greenberg Traurig...
...se registraran como lobbistas
de un gobierno extranjero...
...pero Jack halló un modo
de evitarlo.
Los malasios enviaban dinero a la casa
de A.I.C. en Rehoboth.
Luego Dave Grosh enviaba el dinero
a Greenberg Traurig.
¿El propósito? Conseguir una junta
con el presidente Bush.
El embajador de entonces
solía preguntarme:
"¿Cuándo llegará la invitación
para el Primer Ministro?"
Y le respondía:
"Pues déjeme preguntarle a Jack".
Y Jack respondía:
"Trabajamos en ello".
Jack trabajaba en ello a través
de su ex secretaria, Susan Ralston...
...que se volvió asistente especial
del Presidente bajo Karl Rove.
Susan trabajó para Jack
durante más de dos años...
...y así, cuando llegó
a la Casa Blanca...
...por supuesto que fue de gran ayuda.
En una ocasión,
estaba sentado con Jack...
...y él recibió un llamado.
Me dijo:
"Es Karl. Es Karl Rove".
Y dijo unas palabras.
Colgó y me dijo:
"Llama al embajador,
conseguimos la invitación".
Estoy muy seguro de que esta visita
será muy fructífera. Gracias.
Yo también. Gracias.
La firma de Jack recibió $1 millón
de Malasia...
...por entregar al presidente
de los Estados Unidos.
Jack entregó cientos de miles
de dólares...
...en efectivo de campaña
al Presidente.
Eso lo hizo un visitante bienvenido
En la Casa Blanca...
...como confirman estas fotocopias
redactadas...
...entregadas por el gobierno de Bush...
...por orden judicial.
PREPARA EL AVIÓN, CARIÑO
"Prepara el avión, cariño,
nos vamos a El Paso".
Eso se refiere a quizá...
...la campaña más cínica involucrando
a las tribus en que participaron.
Jack le dio un nombre código
a esta intriga:
"Operación Puertas Abiertas".
Él planeaba venderle sus servicios
a una tribu de Texas...
...cuyo casino acababa de ser cerrado.
CASINO TIGUA DEJA CESANTES
A 450 EMPLEADOS
Poco después de cerrar el casino...
...Jack Abramoff y Mike Scanlon
aparecieron.
Fue como si nos hubieran leído la mente.
Sabían exactamente qué hacer
y cómo hacerlo.
Carlos Hisa era el vicegobernador
recién elegido...
...de la tribu tigua
de El Paso, Texas.
Era el hombre designado
para trabajar con Jack Abramoff...
...para tratar de reabrir el casino
de la tribu, Speaking Rock...
...que había sido cerrado por una
campaña estatal antijuego.
Antes de su cierre...
...el casino había generado
$60 millones al año en ingresos...
...que habían ayudado a sacar
a la tribu de la pobreza.
Todos tienen la interpretación...
...de que recibimos este dinero
y nos hacemos ricos...
...pero este dinero que recibimos
del juego...
...es sólo para proveer servicios
básicos a nuestro pueblo...
en lo que respecta
a vivienda, educación...
...y salud pública.
En el infortunio de los tigua,
Abramoff vio la oportunidad...
un nuevo cliente indígena con necesidad
desesperada por ayuda política.
¿En un período de tres meses
pagaron $4,2 millones?
- Sí.
- ¿No le pareció
ridículamente exorbitante?
No. Se nos explicó que este dinero
necesitaba ser pagado...
...para que nuestro esfuerzo
pudiera continuar y...
Ése era mi primer año
como vicegobernador.
No tenía idea de cómo funcionaba
todo en Washington...
...y Abramoff,
al ser el experto...
...dijo: "Así se hace todo el tiempo.
Así se hacen las cosas
en Washington".
Lo que los tigua ignoraban era
que Jack Abramoff...
...había sido quien había ayudado
a que cerraran en primer lugar.
Pagados por el juego indígena
en Louisiana...
...para cerrar el casino de otra tribu
en Houston,
Jack y Ralph Reed engañaron
a grupos religiosos...
...para montar un ataque de medios
antijuego por todo Texas.
Los lobbistas del juego en Austin
tratan de legalizar...
Llamo a nombre de los Ciudadanos
Contra el Juego.
Los tigua fueron daños colaterales.
La cantidad de oposición que había
de los grupos religiosos...
...la Coalición Cristiana y otros
que trataban de cerrarnos...
...era enorme.
Y tuvieron éxito.
Yo resiento profundamente la acusación
de que cerré el casino tigua.
Yo no lo cerré más que, francamente...
...cualquier otra persona involucrada
en el esfuerzo en Texas por lograrlo...
...incluyendo al gobernador
y al procurador general.
Cuando el procurador general John Cornyn
ordenó el cierre del casino tigua...
...Abramoff le envió una contribución
de campaña de "bien hecho".
Texas dejó en claro esta noche que
necesitamos una nueva administración...
...en el senado de EE. UU.
Aunque Jack y Ralph Reed apoyaban...
...el cierre del casino tigua
a manos de Cornyn,
Jack le dijo a la tribu
que lo indignaba.
Para corregir un mal, Jack no podía
soportar aceptar dinero para sí...
...pero a Scanlon
tendrían que pagarle.
Usando la estafa de "dame cinco",
Scanlon secretamente se repartió
casi $4 millones con Jack.
En un período de tres años,
Abramoff y Scanlon...
...les habían facturado a las tribus
$82 millones.
Varios miembros disidentes
comenzaron a hacer preguntas...
...sobre adónde iría el dinero.
En el territorio indio, he visto a
muchos estafadores en la historia.
Pocos de ellos tenían tanta habilidad
como los Sres. Abramoff y Scanlon.
Estos lobbistas de D.C. fueron
contratados...
...y muy pronto llegó el robo
del tesoro tribal.
Para cuando acabó en 2004...
...la tribu había gastado
aproximadamente $36 millones.
LOS INDIOS CONTRAATACAN
David Sickey está en el consejo tribal
de los coushatta de Louisiana.
Al supervisar las operaciones
de un casino de $300 millones,
Sickey llegó al poder como resultado
de su investigación...
...de los tratos de la tribu
con Jack Abramoff.
Al revisar en secreto
documentos tribales,
Sickey descubrió que Abramoff...
...había convencido a la tribu
de gastar casi $35 millones...
...en cabildeo y pagos a políticos.
Ellos medio sabían
que yo andaba husmeando...
que sacaba documentos a escondidas
y los copiaba...
Facturación, archivos,
cheques cancelados...
...cualquier cosa que tuviera
que ver con Jack.
Para tratar de entender lo que ocurría,
Sickey comenzó a compartir
información...
...con miembros disidentes
de otras tribus...
...y un lobbista indígena,
Tom Rodgers.
Y procedimos a intercambiar
información...
...por ejemplo, Bernie Sprague
con los saginaw chippewa...
...me dijo que enviaban cheques a...
...la Av. Pensilvania 611.
Y él creía que era un enorme
edificio de oficinas.
Le dije: "Bernie, envías millones
de dólares a una tienda".
Tomé una foto y se la envié.
Y lo mismo con David.
Ellos me enviaron todas sus facturas.
"Envíen todos los fondos".
"Envíen $1,8 millones".
Aquí hay un ejemplo perfecto...
...de las facturas que
enviaban a la tribu.
Es una por $3 millones...
...por "servicios profesionales",
sean cuales fueren.
Cuando los disidentes comenzaron
a entender lo que ocurría...
...ellos comenzaron a filtrarle
información a un periodista local.
Eso me hizo sentir bien...
...porque sólo soy un periodista
de campo aquí, en Louisiana.
Y trato de competir con estos
periodistas de ciudad...
...que realmente tienen grandes fuentes.
Es muy raro conseguir cualquier
documento interno de la tribu...
...y mucho más que los
líderes tribales...
...entreguen estos documentos
voluntariamente.
Había cheques a demócratas,
PEDIDOS A COUSHATTA
pero la mayoría del dinero importante
fue a fondos republicanos...
...con nombres misteriosos:
"Comité para la Preservación
del Capitalismo"...
..."Fondo para los EE. UU.
de Mercado Libre",
"CREA"...
...y los fondos de Tom DeLay...
"ARMPAC" y "TRMPAC".
¿Qué influencia posible podrían tener
los coushatta de Louisiana...
...al enviarles dinero a personas
en estados como Wyoming...
...como Nevada y lugares así?
¿Cuál podría ser
la posible conexión?
Pues la conexión era siempre
Jack Abramoff.
Jack ordenaba,
y los cheques se enviaban.
Director Senior
Asuntos Gubernamentales
SENDERO DE LÁGRIMAS
Sr. Abramoff...
...póngase de pie.
Levante la mano derecha,
y repita después de mí:
"Juro solemnemente que el testimonio
que daré hoy...
...será la verdad, toda la verdad...
...y nada más que la verdad,
con la ayuda de Dios".
- Lo juro.
- Un poco más fuerte, por favor.
Lo juro.
Greenberg Traurig entregó todos
los emails de Jack Abramoff...
...a la comisión de asuntos indígenas
del Senado.
Pero la comisión sólo hizo públicos...
...una pequeña fracción
de esos emails...
...evitando los que involucraban
a los políticos republicanos...
...y regodeándose, en cambio, en
ejemplos salaces del equipo Abramoff.
Quiero preguntarle
sobre algunos de sus emails.
El 9 de julio de 2002,
Ud. le envió un email
al Sr. Scanlon...
...que se refería a algunos
de sus clientes...
Permítame leérselo.
"¿Me estás "j"?
Odio a esos "p" boy scouts.
Qué manga de imbéciles".
¿Se refiere a Ud.
a todos sus clientes...
...con el mismo tipo de terminología
que usó con los indígenas?
No tengo más opción que acogerme
a mis privilegios constitucionales...
...contra tener que testificar.
Espero que, en algún momento
muy pronto...
...podré hacerlo a fin de presentar
todos los hechos.
Jack Abramoff amaba el email.
Si todos en EE. UU. deben aprender
algo sobre Jack Abramoff...
...es "no ponga todo esto por escrito".
Votantes de Coushatta aprueban...
"Están listos para sacarles más,
y tenemos que ver cómo.
¿Podemos vernos mañana?"
"Coushatta será facilísimo.
Tu parte es al menos $800 mil".
"¿Cómo puedo decir esto
con suficiente efusividad?
Tú eres el mejor".
No podía creer...
...que hablaran de esto por email.
No puedo creer que intercambien emails
sobre algo así.
Puesta al Día/Consejo Sandia
uso la excusa de Scanlon porque...
..."Son unos hijos de puta tacaños
que no quieren pagar nuestro honorarios.
Yo digo que se mueran
y que vayamos a conseguirte...
...una tribu distinta que aprecie
el trabajo duro".
Es página tras página tras página.
Quedé con la boca abierta.
No podía creerlo.
A: Abramoff
Tema: Sandia
"2.75 son monedas.
¿En qué diablos pensábamos?"
Según sus emails,
Ud. y el Sr. Scanlon...
...se referían a las tribus
como "imbéciles"...
..."estupidiotas",
"monos"...
..."malditos trogloditas"...
lo que Ud. definió...
...como una forma inferior
de existencia, y perdedores.
"Odio a esos putos ingratos.
Les dije a los cherokee
que reunieran el dinero...
...o se prepararan para otro
sendero de lágrimas".
"Cuando llegue la próxima remesa,
otros 350...
...pero eso no es todo. Habrá más
cuando todo haya acabado".
Ud. respondió diciéndole:
"Quiero todo su dinero".
¿Al dinero de quién se refería?
Senador, por consejo de mi abogado,
Comisión de Asuntos Indígenas...
...debo declinar responder a esa
pregunta basado en la Quinta Enmienda.
"Ojalá esos tiguas brutos fueran
más inteligentes...
...en sus contribuciones políticas.
Me encantaría echarle mano
a ese dinero".
"Ay, bueno, los estúpidos
son eliminados".
"Los estúpidos son eliminados"...
Eso significa que fuimos estúpidos
al contribuir...
...a los demócratas
y no a los republicanos...
...y que por eso las puertas
de nuestro casino cerraron.
Hay una pila de oportunidades
potenciales.
Hay 27 tribus...
...que ganan más de
$100 millones al año.
¿Le interesaba ayudar
a las tribus pobres...
...o sólo a las ricas?
Señor, hoy pueden hacerme cientos
o miles de preguntas, supongo...
...pero para cada una debo
invocar respetuosamente...
...los privilegios que mencionara antes.
En un email al Sr. Scanlon
fechado 7 de diciembre de 2002...
Permítame leérselo para refrescarle
la memoria.
Incapaz de decir nada más
que unas líneas ensayadas...
...el ex productor de cine
se halló atrapado...
...en la película de otra persona...
...en el papel del villano perfecto.
"Asegúrate de facturarles
tus horas como loco.
Casi nadie más les está facturando aún,
así que hay mucho lugar".
"Les facturaré.
Necesito esa bonificación...
...para comprarme un Cadillac nuevo".
Durante 400 años, la gente ha estado
estafando a los indios en este país...
...así que Ud. no es el primero,
Sr. Scanlon.
Sólo es una pena que en esta era
ilustrada
Ud. le ha agregado
una nueva dimensión...
...a un legado vergonzoso de lo que
les pasó a los indígenas de EE. UU.
Ud. es el problema, amigo.
Era una buena escena, pero le faltaba
cierto diálogo clave.
Ben Nighthorse Campbell había aceptado
más de $20.000 en cheques...
...del mismísimo Abramoff.
Con la mira puesta
en su campaña presidencial...
...la comisión de McCain evitó
seguir el rastro al dinero político.
En una reunión a puertas cerradas,
McCain les aseguró a los republicanos
del senado...
...que su comisión no investigaría
su conducta.
A PROPÓSITO DE NADA
Había una vez tres reyes.
El primero fue a Atlantic City...
...pero la acción era muy fría.
El segundo fue a Las Vegas...
...pero la acción era
demasiado caliente.
El último rey fue a SunCruz...
...donde toda la nueva acción
de apuestas era perfecta.
Casinos SunCruz
Nuevos Modos de Ganar
SunCruz era una flota
de casinos flotantes...
...que interesaron a Jack
como un modo de invertir...
...todo lo que él había aprendido
del juego indígena.
SunCruz era una de muchas ideas.
Jack buscaba crear
una plataforma.
Y luego, a través de los contactos
de Jack en todo el mundo...
...también íbamos a ampliar
el costado del juego...
...ya fuera domésticamente
a través del juego tribal...
...o internacionalmente en las Islas
Marianas y Guam...
...especialmente Saipan.
Casino flotante en camino a Saipan
El cielo era el límite.
Adam Kidan conoció a Jack...
en un programa de radio republicano
semanal en la universidad.
Como empresario, Kidan ascendió
por el negocio de panecillos
en Nueva York dominado por la mafia...
...para posarse en la cima
de Colchones-por-Teléfono.
Hola, soy Adam Kidan...
...presidente de su Colchones-
por-Teléfono local.
Colchones-por-Teléfono.
Así fue como Jack descubrió
que yo había vuelto a D.C.
Iba conduciendo y oyó
un comercial de radio...
...para 1-800-colchón.
- ¿Qué estás mirando?
- ¿Cierras la puerta?
¿Puedes cerrar la bocota?
Siento que tuvieran que ver
esa peleíta con la esposa.
Vamos, muévanse. Muévanse, muévanse.
Esto es bueno. Es realmente bueno.
Yo hiberno durante ocho meses.
Colchones-por-Teléfono
Siempre están allí
La oportunidad llegó
para Kidan y Abramoff...
...cuando el gobierno estadounidense
obligó al dueño griego de SunCruz...
...a vender su flota por no ser
ciudadano estadounidense.
El dueño del casino SunCruz,
Gus Boulis...
...ha tenido muchos
problemas últimamente...
...pero Boulis
es un empresario astuto...
...a quien no se conoce
por rendirse.
¿Alguien debería cuestionar
el negocio?
No hay nada que cuestionar.
Tenemos... tenemos...
Nos va muy bien.
Casi es demasiado bueno
para ser verdad.
Ellos tuvieron problemas
para lidiar con Gus Boulis...
...incluso antes de que
se cerrara el trato.
Él quería ser consultor
Ex Periodista...
...e incorporaba todas estas demandas
de último momento al trato.
Entonces Scanlon, que para entonces
trabajaba para Abramoff...
...recurrió a Bob Ney
e hizo que Bob Ney...
...incluyera algo en el registro
del Congreso...
...donde básicamente denunciaba
a Gus Boulis.
Cuando Neil Volz me lo trajo...
...lo examiné. Le dije:
"¿Qué es esto?"
Respondió: "Vino de Mike Scanlon".
Le pregunté a Neil:
Diputado
"¿Cuál es mi... mi conexión con esto?"
No tenía necesariamente mucho que ver
con nuestro distrito congresional...
...pero esperábamos llegar
a Tom DeLay...
...a través de ciertas personas cercanas
a él que son lobbistas...
...para ayudarlas con sus intereses
privados.
Y ése fue uno de los primeros
momentos...
...donde realmente sentí esa sensación
en el estómago...
...como diciendo: "¿Esto está bien?"
Y seguí adelante con ello.
Entonces un diputado de Ohio denuncia...
...a un dueño de casino flotante
de Florida...
...a propósito de nada, saben.
Neil regresó a mí más tarde,
Y me dijo:
"Gus Boulis llamó a nuestra oficina
absolutamente furioso".
Lo mató del susto.
En verdad lo hizo.
Yo realmente me sentí mal.
E hice que el trato siguiera adelante.
Cuando trataban de cerrar el trato...
...hubo una negociación muy prolongada
con los banqueros.
Y en medio de todo eso,
Kidan y Abramoff
llevan a este banquero...
...a la suite privada de Abramoff
en Fedex Field...
...para un juego de los Redskins.
Y esa noche él tenía
a Tom DeLay en la suite.
DeLay estaba allí
y los banqueros conocieron a DeLay.
Y creo que obviamente
quedaron muy impresionados...
...y el trato se cierra.
Se arreglan para comprar esto
por $147 millones...
...y no ponen el más mínimo dinero
en ello.
De hecho, fabricaron una transferencia
de $23 millones...
...que le presentaron al banco...
un documento falsificado...
...mostrando que habían invertido
$23 millones en el trato.
Fueron a Kinko's y crearon...
...una falsa transferencia...
...escaneando una verdadera
transferencia que luego modificaron.
- ¿Qué dijo Ud?
- Creo que dije:
"Se ve bastante bien".
A mí me parecía real.
El trato tuvo lugar.
Adam Kidan y Jack Abramoff ahora tenían
un negocio de casinos flotantes.
Luego Neil Volz volvió a mí
por segunda vez...
...y dijo que el tal...
que Gus... Gus Boulis
había salido de este negocio.
Y pusimos un segundo pedido
de registro congresional.
Él me pidió que lo hiciera y lo hice.
La Industria del Juego
La segunda decía:
"No hay necesidad de investigaciones.
Ahora está en manos
de un gran ciudadano"... que era yo.
La referencia era también
muy ridícula...
...porque hablaba del hombre honorable
que era Adam Kidan.
A Adam Kidan le habían prohibido
ejercer la abogacía...
...en Nueva York por fraude.
Así que él no era el tipo
de persona honorable...
...que Ney postulaba que era.
Al mismo tiempo que él pone
estas declaraciones...
...en el registro congresional,
él recibe contribuciones de campaña...
...de Adam Kidan, Jack Abramoff
y de la esposa de Abramoff, Pamela.
¿Neil dijo que habría $1.000
ó $2.000, ó $3.000? No.
¿Recibimos contribuciones? Sí.
Mire, si puedo hacer feliz a Scanlon...
...y él está cerca de DeLay,
en algún momento en el futuro...
...llamaremos a Mike Scanlon
y diremos:
"Sabes, me postulo para esto...
...me postulo para aquello. ¿Podemos
tener el apoyo de DeLay?" Claro que sí.
Nos habían dado un cheque...
creo que fue por $10.000...
para el comité de campaña republicano
del Congreso.
Y se lo dimos a Ney...
...para que recibiera puntos por eso.
Simplemente coincidió...
...seriamente por pura coincidencia...
...que el mismo día el segundo...
salió el segundo registro congresional.
¿Eso fue quid pro quo?
Supongo que puede llamárselo así.
Mientras tanto, Gus Boulis se negaba
a aceptar a los nuevos dueños.
Estoy demasiado orgulloso
de los buenos empleados.
Gus no quería irse...
...y seguía apareciendo en los barcos
como si fueran suyos.
Habíamos tratado de mediar
estos asuntos.
Una vez tuvimos una junta
en la oficina...
...y le dije: "Escucha, si no podemos
resolver esto... demándame".
Y su respuesta fue:
"No te demandaré, te mataré".
Saltó al otro lado del escritorio...
...tomó una lapicera y comenzó
a apuñalarme con ella.
En diciembre, el nuevo dueño
de los casinos SunCruz...
...sacó una orden de restricción
contra Boulis...
...luego de que éste supuestamente lo
atacara, apuñalándolo con una lapicera.
La orden de restricción de Kidan
resultó ser irrelevante...
...cuando Boulis murió
en un asesinato al estilo de la mafia.
Boulis fue asesinado
en Fort Lauderdale...
...casi al mismo tiempo en que vendió
su imperio de los casinos SunCruz.
Abramoff y Kidan fueron acusados
por el trato del casino SunCruz.
Durante mucho tiempo, la policía
quiso interrogar al dúo...
...para ver si tenían alguna información
sobre el asesinato.
Arrestaron a varias personas
en el caso...
...incluyendo a Anthony Moscatiello...
el contador de la familia Gambino...
...que había sido traído por Adam Kidan
como consultor de banquetes.
Como testifico y coopero activamente
en el caso Moscatiello...
...no quiero entrar en mucho detalle,
pero sí diré esto:
¿Estoy relacionado a la mafia? No.
¿Conocía a gente por asociación
al criarme en el barrio? Sí.
Pero el padre de Jack siempre se jactó
de tener relaciones con la mafia...
Jack se había jactado de ello
debido a la conexión de Atlantic City.
Eso nos sorprendió sobre el trato
de SunCruz...
lo que era tan increíble...
...era que hubiera estos elementos
del crimen organizado...
...en tan cercana proximidad
a Tom DeLay.
No era sólo la mafia.
Abramoff y Buckham
enviaron a DeLay a Rusia...
...en un viaje pagado por un par
de misteriosos ejecutivos petroleros...
...llamados Alexander Koulakovsky
y Marina Nevskaya.
Con conexiones a operativos
de inteligencia...
...ellos viajaban en limosinas
con vidrios antibalas...
...y guardias armados
con ametralladoras.
Abramoff acabó llegando al punto...
...de trabajar para una empresa rusa.
Director, Instituto de Política Mundial
Es una empresa muy dudosa
de la que aún no hay suficiente...
no se sabe mucho de ella.
Pero ésa es la empresa rusa que
entregaba el millón en efectivo...
...a través del aeropuerto
de Dulles...
...a la fundación del jefe de gabinete
de DeLay...
...justo frente al Capitolio.
Todo era dirigido desde Rusia...
...a través de una empresa frente
en Nassau.
Abramoff también empleó las conexiones
militares de los rusos...
...para explorar usar satélites
para buscar petróleo en Israel...
...y hallar con visión nocturna
y en camuflaje...
...escuelas de francotiradores
en Cisjordania.
El dinero llegaba
de los casinos indígenas...
...espías rusos...
...chinos dueños de maquilladoras
y políticos malasios.
Creo que probablemente ése era
uno de los modos en que él entendía...
...lo que hacía como lobbista.
Autor
Es algo muy similar a lo que leyó
en esas novelas de espías.
Pero piensen en lo que hacen los espías.
En el mundo real,
¿qué hace la CIA?
Lo principal es manipular
la opinión pública.
En muchos modos, lo que él hacía...
...era muy similar a una operación
al estilo de la CIA.
OPERACIÓN PUERTAS ABIERTAS
Allí está. Hola, Neil.
- Hola.
- ¿Qué haces?
En 2002, Neil Volz acepta una oferta
de Jack Abramoff...
...para dejar el Congreso y unirse
a Jack en Greenberg Traurig.
¿Qué crees que vayas a extrañar más?
No lo sé...
estar en medio de todo.
Creo que estaré mirando desde afuera
en algunos de los asuntos importantes.
Ciertamente recluta a jóvenes
muy brillantes...
Scanlon, Neil Volz más tarde...
que se iban del Capitolio...
...donde habían estado en posiciones
de mando con la gente...
...que toma verdaderas decisiones
en el lado republicano del Congreso.
¿Y cómo se siente? Has estado
con el diputado Ney...
- ...durante mucho tiempo.
- Sí.
Si soy colaborador de la cámara
y gano $50.000 al año...
...y tras dos años puedo ir a trabajar
a una firma de lobbistas...
...y triplicar mi salario
como salario base...
...imaginen la oportunidad
que se crea.
- Te ves muy poderoso allí.
- Muy bien.
Hay una atracción por el trabajo...
...luego de dejar el Capitolio.
Y se ve a la gente que lo hace.
Yo había visto a amigos...
...como Tony Rudy,
Mike Scanlon...
...ir a trabajar para Jack Abramoff...
...y observé cómo se armaba
esta operación, ¿sí?
Y Jack iba en camino a ser
de realmente grande a estar en la cima.
Neil cambió del Neil original
que quería ser secretario de prensa...
...al hombre que quería ser
parte de la familia Abramoff.
¿Era inusual perder a un colaborador?
He tenido colaboradores
que van y vienen...
...como si fuera una puerta giratoria.
Yo soy el ejemplo clásico
de la puerta giratoria.
La puerta giratoria entre el gobierno
y la calle K...
...es una parte esencial
del juego de Washington.
Hay una ley que dice que no se permite
cabildear con el jefe previo.
Y yo me anduve con cuidado
con la prohibición de un año...
...y luego directamente la violé.
Jack puso a Neil a trabajar
cabildeando a su antiguo jefe...
...en la "Operación Puertas Abiertas".
Funcionó.
Ney aceptó ayudar a reabrir
el casino tigua.
Jack le dijo a la tribu
que enviara $32.000
al fondo político de Ney
y le envió una nota a Scanlon.
"Acabo de reunirme con Ney.
Estamos p-mente bien.
Se encargará de los tigua".
¿Qué representación hizo
de la influencia especial...
...que tenía con el diputado Ney?
Comisión de Asuntos Indígenas
Sus antecedentes de trabajo con él...
...y que él apoyaba mucho
a los indígenas...
...de toda la nación, no sólo
a los tiguas.
Él identificó a Bob Ney como presidente
de la comisión.
Y el proyecto de ley que identificó
fue el de reforma electoral.
El presidente reconoce
al caballero de Ohio.
El plan era agregar
una provisión especial...
...para abrir el casino de los tiguas...
...en el proyecto de ley de reforma
electoral de Bob Ney.
Me complace presentar...
...el acta de "Ayuda a Votar a EE. UU."
de 2002.
Jack Abramoff personalmente vino a mí
sobre esa enmienda.
Cualquier lobbista sabe
que un diputado dirá:
"Lo haré en tanto no destruya
el proyecto de ley".
¿Se ponen cláusulas adicionales?
Se ponen todo el tiempo.
¿Se agrega información
a los proyectos de ley...
...que no tienen influencia en él?
Todo el tiempo.
¿Éste era uno de esos casos? Sí.
Conocíamos el proceso...
...y la información es poder.
Y entonces hay un grupito de gente...
...que podría agregar una medida
extraña en un proyecto de ley...
...sin que mucha gente lo note.
Y ésa era la importancia del presidente
Ney en este proceso.
Entonces él era el objetivo perfecto
para nosotros...
...para poder agregar algo
al final del proceso...
...entre gallos y medianoche
para ayudar a nuestro cliente.
En realidad, es increíble
lo poco que se necesita...
...para ser que esa influencia
realmente comience a moverse.
Uno no habla aquí de mucho dinero.
La gente está realmente dispuesta
Periodista...
...a arriesgar sus carreras por $25.000
O $50.000 o... o un viaje de golf.
Jack organizó un viaje a Escocia.
En el viaje íbamos Jack Abramoff...
...su hijo, el diputado Ney...
...yo mismo y Ralph Reed...
...el ex director ejecutivo
de la Coalición Cristiana.
Era volar en el avión de la empresa.
Si en ese avión,
Ralph Reed me dijera:
"Jack y yo tenemos este trato,
bla, bla, bla...
...y te pediremos
que hagas una enmienda"...
...y agregara: "Bob, sabes que esto...
sería ilegal...
...y podrías perder tu carrera",
Yo sé cuál sería mi respuesta.
No tengo que recordarlo.
Lo que dijeron que haríamos...
...sería que me reuniría
con el parlamento escocés...
...y también juntaría fondos
para una beneficencia para niños...
...ya saben, jugando al golf.
Neil Volz me dijo: "Llegará a conocer
mejor a Jack Abramoff".
Era beber whisky escocés,
risas y pasarla bien.
Llegué a los 100 por primera vez
en el campo de golf de St. Andrews.
Eso fue gran cosa para mí
en lo personal.
Era muy divertido,
pero no era trabajo.
Recuerdo haber regresado...
...y simplemente... me importunaba
por dentro...
...me preguntaba:
"¿Qué fue eso?
Es...
ni siquiera se acerca
a ser inapropiado...
¿O sí?
Espero que no lo sea".
Era más o menos como...
Dime que Jack es realmente
este maestro...
...que de algún modo halló el modo
de volver el negro blanco.
Poco después del viaje de golf...
...el diputado Ney
agradecidamente organizó una visita...
...de los tigua en Washington.
Nos reunimos con Bob Ney
y tenía una terrible quemadura de sol...
...pues había jugado al golf
mientras estaba en Escocia.
Nos reunimos en su oficina
durante hora y media.
Abramoff nos pidió que no
mencionáramos el viaje de golf...
...porque es ilegal hablar
de contribuciones, supongo...
...o dar dinero en estas oficinas.
Hablamos de todo,
desde los problemas fronterizos...
...a nuestros problemas y Bob Ney
nos dio el visto bueno.
Bob Ney incorporó la cláusula adicional
sobre el casino a la ley electoral...
...pero un senador clave se negó
a seguirle el juego...
...y la provisión para los tigua murió.
Jack claramente estaba
aturdido por el hecho...
...de que no había llegado
al proyecto de ley.
Organizamos una llamada
de conferencia.
Ney, el presidente de comisión,
hablaría con los tigua...
...y me llamó y me preguntó:
"¿Qué quiere que diga Jack?"
Y básicamente fue: "Dígales
que no fue culpa de Jack".
En El Paso...
...el casino Speaking Rock
seguía cerrado para todo...
...salvo las tragamonedas
de 10 centavos.
Yo asumí la culpa personalmente
cuando todo esto ocurría.
Me sentía responsable.
Yo era uno de los individuos...
...que presionaba con fuerza
por este esfuerzo en Washington.
Yo era quien se comunicaba más
con Jack Abramoff...
...y llevaba la información al consejo.
¿Cómo fue que no vi venir esto?
Hay una expresión: "Una serpiente
de cascabel te avisa antes de atacar"...
...y Abramoff no nos avisó nada.
EL CASTILLO DE CARTAS
SE DESMORONA
En el "Washington Post"...
...la periodista Sue Schmidt
se acercaba a Abramoff.
Una semana antes de que saliera
el artículo...
...fui a Greenberg Traurig para hablar
con él a solas.
...relación con Mike Scanlon...
Yo realmente quería definir...
...su relación con Mike Scanlon.
Yo sabía que allí ocurría algo.
¿Básicamente les recomendó a estas
tribus que contrataran a Scanlon?
No voy a hablar sobre Scanlon
y sus empresas.
¿Tiene Ud. parte en alguna de las otras
empresas de Mike Scanlon?
Realmente... realmente no creo que...
no. No tengo ninguna.
Yo creía que era una asociación,
así que le hacía preguntas...
...sobre Scanlon y él era evasivo...
...y decía, ya saben...
...que su firma no tenía una relación
formal con la firma de Scanlon.
Ellos nunca hablan
de sus "proveedores"...
Lo llamó un proveedor.
No sé cuánto recibió Scanlon ni
cualquier otro proveedor por servicios.
No es asunto nuestro.
Hay un memo interno allá que dice
que gastaron $32 millones...
...en cabildeo en los últimos dos años.
El dinero que recibimos de las tribus...
...fue declarado en nuestro programa
de cabildeo.
Y está disponible públicamente.
No se acerca a los $32 millones.
Ya le respondí, y realmente no quiero
ir más allá de eso...
Entonces no hablaba de eso...
...pero le dije que de eso
iba a escribir.
Fue un lunes en la mañana...
...y el artículo salió en primera plana.
En primera plana, encima del
doblez del lado izquierdo.
EL PREMIO MAYOR DE LAS TRIBUS
INDÍGENAS CON CASINOS
Ese día me bajé del elevador...
...entré a la oficina...
...miré a mi alrededor y era distinto.
Era como entrar a un museo de cera.
Y nos sentamos
y simplemente supimos...
...que el castillo de cartas
se desmoronaba.
Cómo un lobbista Manipuló
Las Probabilidades en su Favor
Jack llamó a una junta de equipo
con todos tras el artículo del "Post".
Yo estaba muy asustado
en lo personal...
...e hice la única pregunta
de la junta.
Dije: "Jack, la gente nos hace
muchas preguntas.
¿Qué más se sabe?"
Y él me miró y me dijo:
"No sé lo que tiene".
Investigación Halla $10 Millones
en Pagos a lobbista
Tras ese primer artículo,
empezó a aparecer gente.
Yo comencé a saber de gente
que conocía a Abramoff...
...que había sido parte
de su círculo íntimo.
Todos tienen sus propios motivos...
...para exponer esto.
DESCIFRANDO LA PARTE DE UN LOBBISTA
EN UNA FLOTA DE CASINOS
Abramoff y Scanlon se declararon
culpables de delitos...
...y comenzaron a cooperar
con los fiscales federales.
El Sr. Scanlon se declaró "culpable"...
...lo que lo obliga a cooperar.
Fuentes en las autoridades dicen
que los fiscales se concentraban...
...en las relaciones de Abramoff
con el diputado John Doolittle...
...y el senador Conrad Burns.
Todos ellos niegan haber
hecho algo malo.
Y los tratos de Abramoff no eran
sólo con los republicanos.
El líder demócrata del senado,
Harry Reid...
...y el senador Byron Dorgan...
...estaban entre dos docenas
de legisladores...
...que recibieron considerables fondos
de campaña de clientes de Abramoff.
Ambos niegan toda conexión...
...y Dorgan dice que
devolverá el dinero.
Cuando esta comisión inició esta odisea
cierto tiempo atrás...
...dudo que alguno de
nosotros se imaginara...
...la complicada red
que descubriríamos.
Entre los que están
siendo investigados...
...está el ex presidente de la Cámara,
Tom DeLay de Texas.
DeLay no ha sido acusado como parte
de la investigación de Abramoff...
...pero en Texas fue acusado
de intentar violar...
...las leyes de financiamiento
de campaña.
Es sólo otro día en la oficina.
DeLay renunció al Congreso en 2006.
Hasta ahora, el que está
en más problemas...
...es el diputado Bob Ney.
Los documentos judiciales
dicen que recibió...
...una serie de favores y efectivo...
...a cambio de ayudar a los clientes
de Abramoff.
En 2005...
...recibí muchos llamados del diputado
para que nos encontráramos.
Fuimos a cenar, tomamos algo...
...y de pronto Bob
me hace a un lado...
...y comienza a hablarme
de la investigación...
...y específicamente
del viaje a Escocia.
Me dice: "Tú fuiste
quien me dijo...
...que esto estaba aprobado por
el comité de ética, ¿verdad?"
Y él levantó los brazos y me dijo:
"Por consejo de mi abogado, no puedo
hablar con Ud.". Le dije:"¿Qué?
Pasamos tres horas y media...
¿Qué? ¿Adónde vas con esto?"
"Bueno"... y comenzó
a gritar y se fue.
Y sí, le dejé un mensaje desagradable
en su contestadora.
¿Crees que todo esto es divertido...
...toda la mierda que hiciste...
...todas las mentiras
que dijiste por Jack?
¿Crees que esto es cómico?
Yo no lo creo. Quizá llame
a tus abogados...
...y les diga la verdad...
...sobre todas las mentiras
que has dicho.
¿Qué te pasa?
Fin del mensaje.
Saben, estaba muy acongojado.
Yo...
Cielos...
...fue un momento muy angustiante.
Aquí estaba el hombre que me había
dado una oportunidad.
Él había sido como el centro
de mi universo...
...durante un largo período
de mi vida.
Él tenía un lado bueno...
...y era un funcionario público
muy trabajador...
...que se había convertido
en una caricatura.
boletos de temporada...
...¿Si hice cosas
que estaban mal? Sí.
Pero creo que luego de que
Jack Abramoff fuera a prisión...
...y de que yo fuera a prisión,
la gente creyó que todo había acabado...
...que no había otro miembro involucrado
con el tráfico de influencias...
con Jack Abramoff.
Qué pila de basura.
A las tribus afectadas
y a los indígenas en general...
...les digo que tengan
la seguridad...
...de que esta investigación
está lejos de acabar.
No creo que McCain lo hubiera hecho...
...si hubiera tenido la menor idea
de adónde acabaría...
...pero nunca habría arrastrado a
sabiendas a tantos otros republicanos...
...en un momento en que trataba
de conseguir...
...la nominación republicana a
presidente, eventualmente.
Creo que se descontroló
por completo.
No enteramente por completo.
Los lobbistas amigos de McCain
que ayudaron a la comisión...
...misteriosamente acabaron ocupándose
de los clientes indígenas de Jack.
Y McCain usó las audiencias para
presentarse como un disidente...
...que no temía decirle la verdad
a los poderosos de Washington.
Pregúntenle a Jack Abramoff si soy
alguien poderoso en Washington.
Probablemente tendrán que ir durante
las horas de visita en la prisión.
¿Y qué de Jack Abramoff?
Está sentado en prisión,
donde sólo los fiscales del gobierno...
...parecen estar interesados
en lo que tienen que decir.
Su vida de película de acción había
hecho lugar a un documental triste...
...en el cual,
a pesar de su testimonio...
...todos los peces gordos parecían
estar escapando.
Quizá fue por eso que Jack
decidió disfrazarse...
...como un clásico villano de Hollywood.
Mucha gente trata de hacer que Jack
parezca un gángster...
...que llegó y corrompió al sistema...
...porque usó un sombrero negro
en su proceso legal.
Y lo vuelven el hombre
del sombrero negro.
Es casi una caricatura.
Si nuestra aventura se hace pública,
estoy frito.
Lo que Jack había estado haciendo...
...era lo que se había hecho antes.
La gente debería prestarle
más atención al hecho...
...de que tenemos enormes intereses
especiales en este país...
...que tienen influencias increíbles
en la política.
Desde que estalló el escándalo
de Abramoff...
...se han promulgado varias reformas...
...pero la cifra anual pagada
a los lobbistas...
...ha aumentado en $1.000 millones...
...y las contribuciones de campaña
siguen aumentando.
En los últimos 10 años, nadie le ha dado
más al congreso...
...que el sector financiero.
Al llegar el efectivo de campaña
a Washington...
...los legisladores aceptaron la agenda
de desregulación de Wall Street.
Cada senador le presta atención...
...a las industrias con gran influencia
en sus estados, como deben.
¿Qué pasa cuando se entrega al estado
a las fuerzas del mercado...
...cuando se entrega al Congreso
a las fuerzas del mercado?
¿Qué pasa? Esta gente hace cosas como...
vuelven imposible...
...la regulación de derivativas porque
eso es lo que quiere Wall Street.
Wall Street se sale con la suya
en la política.
Los lobbistas de Wall Street fueron
mucho más efectivos que Jack Abramoff.
Al darles fondos a demócratas
y republicanos por igual...
...le pagaron al congreso
por desregular los bancos...
...las reglas de contabilidad,
los límites de préstamo...
...y el mercado de la vivienda.
Era lo que los republicanos
universitarios habían soñado...
una revolución capitalista.
Finalmente consiguieron lo que querían.
Consiguieron sus mercados
financieros desregulados...
...y toda la cuestión se derrumbó.
A UDS. LOS RESCATARON
A NOSOTROS NOS VENDIERON
VENTA POR CIERRE
SE VENDE
DUEÑO VENDE - EN VENTA
EJECUCIÓN HIPOTECARIA
La catástrofe financiera... es el juicio
final para la fe en el mercado libre...
...para todas estas ideas que nuestros
héroes han promovido todos estos años.
Y la crisis de Abramoff fue sólo...
Diablos, eso fue sólo el comienzo.
Perdimos de vista en Washington...
...para qué es el Congreso...
...a quién sirve el Congreso.
Le sirve al pueblo de EE. UU.
Pero, en cambio, hemos descubierto
que el Congreso sirve...
...a chinos dueños de maquilladoras,
a gángsteres rusos.
El Congreso ahora sirve
a esos intereses.
El asunto es que se ha vuelto
tan aceptado...
...y ahora es tan parte
de nuestra cultura política...
...que es normal.
El ciudadano promedio
no tiene la voz...
...que él o ella esperaría tener...
...porque estas voces son mucho
más poderosas...
...y están mucho mejor financiadas.
...GOBIERNO DEL PUEBLO,
POR EL PUEBLO, PARA EL PUEBLO...
Ésta es una historia
sobre el fracaso humano.
Quiero decir...
no creo que la corrupción sea
un problema partidario.
La corrupción en que me involucré
fue un fracaso humano.
Es una cuestión de poder.
Simplemente me volví una máquina...
un engranaje en la máquina.
Era: "Oye, levántate...
...haz lo tuyo, consigue
lo que mereces".
Simplemente perdí la noción
de lo que me trajo aquí.
Abramoff no podría haber prosperado...
...si el sistema mismo
no estuviera corrupto...
...donde la necesidad de dinero...
la necesidad de dinero
de los miembros del congreso...
...es tan voraz y tan enorme...
...que no tienen la guardia en alto.
Todo esto se ha vuelto muy convulsionado
por el dinero.
¿Y qué esperan que haga?
No sé cuál es la solución.
Me habría encantado
tener financiamiento público.
"Aquí está tu dinero,
aquí está el tuyo.
No tienes que recaudar nada".
Esto acabaría con todo eso...
...si tuviéramos un sistema distinto,
pero ahora no es así.
No hay lugar para sobornos
ni codicia...
...ni mentiras ni compromiso
de las libertades humanas.
Los grandes principios no se pierden
una vez que salen a la luz.
Están aquí mismo.
Creo que la lección que todos debemos
aprender de esto es...
...que el precio de una sociedad libre,
me parece...
...es ser vigilantes
sobre nuestra democracia.
Ellos sólo pudieron ser influenciados
por Jack Abramoff...
...y aprovecharon el dinero que él
ofrecía porque se los permitimos.
Hace rato mencionaste...
...si Jack es o no una manzana podrida
o si es todo el barril.
Y la respuesta obvia para mí es
que es todo el barril.
Abramoff me resulta fascinante
porque él es...
...el idealismo mezclado con
la corrupción en un hombre...
las capas de ironía y el espectáculo
de todo eso...
...y toda esa visión paranoica
del mundo...
...donde todos son un peón de
otra persona, de un gran poder.
Y, claro, él es un peón
de los grandes poderes...
del dinero.
Saben, él no es el diablo...
...lo tiene a sus espaldas.
El gran pasatiempo estadounidense
nunca ha sido el béisbol...
...siempre ha sido ganar dinero.
Y Jack Abramoff es
un maravilloso exponente...
un defensor del gran pasatiempo
estadounidense a su modo peculiar.
Es parte de la cultura estadounidense,
y todos esperamos...
...que seremos quien se vuelva rico
el mes próximo.
Y creo que eso le da,
interesantemente...
...una gran ventaja a los intereses
adinerados en nuestra sociedad...
...porque cada vez que un político dice:
"Un momento, los ricos se están
saliendo con la suya;
vamos a controlarlos"...
...mucha gente común dice: "No, no,
no lo hagan...
...porque el año próximo seré rico...
...y quiero que todo esté allí
cuando yo llegue".
En enero de 2010, la Corte Suprema
eliminó todas las restricciones...
...al gasto en avisos de campaña
hechos por empresas.
Jack Abramoff fue sentenciado
a 4 años en prisión por fraude...
...evasión fiscal y conspiración para
sobornar a funcionarios públicos.
Bob Ney pasó 17 meses en prisión por
conspiración para cometer fraude...
...y dar falso testimonio. Actualmente
conduce un programa de radio.
Neil Volz se declaró culpable
de conspirar...
...para corromper a
funcionarios públicos.
Su sentencia fue libertad bajo palabra
y servicio comunitario.
Michael Scanlon se declaró
culpable de conspirar...
...para sobornar a
funcionarios públicos...
...y defraudar clientes. Coopera
con la investigación federal.
Otros 13 colaboradores de bajo nivel,
lobbistas y empleados federales...
...fueron hallados
culpables de delitos.
Con excepción de Ney, la investigación
no acusó a ningún miembro del Congreso.
Adam Kidan pasó 26 meses en prisión.
Aún coopera con autoridades federales
en el caso contra Anthony Moscatiello.
Kidan trabaja como consultor
de negocios.
Tom DeLay ha estado ocupado con
presentaciones in público...
...participando en "Who Wants to be a
Millionaire" y "Dancing with the Stars".
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net