Me llamo Alice.
Trabajaba para la Corporación Umbrella,
en un laboratorio secreto
que desarrollaba armamento
biológico experimental.
Hubo un incidente, un virus se escapó
y todos murieron.
El problema fue...
que no permanecieron muertos.
Ese fue el comienzo de un apocalipsis
que desoló el mundo entero.
Los responsables de este desastre
se refugiaron bajo tierra,
y siguieron experimentando
con el T-Virus.
Se sentían seguros en sufortaleza de alta tecnología.
Pero estaban equivocados.
Cuatro años después.
Amenaza biológica eliminada.
Central Shibuya, ¿confirme?
Confirmado.
- Buen disparo.
- Gano 3 a 1.
La noche es joven...
Hay mucho más pescado en...
Toshi, ¿estás bien?
Toshi, ¿dónde estás?
Cuartel General de Umbrella
Tokio.
Centinela 3, responda.
Hemos perdido el contacto con otro.
- Presidente Wesker.
- Reporte.
Señor, hace media hora perdimos contacto
con los centinelas del perímetro.
¿Cuántos hemos perdido?
- Todos.
- ¿Y esperaste 30 minutos para decírmelo?
Creímos que eran problemas de
comunicación. No quería molestarle.
Comunícame con la superficie.
- Soy el Presidente Wesker.
- Señor.
- Informe su situación.
- Todo está en calma.
¿No hay signos de intrusos?
Hotaka...
¡Tenemos movimiento!
Multiples objetivos.
Superficie, identifique objetivos.
Repito, identifiquen los objetivos.
- Señor, el elevador 2 se mueve.
- Seguridad en la entrada principal, ya.
Hey chicos...
¿Asi se trata a una dama?
Díganle a seguridad que inunde la planta
la entrada principal con Nano-Gas.
Señor...
Nuestros hombres aún están afuera.
¿Alguna otra pregunta?
- Intrusos en los sectores 1 a 5, 7 y 8.
- Informan disparos en los sectores 10 y 11.
¡Permanezcan en sus puestos!
Esten activados todos los protocolos
de seguridad.
Bloqueen todos los elevadores. Sellen
todas las puertas blindadas.
Quiero un reporte de los daños.
Alerta de intruso.
[Purga de Instalación]
[Comenzar Cuenta Regresiva]
- Corran. ¡Muévanse! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Fuera! ¡Todo el mundo fuera!
Turbulencia... Turbulencia...
Turbulencia...
Turbulencia... Tur...
¿Últimas palabras?
Es un placer conocer
finalmente a la verdadera Alice.
¿Duele, verdad? Bueno, eso sólo
es el comienzo de las malas noticias.
Todos tus poderes...
Velocidad... Fuerza...
Curación acelerada... Bueno,
puedes despedirte de ellos.
- ¿Qué me hiciste?
- El suero que te inyecte...
...está neutralizando las
células T de tu cuerpo.
Simplificando, la Corporación Umbrella
está recuperando lo que le pertenece.
No funcionaste.
Te estámos retirando.
Soy lo que solías ser...
Sólo que mejor.
- Por favor, espera.
- ¿Últimas palabras?
- Gracias.
- ¿Por matarte?
Por hacerme humana de nuevo.
Peligro, Elévese.
Aquí Arcadia, emitiendo por
la frecuencia de emergencia.
No hay infección. Ofrecemos seguridad
y protección. Comida y refugio.
Seis meses después.
Aquí Arcadia, emitiendo por
la frecuencia de emergencia.
No hay infección...
Mientras yo me vengaba de Umbrella, los
últimos supervivientes escapaban en helicóptero
Los llevaron a un pueblo en
Alaska llamado Arcadia.
Recibimos transmisiones
de radio desde allí.
Ofrecen comida y refugio, seguridad
y protección...
Un refugio.
Libre de infección.
3 de Mayo, 16:00.
177 días sin signos de vida.
Estoy a...
58.37 grados Norte,
134.58 grados Oeste.
Cerca de las coordenadas de Arcadia,
pero no aparecen señales en ningún mapa.
Espero que Claire y los otros
lo hayan logrado.
¿No vienes?
Cuida de los otros.
Buena suerte, K-Mart.
Claire.
3 de Mayo, 19:30.
Arcadia.
Si existe un lugar así.
Sólo es un campo vacío...
Y una playa.
Todos oímos las transmisiones.
Alguien debió enviarlas.
Alguien debió...Juntar
a toda esta gente aquí.
¿Por qué?
¿Dónde fueron?
Día 177 sin señales.
No sé si podré aguantar mucho más.
¿Soy la última o no hay nadie más?
Cualquiera que vea esta cinta...
...éste es mi castigo.
Por dejar que todo ésto suceda.
¡Oye! ¡Espera!
¡Espera! ¡Por favor! ¡Para!
¿Hola?
¡Respóndeme!
Oye, oye.
Esta bien.
Lo siento.
Pero tenía que quitarte eso. ¿Qué es?
¿Quién te hizo esto?
¿Sabes quien soy?
Me llamo Alice.
Nos conocimos en el desierto de Nevada
hace 18 meses. ¿Te resulta familiar?
Mikey, Carlos, L.J...
K- Mart.
Te fuistes en un helicóptero con un grupo
de supervivientes hacia Alaska.
Arcadia, ¿recuerdas?
4 de Mayo, 08:00.
Tracé un camino a Prince Rupert
y la Columbia Británica.
Pasaré Vancouver, bajaré hacia Seattle.
Después de eso está San Francisco...
Y el resto de la Costa Oeste.
Mi pasajera sigue sin hablar.
Lo que fuera esa cosa, estaba
inyectándole algún tipo de droga.
Algo que causa pérdida de memoria.
Espero que no sea permanente.
Tu nombre...
Es Alice, ¿cierto?
Habla.
Mira, siento lo ocurrido.
No... no sé que sucedió.
No recuerdo nada.
- Ni siquiera sé mi nombre.
- Es Claire.
Claire Redfield.
- Claire...
- ¿Te resulta familiar?
En realidad no.
Te acostumbrarás.
Tal vez puedas liberarme.
Deberíamos conocernos
un poco mejor.
Ciudad de Los Ángeles.
6 de Mayo, 18:00.
Los Ángeles.
No hay señales de vida.
Ni siquiera de muertos.
Algunos ardieron con la ciudad.
Pero, ¿donde esta el resto?
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
Mira.
Maldición.
Es un avión.
¡Es un avión!
¡Lo sabía!
- Te dije que vendrían.
- ¡Estamos aquí abajo! ¡Hola!
No vamos a llegar ahí.
¿A dónde va?
¿Por qué se está alejando?
No se aleja.
Está volando en círculos.
Demonios, está muy bajo.
¿Qué diablos está haciendo?
- Va a aterrizar.
- ¡Va a aterrizar!
¡Limpien el camino, rápido, vamos!
- ¿Aterrizar?
- Sí, aterrizar.
Es un loco hijo de puta.
- Esto se va a poner duro.
- Entonces libérame.
- Gracias.
- Sólo no intentes ninguna locura.
Nada tan loco como lo
que tienes en mente.
- ¡Vamos! ¡Muévanse!
- Lo estoy intentando.
Está bien, sujétate.
¡Ayúdame!
Vamos.
¡No!
- ¡Vamos, empujen!
- ¡Empujen!
- Eso es.
- Buen trabajo.
- Buen aterrizaje.
- En realidad se le llama Choque.
- Luther West.
- Alice.
Ella es Claire.
Luther West.
Es un placer conocerte.
- ¡Hola! Me llamo Crystal.
- ¡No, no, no!
Basta de presentaciones.
Están aquí para ayudar, ¿cierto?
- ¿Pueden sacarnos de aquí?
- ¿Son de Arcadia?
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué sabes de Arcadia?
- ¡Dijeron que podrían ayudarnos!
Hay otros supervivientes,
civilización y protección.
- Libre de infección.
- Ellos las enviaron, ¿cierto?
- No.
- ¿Hay otros ahí fuera, como ustedes?
Sólo estamos nosotros.
- ¿No habrá rescate?
- Lo siento...
- Lo siento.
- Ni pienses en ello. Tenían esperanzas.
Pensaron que podrían
llevarnos a la tierra prometida.
Ángel Ortiz.
- Eso fue un buen vuelo.
- Gracias.
¿Cuál es el pronóstico?
- Vivirá.
- Sí.
Sabes, tengo la extraña sensación...
Que te conozco.
Sí, me pasa muchas veces.
¿Eres seguidora de los deportes?
¿Te gusta el baloncesto?
- En realidad no.
- ¿No?
Talbez eres fanatica de los buenos relojes.
Sí. Luther es nuestro
residente estrella.
Así que, ¿cuéntenme sobre Arcadia?
¿Qué saben exactamente?
Sólo lo que escuchamos de
sus transmisiones.
Recibimos esa transmisión
desde hace una semana.
Comida y refugio,
protección y seguridad...
- Sin infección.
- Pensamos que te habían enviado.
Lanzamos bengalas durante días para
atraer su atención.
¿Bengalas?
¿Quién va a ver las bengalas
desde Alaska?
- ¿Alaska?
Arcadia. He estado allí.
Es en Alaska.
- Es un pueblo o eso creímos.
- ¿Un pueblo?
No lo creo.
- Echa un vistazo.
- ¿A qué?
¿Ves?
No es una ciudad.
Es un barco.
Grabé esto de la onda corta.
Aquí Arcadia... transmitiendo
por la frecuencia de emergencia.
No hay infección. Ofrecemos protección
y seguridad, comida y refugio.
Es el mismo mensaje que escuchamos.
Deben haber navegado por toda
la costa recogiendo supervivientes.
Aquí Arcadia... transmitiendo
por la frecuencia de emergencia.
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
Fue lo último que les escuchamos.
Entonces, paró.
Eso fue hace dos días.
Hemos estado lanzando bengalas
durante una hora.
Cuando llegaron ustedes, pensamos
que ellos las habían enviado.
Claire. Ese barco de allá...
- Es Arcadia.
- Lo sé.
- ¿Lo recuerdas?
- Recuerdo la playa.
Gente viniendo a ayudarnos.
¿Qué pasó?
¿Por qué no fuiste con los otros?
No sé. No me acuerdo.
Tenemos que llegar a ese barco.
Bienvenidas a su nueva casa.
El bloque de celdas B.
Crystal es nuestra cocinera. El menú
no es amplio, pero es una experta en lo que hace.
Siento no haber traído buenas noticias.
"Acostúmbrate a la decepción", ¿cierto?
Eso solía decir mi agente.
¿Eras actriz?
Vine a Hollywood a vivir el sueño y
acabé de mesera.
¿Qué esperas? Disculpen.
Tengo hambre. Gracias.
- Fuera de aquí.
- Gracias.
Conocí a muchos de su clase en mi época.
¿Cuál es tu historia?
En el mundo anterior, fue un
gran productor de cine.
¡Ahora tiene una patada
en su trasero!
Kim Yong trabaja para él y aún no se
ha dado cuenta que el mundo ha cambiado.
El avión tuyo...
¿Crees que aún pueda volar?
Puede volar, pero sólo
puede llevar a dos.
Podría llevarnos a Arcadia
de uno en uno.
Mira, creo que tuvo suerte de aterrizar
una vez. Cinco o seis sería un suicidio.
- Sin ofender.
- Para nada.
Tiene que haber otra salida.
Tenemos que llegar a ese barco.
Bueno, está el...
- ¿Qué?
- Nada.
- Mira, sería una perdida de tiempo.
- Tengo tiempo que perder.
Cuando esta mierda comenzó
nos refugiamos en la cárcel.
Tienen los muros
más grandes y fuertes.
La mejor manera de mantener
esas cosas fuera.
Cuando llegamos, los guardias y los
reclusos ya se habían ido.
Supongo que cuando la gente se empezó a
comer la una a la otra,
no era muy divertido mantener a
alguien encerrado.
Pensamos que el lugar estaba abandonado.
Hasta que hicimos un descubrimiento.
Wendell, es hora de
tomarse un descanso.
Ya era hora.
Odio estar aquí abajo.
Escucho movimiento... en los muros.
Bueno, vamos revisar.
Volveremos en un minuto.
Vamos.
Me llamo Chris.
Tú eras la que pilotaba ese avión.
¿Cómo sabes eso?
Wendell no es el único
que oye cosas.
Me alegra que lo consiguieras.
Quizás puedas traerle un poco
de sentido común a esta gente.
¿Qué quieres decir?
¿No es obvio?
No soy un prisionero.
No debería estar aquí.
Trabajaba en una Unidad Militar.
Usábamos este lugar como escala.
Las cosas se pusieron feas cuando el
Gobernador ordenó liberar a los presos.
Necesitábamos muchas personas en las calles
para luchar contra esas cosas.
Y fue un caos.
Cuando los sacamos una pandilla me atrapo.
Creyeron que era un guardia.
Cuando desperté, mi Unidad de había ido,
y yo estaba aquí.
Una gran broma.
¿No me crees?
- Como los otros.
- Tienes que sacarme de aquí.
Todos estamos atrapados
de una forma u otra.
Eso es cierto, pero puedo ayudarte.
- ¿Suficiente?
- ¿Encontraron algo?
No.
Conozco la salida de este lugar.
Si me sacas de aquí
haré lo mismo por ti.
¡Vas a necesitarme!
- ¿Revisaron lo que decía?
- ¿"Su salida"?
No dirá nada hasta que lo soltemos.
Y no voy a hacerlo.
Es un asesino.
- ¿De verdad?
- Puedo vérselo en los ojos.
- ¿Cómo puedes estar tan seguro?
- Conozco a la gente.
Interesante. Dime,
¿Que ves al mirarme a los ojos?
¡Maldición!
Una chica tiene que estar preparada.
- ¿Qué vas a conseguir con esas?
- Es un pasatiempo.
¿Un pasatiempo?
De acuerdo.
Bueno, te veré por la mañana.
No hay señales que
haya alguien en la cubierta.
Tus amigos están alla afuera.
Eso creo.
- ¿No lo recuerdas?
- Está volviendo.
Lentamente.
Nada tiene sentido.
- Aún tenemos agua corriente.
- Muy civilizado.
Hacemos lo mejor.
- Está fría.
- "Lo mejor" no es suficiente.
- Son para ti.
- Gracias.
- ¿Debería dejarte sola?
- Eso creo.
- Estaré afuera.
- Gracias.
¿Luther?
- Tranquila cariño.
- ¡Muévete!
yo...ya me voy.
- Tranquila, tranquila, tranquila.
- Largate.
¿Qué es ese olor?
Deben haber venido
por la alcantarilla.
Wendell dijo que escuchó cosas
moviéndose dentro de los muros.
Entonces, ¿estás diciendo
que pueden salir de cualquier parte?
- Tenemos que salir de aquí.
- Arcadia enviará ayuda.
Nadie vendrá por nosotros.
¿De acuerdo? Nadie.
Tenemos que arreglarnos solos.
- ¿Qué pasa con tu avión?
- No puede llevarnos a todos.
- Lo echaremos a suerte.
- ¡No!
Saldremos todos de aquí
y no dejaremos a nadie.
Estupendo.
¿Cómo vamos a hacerlo?
¿Salimos caminando en fila india?
¿Están locos?
- No querían que saliera.
- Es cierto. Es peligroso.
Ángel, ¿qué piensas?
Creo que no tenemos
muchas opciones.
Es una locura. Crystal, Crystal,
Crystal. Mírame, ¿qué piensas?
- Quiero decir, no eres tan tonta.
- Creo que lo soy. Estoy con Ángel.
Si este tipo conoce una salida.
Quiero oírlo.
- Está bien.
- ¿En serio?
Esto... Esto es un error.
- Esto es un gran error.
- Mejor que no le pierdas de vista.
Me preguntaba cuanto te llevaría.
Está bien, vámonos de aquí.
- ¿Claire?
- ¿Qué?
Claire, soy yo.
Soy Chris.
- No te conozco.
- ¿Claire?
Soy tu hermano, ¿recuerdas?
¿Qué diablos te paso?
Oye, está bien.
Déjalo.
Mira, sufre algún tipo de
pérdida de memoria.
Si de verdad eres su hermano... volverá.
Está bien, esto es muy emocionante.
Quiero decir, una reunión familiar.
Pero, ¿podemos comenzar a movernos?
¡Antes que nos coman vivos!
Detrás de esas puertas hay un VPU:
Vehículo de Pacificación Urbana.
La prisión lo guardó en caso
de un disturbio grave.
16 ruedas, acero blindado,
cañón de agua, 20 asientos.
10 toneladas de diversión.
Esquivarlos está pasado de moda,
manejaremos por encima de ellos.
La cerradura está atascada.
Tal vez podríamos cortarla.
Cuando alcancemos la costa vamos a tener
que trasladarnos a un bote o algo.
- Vamos a necesitar más de armamento.
- De eso me encargo yo.
Cuando estuve destinado aquí, había una
habitación en la sótano como armería.
Tiene cualquier arma que
puedan soñar.
¿Cómo sabes que tu Unidad no se
las llevaron cuando se fueron?
Porque al final, había muchas más armas
que gente para usarlas.
¡Vayan por las armas!
¡Luther!
¡Dios mío!
¿Qué es esto?
Tenían bombas para mantener el agua
fuera de los cimientos.
Al fallar la electricidad, los niveles
inferiores se empezaron a inundar.
Hay al menos dos plantas hacia abajo.
- ¿A cuánta distancia esta el arsenal?
- Hasta al fondo.
¡Luther, vamos!
¡Atrás! ¡Atrás!
- ¿Dónde crees que vas?
- Fui campeona de natación en la escuela.
- ¿En serio?
- Toma.
- ¿Ya confías en mí para darme un arma?
- Sí. ¿Por qué no?
Luther, disparale a ese hijo de puta.
¿Qué diablos es esa cosa?
De acuerdo, vamos.
¡Vamos!
Bonito.
Maldición.
Debe haber cientos ahí fuera.
No podemos volver por ese camino.
- ¡Demonios!
- ¿Qué quieres decir con "demonios"?
¿Qué? ¿Qué es eso?
- ¿Qué crees que es?
- No me digas que va ahí dentro.
- ¿Pueden volver a montarlo?
- Quizás, pero podría llevar una semana.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Lo sé.
Bennet... ¿Qué has hecho?
¡Luther, tenemos que salir de aquí!
¡Vamos!
¿Oyeron eso?
- Vamos, cariño. ¡Vamos!
- ¿Qué estas haciendo?
- ¡Vamos a salir de aquí!
- Pero los otros...
¡Olvida a los otros!
Ahora sube abordo.
¡Bennett!
¿Qué estas haciendo?
- ¡Hey!
- ¡Kim Young! No lo hagas.
¡Abre la puerta!
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Bennett!
¡Maldición!
!Eso es!
¡Vete al infierno!
¡Sí! ¡Sí!
- Maldito...
- Lo siento. Lo siento mucho.
Se dirije a Arcadia.
¡Alice!
¡Vamos!
¡Vayan al área de duchas!
- ¡Muévanse!
- ¡Nos encontraremos allí!
- ¡Esta cosa no tiene energía!
- ¡No necesitamos energía!
¡Maldición!
Diríjanse al area de duchas. ¡Vamos!
¡Por aquí!
- ¿Estás bien?
- Si, Gracias.
Es una broma, ¿no?
- No.
- Los túneles llevan a las cloacas,
éstas a los desagües...
y los desagües al mar.
- Es nuestra única opción.
- Yo iré delante. Cubreme la espalda.
Señoritas...
Bien, ahora vas tú.
- No puedo hacerlo.
- Puedes.
¡Vamos!
Esas cosas están cerca.
Hemos encontrado una salida aquí
El túnel acaba en un desagüe. Ve.
¿Dónde esta Kim Young?
¡Vamos! ¡Vamos!
Sabía que podias.
¡Luther!
No podemos ayudarlo.
Tenemos que continuar.
¿No hay fiesta de bienvenida?
Parece que Bennet lo logró.
Revisemos el interior.
- ¿Encontraron a alguien?
- A nadie.
Revisé los camarotes.
Se fueron, parece que con prisa.
Aquí Arcadia, emitiendo por la
frecuencia de emergencia.
No hay infección. Ofrecemos protección
y seguridad, comida y refugio.
Gasolina, energía...
Todo funciona normalmente.
Miren esto. La bitácora del barco.
Se lanzaron los botes
salvavidas hace tres días.
Exactamente cuando paró la emisión.
Pero aqui dice que hay 2000
supervivientes a bordo.
Tenemos que revisar cada
centímetro del barco.
Umbrella... por supuesto.
Recuerdo que vinieron
por nosotros.
Todo esto...
Arcadia...
Fue una mentira.
Eso no es lo peor.
¡Es una trampa!
¿Dónde están todos?
No entiendo.
Yo creo que sí.
Están bajo nuestros pies.
Retienen a los supervivientes
para experimentar con ellos.
Mira...
Es K.Mark, está aquí.
Súbelos...a todos.
Aquí está.. K-mart
Sácala.
K- Mart. Está bien. Está bien.
K- Mart, está bien.
Voy a quitarle esta cosa.
Saquen a los demás.
Somos tus amigos, y ahora, necesitamos
tu ayuda. Déjame sacarte esto.
¿Por qué no me sorprende?
No fue difícil localizarte.
Nuestro sistema de satélites sigue operativo.
Y no hay mucha gente volando
en estos días.
Además, siempre supe que
buscarias a tus amigos.
Lealtad...
Demasiado sobrevalorada.
¡Quietos!
¡Sentados!
No quiero que lastimes
a mis mascotas.
Suelta las armas.
Gracias, patéalas hacia mí.
Bien.
No te ves bien, Bennett.
Sí, estoy deseando jugar con
tu preciosa cara.
- ¿Qué quieres de mí?
- El Virus-T, me trajo de vuelta.
Pero es demasiado fuerte.
Lucha por el completo control.
Pensé que si ingería ADN humano fresco
podría equilibrar la balanza.
No me extraña que tu tripulación
abandonara el barco.
No importa.
Ahora tengo un nuevo subordinado.
Y un nuevo plan.
Fuiste la única persona que
asimiló con éxito el Virus-T.
Tu ADN es más fuerte
que él del resto.
Si te ingiero...tomaré el control.
Es un plan brillante.
Pero solo hay un problema con ese plan.
Para, ahí mismo.
- ¿Y cuál es?
- No estoy en el menú.
Bueno, esto es una gran
reunión familiar.
Chris y Claire Redfield.
Se convirtieron en una verdadera molestia para mí.
Te dije que traería algunos amigos.
Deberías haber traído más.
¡Claire!
No...
Ni siquiera lo pienses.
¿Quién demonios eres?
No lo creo.
No, no hagan eso.
¡Soy un productor!
¡Abran la puerta!
Tendrán graves consecuencias.
Malditos.
Abran la...
Se arrepentirán de esto.
¡Todos ustedes!
Oh, Dios.
Sólo quiero irme a casa.
Hola. Van a estar bien.
¡No!
¡Chris, Alice!
¡Vamos!
¡Si!
No quería que se perdieran esto.
Si.
¡El poder de las estrellas!
Es un milagro.
Nunca pensé que hubieran
sobrevivido tantos.
¿Ahora qué hacemos?
Aquí Arcadia, emitiendo por la
frecuencia de emergencia.
Yo digo...
Qué cumplamos la promesa.
Aquí Arcadia, emitiendo por la
frecuencia de emergencia.
Ubicación: 118.30 grados oeste,
34.05 grados norte.
No hay infección.
Repito, no hay infección.
Ofrecemos protección y seguridad,
comida y refugio.
Si estás ahí fuera,
te ayudaremos.
Hay esperanza.
- ¿Qué es esto?
- Problemas.
Despliege en 57 segundos,
cuando llegen a cubierta, mantengan información.
No tomen prisioneros, matenlos.
El numero de enemigos es desconocido...
...pero incluyen a fugitivos
de Umbrella y blancos primarios...
...Claire Redfield, Chris Redfield
y Proyecto Alice.
Asi que, señores, no sé
qué nos espere allá afuera...
...necesitarán saber
una cosa.
Les espera la pelea más feroz...
de sus vidas.