Empeze a huir cuando era joven sentia
mi poder solo cuando era emocional
y mis venas latiendo fuerte en mi cara
Pero no era del tipo que lo
hacia por la victoria
Jamas lo esperaba, corria
por diferentes razones
Algunas personas dicen que era por nada
Tambien yo
Si lo piensas bien talvez
buscaba algo que me perteneciera
Y solo a mi, aunque tuviera
que subir a un tren para hacerlo
Jamas olvide eso
- Vamos se te hace tarde.
- Eso creo
Cuantas veces te tengo que decite: El cereal
con azucar es solo para los fines de semana
- Lo siento mama.
- Esta noche saldre despues del trabajo
Asi que la niÑera te recogera de la
escuela te lo prometo no llegare tarde.
- Ya dijiste eso. - Entonces
lo repetire
- Tambien dijiste eso.
- Vamos apurate
- Soy yo. - Me asustaste
- Lo siento no queria hacerlo
- Que bueno que estes aqui
¿Estas bien? - Si
Tio Dave
- ¿Como esta mi sobrina favorita?
- Genial. - Te extrañe demasiado
- ¿Vas a quedarte con nosotras?
- No, esto es solo una corta visita
Necesitaba uno de tus abrazos
Hable con mama anoche
- ¿Puedes ir al auto? - ¿Por que?
- Por que te estas haciendo tarde
Convesare con tu tio y me subire al auto
Nos vemos
- Crei que teniamos un trato.
- Lo se, pero es solo...
Dave.
- Esta tan vieja Michelle
- No me importa.
- Quiere verte
- No me importa, no me importa.
- ¿Porque me sigue haciendo esto?
- No es eso, creo que deberias hablar
con ella. - Se me hace tarde
- ¿El tio Dave se quedara?
- No lo se cariño
- ¿Que tal tu fin de semana?
- Perfecta
Bebi con las chicas el sabado y el
domingo a la playa, muy relajante
Aqui estan los archivos de ayer
Hable sobre tu niñera
Recibi una llamada de California
dijeron que tenias que pagar tu hipoteca
Si, muchas gracias
Buenos dias soy Michelle
Hola soy Chris Clark
- Hola. - Hablamos por telefono
- Si, es un placer conocerles
Tomen asiento, esta es mi tarjeta
Si no me ubican aqui
pueden llamarme al celular
¿Y que tal les gusta California?
Bueno no lo amamos tanto como Buffalo
cuando nos fuimos en Octubre
- Esta es mi tarjeta.
- Odio dejar las familias
La compaÑia de Chris le propuso una gran
oportunidad que no podemos dejar pasar
Es una dificil transicion me
paso hace 15 años
Si pasan un invierno en
California no regresarian
- ¿Ella es su hija?
- Si, lo es
- Es hermosa
- ¿En que puedo ayudarles?
- Creemos haber encontrado una casa
- Y me encanta
- Y esperamos nuestra hipoteca.
- Genial, les dare un formulario
- Y veremos
- ¿Solo tiene una hija con su esposo?
Solo soy yo, no hay esposo
y estamos bien
- Aqui esta el formulario.
- Lo siento. - No quise incomodarla
No es problema sr Clark
Muchas gracias
- ¿Y tu padre? - Se fue, hace mucho
Entonces estas sola
Debe ser una locura
Bueno creo.
- Estos son los hechos
- La mayoria, espero encontrar a alguien.
- ¿En serio?
No busco a un padre o a un esposo
sabes a lo que me refiero
Bueno
¿Tienes ganas de un beso?
Me gustaria, soy buena en eso
- ¿Asi?
- Si
Muchas gracias
La pase genial esta noche
- Asi que...
- Normalmente
- ¿Te gustaria algo de beber?
- Si, seria genial
Ire a ver a mi hija, hay vino en el frigider
asi que por que no sirves unas copas
Claro
- Duerme tranquila mama esta en casa.
- Mama
- ¿Que pasa?
- Me asusta la persona en la ventana
No hay nadie en la ventana
es solo el viento, vuelve a dormir
Mira Earl
Te protegera
- Buenas noches mama.
- Buenas noches hija
Primero quiero felicitarles a todos
este mes pasamos todas nuestras metas
Nuestros depositos son los
3ros mas altos del año.
- Si, si, quien se gano los pases.
- Esta bien
Este mes, el empleado del mes
por su gran desempeño
Es... Walter
- Felicitaciones. - Felicitaciones a todos
son un gran equipo, muchas gracias
- ¿Estas bien?
- Tengo dolor de cabeza
- ¿Te puedo traer algo?
- No, no dormi nada anoche
825 estoy vigilando
- Buenos dias seÑoritas.
- Buenos dias
- ¿Y todo igual?
- ¿Por que no cenamos esta noche?
- Esta buscando un verdadero hombre.
- ¿Quieres decir q no soy hombre de verdad?
No se tienen que estar buscando por ahi
cuando me tienen a mi todo el tiempo
- Estas casado.
- No dije que no lo estuviera
Dije que me gustas
Bueno ya, esto es un banco
Entonces eso explica el dinero cierto
Que tal si terminas tu tarea y
te dejo escoger nuestra pelicula
- Siempre me dejas escogerlas. - Cierto
por eso soy la mejor madre del mundo
Demasiadas tareas
Eres una quejiche
- ¿No crees que esta muy alto?
- Esta bien
- Bueno, no puedo oirte
- Si puedes oirme mama
- Bajale... - No te escucho
- Bajale
Alo... alo
Mama, mami
Mami
No
Dame eso
No la lastimen, no la lastimen
Dejenla en paz
- Callate o la mato.
- No la lastimen
Por favor no la lastimen
Tengo dinero, dejenla en paz
- Tomen lo que quieran.
- Callala
- No, no...
- Mama
- No la lastimen.
- Callate
Calla a la niña
¿Quieres hacerlo por las malas?
Ve atras y corta la luz
Y tu...
Todo esta seguro
mantengan los ojos abiertos
Te hare unas cuantas preguntas
para ver si puedo confiar en ti
Si dices la verdad pasaras esta prueba
pero si mientes
Voy a lastimar a tu hijita
Solo tienen dos opciones A o B
¿entendido?
¿Estas suscrita a algun
sistema de seguridad'
Deberias estarlo, hay muchos locos fuera
Esta bien, esta bien
¿Tu hija tiene celular?
Una madre cuidadosa como tu
no puede darle uno
¿Vas a cooperar?
Por que si no lo haces
Ire a ese cuarto
Y matare a tu hijita
asi
Por favor no lastimen a mi hija
dejenme verla
Callate
¿Sabes que te quitare?
Por favor, no lastimen a mi hija
Todo lo que quiera
Veras, aqui no tienes poder
No estas a cargo
Se todo sobre ti Michelle
O sobre tu novio
Veremos que hay aqui
No tengo novio
¿Que te dije... Que te dije sobre mentir?
- La pequeÑa... - No la lastime
- Va a la primaria del Parque Oeste
Tiene zapatitos rosa y una lonchera rosa
Tenias una oportunidad
de mantenerla con vida
- ¿Sigues lo que digo?
- Si. - ¿En serio? - Si
Y no me mientas
Haz que confie en ti
Esta bien lo hare, lo hare
- ¿Que quieres de nosotras?
- Te dire que quiero
Tu, vas a robar tu banco
para mi
- ¿A que te refieres?
- ¿Que quieres? - ¿Me copias?
- ¿Que pasa?
- Todo esta bien
Crei que me tendrias informada
teniamos un plan
El plan es que tengas los ojos abiertos
Deja de llamarme
¿Donde esta mi hija?
¿Donde esta Breea? Breea
Breea
Esta mejor
¿Te vas a comportar?
Esta bien
Quiero saber cuanto hay en el banco
¿un millon?
Somos una pequeña sucursal
jamas hemos tenido tanto dinero en el banco
¿Cuanto hay ahora?
Entre 300'000 y 400'000
He estado vigilando ese banco
durante dos meses
Las 24 horas del dia
Un tipo dos a veces 4 maletas
Asi que no me digas que solo
hay 400'000 en ese banco
Cree lo que quieras
Asi lo haces eh
Te haces la dura por nada
Veremos que tan dura eres ahora
Me gusta
Te digo la verdad, te digo lo que se
ahora dejame ver a mi hija
- Es lo que importa.
- Por favor
Traigan a la niña
Una movida en falso y sera tu ultima
Pero no tendre que repetirtelo cierto
No
Breea ¿estas bien?
Todo estara bien, mami esta aqui
estoy aqui
Desatela... por favor
No, la asusta
desatela por favor
Tiene que confiar en mi por favor
Desatela por favor
Gracias
Esta bien
Esta bien mami esta aqui
todo saldra bien
- Mami. - Eres valiente
hijita
Esta bien, eres fuerte
- Tengo miedo.
- Lo se
Mami
Tengo que ir al baño
Por favor
Esta bien, solo toma mi mano
Abre la llave, apurate
¿Buscas algo?
¿Necesitas luz?
- Estoy aqui, lo sabes.
- Termina, no me mentirias
Responde
Haz lo tuyo
Le digo que no funcionara, asi que vayase
- No habran preguntas.
- Eres mas lista que eso
No estara en el banco
Y haras todo... lo que te diga
Muestrenle
- ¿Que es eso? - Dinamita
Esto es un control remoto
asi que si no me traes mi dinero
¿Que tipo de animales son ustedes?
Estan enfermos
- Largo de mi casa ahora.
- No me hagas callarte
Vamos adelante, golpeame hazlo
Y todos lo veran en el trabajo
Mi hija necesita dormir
- Entra... quitatelo.
- No si estas mirando
Estas hecha un desastre ahora limpiate
No tan fuerte, no puedo respirar
¿Sabes que significa eso?
Que te puedo hacer explotar
a miles de kilometros
Este es un microfono y todo lo que digas
algo que no me guste, y se acabo
No habra 2das oportunidades
Pontete esto despacio
Solo un movimiento en
falso y estaras hecha
No hagas nada tonto
podre oir todo lo que digas
todo movimiento que hagas
no olvides quien esta a cargo
¿Donde esta Breea?
Esta bolsa es para el dinero
Si tienes un bolso en el que entre
No hare esto sin garantias
Recuerdas lo que dije sobre la
confianza tu hija confia en ti
Espera que le digas que todo va a estar bien
Es todo lo que quiere
No le falles
Entendido
Nena
Aqui 1021.
- Ve
La entrega es en 5 minutos
Se valiente hija
Se valiente, te prometo que regresare por ti
- Todo esta en su lugar.
- Ahora salimos
Te amo
No me toques
estare bien
Ya regreso, se fuerte
Apresurense o vendran el resto
Esta bien señora sus opciones
Puede salir del auto y traer mi dinero
Y podra asegurarse que todas viviran
- Aqui vienen.
- Ahi estan
Van a hacer una llamada pero
tu tienes que ser mas rapida
- Lo ven.
- No existe
Cuando hagan la llamada tendras exactamente
un minuto para salir con mi dinero
Si algo pasa y no regresas con el dinero
Te atrapare con tu hija en la otra vida
- Es hora. - Ve
- Buenos dias
- Llegas tarde esta mañana
Te quiero en la boveda
Si claro
- Toma. - Vale
- Gracias
Nos vemos mañana
¿Que?
Tienen a Breea por favor
tienes que ayudarme
La lastimaran, por favor
ayudame
Breea
No llames a nadie hasta que salga
Sino, mataran a Breea
Ayudame
Gracias
Michelle...
Tienes una llamada por la linea 3
dice que es urgente
Michelle alto
Te olvidaste esto
Sube, vamos enciende
- ¿Ahora que?
- Callate y conduce
- Tienes tu dinero
- Yo doy las ordenes
Quitame la bomba deja a mi hija
hize todo lo que dijiste
Tenemos un problema Michelle se
fue con todo el efectivo en la boveda
Me dijo que la estaban forzando a hacerlo
tenia una bomba pegada
- Me dijo que no encendiera la alarma
no hasta. - Tiene nuestros accesorios
Dijo que la vida de su hija estaba
en peligro y que no hiciera nada
- Encendere la alarma. - Tienen a su hija
- ¿Como sabes que dice la verdad?
Acaba de robar el banco
No, esperaremos hasta que llame
Voltea a la derecha y orillate
- Que hay de Breea
- Sal ahora
- Llevame a casa
- Fuera del auto... ahora
Al suelo, de rodillas
- Dijiste que...
- Callate
Cuenta y yo dejare el auto mas alla para
que puedas recogerlo
Ahora escuchame
Ahora te dejare aqui contando
no hagas que venga por ti
Cuenta.
- 1... 2... 3...
4... 5... 6...
5... 6... 7...
No va a llamar
Tenemos reglas
no podemos seguirla
Breea
Breea nena
¿En donde estas?
Breea
Breea nena
Cariño, esta bien
Estoy aqui
Por favor ayudame.
- Si ahorita lo se
Levanta tus manos
pon tus manos arriba
- Mami sacamelo.
- Lo se, eres tan valiente
Esta bien
Esta bien, no las bajes
Buena chica
Ayuda... ayuda
ayuda... ayuda
Ayuda por favor
por favor
Por favor ayudennos
Llame a la policia,
por favor llame a la policia
- ¿Michelle Estey?
- Si
Soy el detective Ben Summers
Sentimos mucho lo que le paso a usted
y a su hija hacemos lo que podemos
Para encontrar a quienes hicieron esto
¿Eres Breea?
Hola Breea
Tengo que hacerle unas preguntas a tu mama
Mi amigo Gray te llevara a su
auto para que estes caliente, vale
- ¿En serio?
- Estara con el no demorare
No quiero que me la quiten
Se que esto es muy estresante
Pero tengo que conseguir tu declaracion
Puede haber visto u oido algo que
usted no, no queremos que se confunda
Es el procedimiento Sra Estey
Estare bien
Hija ahora estamos a salvo
Ve con el
- ¿Les vio?
- No, traian mascaras
- ¿No se las quitaron?
- No
- ¿Que mas?
- Estuvieron toda la noche
Estaba aterrada
Esta es la direccion que le
conseguimos cerca a su casa
- Entonces no podran en custodia.
- No veo una razon para hacerlo
Pero no han atrapado a quienes hicieron esto
hasta eso mi hija y yo estamos en peligro
No creo que autorizen vigilancia
a menos que haya algo en riesgo
¿Algo en riesgo?
Acabamo de pasar 18 horas aterradas
Esos animales dijeron que nos matarian
si hablabamos con ustedes
¿No cree que esa sea una amenaza?
- Sra Estey, trabajo en estos casos 20 años
Los tipos que le hicieron esto, ya
se fueron no regresaran
No dijo eso cuando tenia
un arma en mi cabeza
- ¿Que hacen con mi auto?
- Lo llevaremos para buscar evidencia
- ¿Como voy a conducir?
- La llamare
¿Hay alguien aquien pueda
llamar por ayuda Michelle?
Su padre, ¿algun famliar?
Voy a necesitar que la lleve maÑana
para que de su declaracion
Estare en contacto con los detalles
Y si recuerda algo, mi numero esta ahi
- Disculpe oficial.
- Si señora
¿Vendarn los paramedicos para
revisarnos por si hay algun trauma?
No lo se
Esta bien
- Vamos de aqui.
- ¿A donde vamos?
Iremos a un motel
Oficial, ire a la casa a sacar algunas cosas
- ¿Podria cuidar a mi hija?
- No hay problema
- Gracias.
- Mama, no me dejes sola
No, no, no
no quiero que regreses
Ire por algunas de nuestras cosas
y regresare
Cerrare la puerta, ves al oficial
de ahi te va a cuidar
Cerrare la puerta
Disculpe
Breea
Mire esta en la television
La que robo el banco
Cobreme
Tome
¿No quiere su cambio?
No has hecho eso desde que eras una nena
¿Puedes hablar conmigo?
No... ¿Por que no?
Por que me escucharian
¿Esta mejor?
¿Tienes hambre?
Te puedo dar cereal
Con azucar
No tengo hambre
Por que no comemos algo
Despues vemos tv, y te cepillas los dientes
Luego te contare una historia
Lo siento muho
Tengo una idea, voy a necesitar tu ayuda
Y... voy a necesitar ayuda de tu osito
- ¿Crees que pueda ayudar?
- ¿Si?
Nos ayudara a las dos
Hola Dave
Te necesitamos
¿Que dibujaste?
Michelle soy yo
Ahi esta mi niña
¿Que te parece si el tio Dave te lleva
a comer una malteada? De Fresa, tu favorita
- Ok. - Si
Gracias
No te preocupes, estare mientras
me necesiten
Sra Estey
He estado interrogando a la gente
y ha surgido algo, si no le molesta
- ¿Cuando dice que conocio a Chris Clark?
- Ya se lo dije
Todo pasara mas rapido si responde las
preguntasse que parece redundante
- Pero le prometo que esto llevara a algun
lado - Chris Clark ¿donde lo conocio?
No lo se, el lunes
un dia antes del atraco
Entonces decidio como
atracar el banco con el
No hubo discusion, me dijo que queria
comprar una casa
- ¿Y usted siguio con el plan?
- ¿Seguir?
Estuvo de acuerdo en robar dinero
de su propio banco
- ¿Por que hizo eso?
- No tenia alternativa
Tenia a mi hija, teniamos dinamita
atada a nuestro cuerpo
Pudo haber llamado a la policia, entro sola
Tomo el dinero usted sola
tuvo toda la oportunidad de pedir ayuda
Tenia un microfono hubiera
escuchado todo lo que dije
Tenia a Breea, tenia una bomba atada a ella
No hubieron bombas
- ¿Que?
- La dinamita era falsa
No, no, no era falsa
Era pesada, lo senti
Era relleno en cajas de madera
ni microfono
Ni detonador todo era falso
Era oscuro, no lo note
¿No dijo que se la pusieron en la maÑana?
No era oscuro en ese momento
¿Por que me hace esto?
¿Por que no nos ayuda?
La unica forma de ayudar
es examinando cada detalle
Por que no tomamos una taza
de cafe y vamos a su oficina
Y me dice quien estaba en la radio
No puedo regresar ahi
La forma como me estaban viendo
- No sabria a donde mas ver
o irme. - Si
Talvez solo sea el shock
Creen que soy culpable
hasta Rose no ve a la cara
Dios
¿Que hare Dave?
No puedo ir a trabajar
no quiero regresar a casa
- Te pondras mejor siempre lo haces
- ¿Recuerdas cuando tenia 13 años?
Y que me grito despues de una pelea
Trate de sentirme mejor por dentro
Pero todos los dias parecian malos
Y todo era un caos en la casa
pero tu
Me enviaste esa tarjeta
de Navidad de Los Angeles
Escribiste sobre fiestas
y estrellas de rock
Hay mas que contar que eso
Era como un salvavidas, me salvaste
Eres fuerte, siempre lo fuiste
y vas a salir de esto
Por Breea
Se que lo haras
No entiendo por que no puedo estar con ella
Es mejor si los padres no estan aqui no
queremos que los niños esten bajo presion
- Soy su madre.
- Soy terapeuta
Trabajo con victimas jovenes
por eso estoy aqui
Necesita encontrar a los tipos que
nos hicieron esto, no hacernos preguntas
Sus respuestas nos ayudaran a encontrarlos
Hola Breea
¿Que te parece si vamos a
buscar algo divertido que hacer?
¿Esta bien para ti?
¿Esta bien nena?
Vamos, sera divertido
Usaron pintura laca pa hacer la bomba falsa
es del tipo de pintura que no se seca rapido
Dejando huellas cuando revisamos las huellas
Encontramos una coincidencia
Williams Heistings,
Raimond Heistings
Christopher Clark
Se lo dije
Este Christopher Clark, estuvo convicto
por 8 robos en el este de California
- Paso 15 aÑos en prision.
- ¿Ya termino? - Aun no
Pero estamos cerca
- Gracias. - Sin embargo
Hay algo que no encaja
Este tipo era un criminal
Estuvo en varios atracos a bancos
Pero secuestro, dinamita, control remoto
pero antes de eso
Entra al banco, muestra
su cara, le da la mano
Se presenta, le da una tarjeta
¿Ve que esto le puede causar problemas?
Se pone todo un poco confuso
- Claro no tiene sentido.
- Esa es la verdad
No tiene sentido
Su agencia es una sucursal de uno
de los bancos mas grandes de California
Pero tiene menos de $ 1000
en ahorros cierto
Tengo problemas para manejar mi dinero
y estoy a cargo de mi hija sola
Muchos diria
$1000 en una tarjeta de credito
$ 99 y centavos en otra
Mi esposo me dejo con muchas deudas
¿por que me pregunta todo esto?
- Hace dos aÑos se declaro en banca rota
cierto. - Si, es correcto
Para poder hacer mis pagos ¿Por que mi
situacion financiera afecta a todo esto?
Importa por que salio del
banco con casi $ 300000
Importa por que su asistente Rose Jones
Me dijo que el dia anterior al
robo estaba cansada y actuando raro
Por eso importa, asi que
tenia que preguntar
- ¿Tiene algo que ver con este crimen?
- ¿Que?
¿Cree que hubiera dejado que estos
monstruos torturaran a mi hija?
¿Que clase de persona cree que soy?
Mas vale que se consiga un abogado
Hola mama, mira lo que hize
- Es hermoso
- Lo hizo bien
¿Podria hablar con usted?
¿Como le fue?
Bien
Michelle, soy doctora
no soy ninguna oficial
No lo se, todo esto es un desorden
Quieren quitarme a Breea
No puedo dejar que me vea asi
tengo que ser fuerte
Victimas de violaciones
abuso domestico
Veteranos de guerra
Comparten su experiencia
por que es demasiado para ellos
Es una forma que tiene el cerebro
de protegernos es una reaccion normal
En este tipo de situaciones, si no te
encargas de estas situaciones de inmediato
Seguiras enfrentandote
a lo mismo una y otra vez
Lo que pasaron Breea y tu tomara
tiempo para sanar
Quiero que me llames, si sientes
que necesitas ayuda
Gracias
Jason, un amigo mio es abogado
el podria aconsejarnos
¿Por que necesito un abogado?
La policia siempre hostiga a las personas
todo el tiempo
Tienes que conocer tus derechos
Creo que soy yo la que esta en peligro
incluso asi quisiera
No podria pagar uno, estoy seguro
que Bob puede ayudar en algo
Y tengo algo de dinero para ayudar
Yo peudo hacer esto, no he hecho nada malo
Alo
Si, si...
Breea cariño podrias ponerlo en el canal 5
La policia a capturado a 3 hombres en
conexion con el robo de la semana pasada
Del banco Internacional, la policia no ha
dado los nombres de los sospechosos
Pero esta podria ser la mente
maestra del secuestro y robo
De casi $ 360000
La semana pasada en el este de California
la administradora Michelle Estey
Fue mantenida como rehen con su hija
- Y forzada a ir a su propio banco
y sacar dinero. - Mama
Estamos bien cariño
Estas bien
El equipo de la fiscalia, liderado por
Dean James tomara su declaracion
Eso es gracioso Ya les dije todo
como 3 veces
Lo se pero tienen que
oirlo todo ellos mismos
Y vamos a querer saber mas sobre
su relacion con Chris Clark
Y su esposa aqui en su declaracion
figura Sandy Clark
No hay nada mas que añadir ya se los dije
Lo siento pero es necesario que
hable con nosotros en persona
Ire directo al grano,
¿tenia un romance con Chris Clark?
- Esta bromeando. - ¿Chris y usted
planearon en robar su propio banco?
- Esto es ridiculo - ¿Chris Clark y usted
trabajaron juntos en este crimen?
- No. - En su declaracion Sandy Clark dijo
que usted y su esposo estaban involucrados
- ¿Y usted le cree?
- Esta alucinando
Estaba sentada en el auto,
afuera de mi casa
Escuchando por radio
mientras torturaban a mi hija
¿La vio ahi?
Por que no tenemos evidencia que Sandy Clark
estuviera involucrada en esto
Como se atreve, como se atreve a creerle
Era su pareja en este crimen,
ella es madre
Ella sabia como era adentro,
pero no le importo
Regresemos a la pregunta
¿Clark y usted intimaban?
Estaba en mi encima con una pistola en
mi cabeza ¿eso es intimidad para usted?
Encontramos esto entre
las posesiones de Chris Clark
Todo para usted es una broma
¿Esta disfrutando esto detective?
¿esto le parece divertido? ¡
No estoy en el negocio de entretenimiento
parece mas su campo
¿Las stripers ganan mucho dinero?
Lo hacen si son buenas
¿Por eso rompio su matrimonio?
Lo deje dos años antes que naciera Breea
Todo lo que hize fue perfectamente legal
Les pedi que quitaran esas fotos de la
pagina web cuando me fui y se negaron
- ¿Que mas quieren de mi?
- La verdad
Clark vivia en el lado del Oceano
a 5 minutos del banco
No me diga que era solo una coincidencia
- Obviamente no importa que diga
- Importaria si dijera la verdad
Quieren la verdad
Hui de casa a los 15 años
Y si cometi algunos errores
Pero creci, segui adelante
fui a la universidad, me saque la mierda
Para conseguir 1 trabajo pa darle a mi hija
1 vida mejor de la q me dieron mis padres
Breea, no sabe de esta parte de mi vida
Y les agradeceria si
permaneciera de este modo
Hay algo mas que debe saber
Recuperamos $ 200000 del robo
Pero aun faltan $ 160000
Ese tipo de dinero podria pagar
algunas deudas cierto Michelle
Tendremos que pedirle que no deje el pueblo
por si hay mas preguntas
Hablemos mas sobre cuando crecio
Quiero que me ayude a dormir
oigo voces de noche
Creo que podemos hablar de eso
Por lo que oi ha sido
traumatizada mas de una vez
Drogas, alcohol, violencia
Tenia una familia normal
Bienvenida a mi vida
¿Cual es la mejor parte de esto?
De su vida
Breea
Sabe a lo que me refiero
Haria de todo para protegerla
Para que tenga una mejor vida de la que tuve
Para que no le tema a la vida
Esto no es justo, no es justo
Trate de romperme el lomo
para no necesitar a mis padres
Me he roto el alma para darle a
Breea una mejor vida que la mia
He hecho todo lo que he podido
todo
- Excepto perdonarlos
- ¿Que?
- La ira es una gran fuerza.
- Fui estupida
Podria encerrarte en una realidad
que no podria ser la exacta
No es por exagerar pero no les conoce
asi que no es exacto
Me referia a como se ve usted misma
Talvez se preocupa de
que su hija no la perdone
No... no
No, la llevare lejos de aqui
y estara bien
- Parece que va a escapar
- Lo mas rapido y mas lejos que podamos
Sabes Michelle, a veces queremos huir de
nosotros mismos
Pero no puedes
- Mireme.
- Pero si me dice
Que quiere que su hija tenga
una vida diferente a la suya
Pero huir es lo que siempre has hecho
le estas dando la misma vida
Cuando encuentres eso que te aterra tanto
Corre a vencerlo
Sra Estey, queria decirle en persona
que recuperamos el resto del dinero
Estaba en una caja fuerte
en la casa de Chris Clark
No veo ninguna razon para seguir
considerandola sospechosa
Lo ve detective
Si vale la aclaracion queria decirle que
siento haberla hecho sentir mal
Bueno, soy fuerte
Sabe todos los dias escucho a victimas
decir que quisieran terminar
Y no estoy seguro si es asi,
pero usted es fuerte
Y espero que use esa fuerza para que
Breea y usted salgan adelante, de verdad
Primero tiene que encerrar a esos tipos
Hoy vino el detective
No sabes lo cerca que estuve del dinero
Asi
No me importa
Sales de todo esto, eso significa algo
Anoche estuve pensando
en llevarme a Breea
A un lugar, donde dejar de vivir
esperanzada
Y ser alguien diferente de quien fui
Creo que eso paso con mama
Talvez ella hizo lo mejor que pudo
por nosotros
Talvez ella quiso darnos esperanza
para que algun dia
Alguien nos ayudara a tener esa vida mejor
No voy a huir Dave
aunque me mate
Breea tendra una madre diferente
- Te ves linda. - Gracias
- ¿Iras a trabajar?
- No
Ire a la corte
Tengo que ir, para asegurarme que esos
tipos malos terminen en prision
- Y que no lastimen mas a nadie
- Estoy orgullosa de ti mama
Gracias
Toma, llevate esto contigo para que
me tengas cerca si tienes miedo
¿Sra Estey reconoce al hombre que entro
a su casa la noche del 21 de noviembre?
- Si. - Es el
Gracias Sra Estey
es todo por ahora
Lo hizo muy bien va a tratar
de intimidarle, pero no le deje
- No se. - No tiene que testificar hasta
la proxima semana
Asi que no tiene por que venir
Asi que por que no va a casa
y se queda con su familia
Michelle, vas ha hacerlo bien
Damas y caballeros del jurado
En estas 4 paredes van a
oir dos historias diferentes
Una en particular
Y una sera solo eso, una historia
La verdad retorcida
con los hechos dejados de lado
Una historia de ficcion, inventada
Para lanzar a prision a un tipo
Y dejar en oscuras a mi cliente
Asi que dejenme ser claro
No hubo secuestro
El principal testigo de la fiscalia
la tan llamada victima
Jamas estuvo en peligro
por parte de mi cliente
De hecho, esta administradora
Que esta creando este supuesto crimen
Tenia una aventura con
defendido Christopher Clark
Y es culpable de la
desaparicion de $ 360000
Y esos artefactos
Y ninguna vida estuvo en riesgo
Michelle Estey
es una criminal
- Esta mintiendo, todo esto es mentira.
- Claro que mienten
- Va a leer esto
- Tienes que ser fuerte
Tienes que resistir y pelear
- Lo siento pero es lo que paso.
- ¿Como pueden hacer esto?
Un juicio no es sobre verdad
sino sobre juego
No puede ser, estamos hablando de mi vida
A veces lo que pasa en la corte no es justo
pero si sigue a la ley
Ademas el jurado tiene que oirlo
La situacion es que tenemos un gran caso
contra Chris Clark
Y su unico recurso es atacarla
Es el juego
- Apesta.
- Se llama ensuciar a la victima
Y se pondra peor
Genial
- La conoci en el club
- Usted y Michelle Estey
Si, era coqueta
me enviaba señales
Perdon a que se refiere con señales
Era claro lo que queria
y luego nos convertimos
Ya sabe intimos
sexualmente
¿Y ahi es cuando
discutieron el robo al banco?
Ella fue quien lo menciono
toda fue idea suya
Dijo que todo lo que teniamos que
hacer era ponerle dinamita falsa
Y los del banco harian lo que dijera
- Pense que solo era palabreria
- ¿Y por que?
No creia que hablaba en serio
luego nos llevo a su casa
Ella lidero todo el plan
Nos hizo pasar
Y nos hizo ahcernos los rudos
por que queria que la policia creyera
- ¿Entonces jamas la espio?
- No señor
- ¿Jamas la secuestro?
- Jamas la mantuvo secuestrada.
- Absolutamente no
- Vamos esta mintiendo.
- Orden
En la noche del supuesto rehen
¿Cuanto tenia en su cuenta?
- No lo se supongo...
- $ 714.39
Para ser exactos ¿No es cierto?
- Supongo...
- ¿Si o no?
¿Y en sus otras cuentas?
- Nada.
- ¿Ahorros?
Nada
- ¿Fondo de jubilacion?
- ¿Seguro de vida?
- Algo bajo su nombre.
- Objecion deje que responda sus preguntas
Lo siento, por favor dejen
que reformule mi pregunta
En la maÑana camino libremente
en la boveda del banco
Con su juego privado de llaves
Y le ordeno a su empleada
que le ayudara a vaciar $ 360000
En un bolso
Esa maÑana, tenia unos tubos vacios
pegados a su ropa
- Y los convencio de una historia de terror
- No es una historia
- Por que era lo que su vida valia.
- El me hizo hacerlo
- Para sacar $ 360000
- Es mentira
¿Es verdadero o falso?
$ 714.39
Por favor solo responda
la pregunta sra Estey
Cierto
- No creo que pueda volver.
- No te estas ayudando
Si sigues soteniendo tu argumento
el jurado te tendra simpatia
Es claro que soy la victima aqui
Es claro para ti, para mi
Pero la defensa esta
presentando una buena hisptoria
Tienes que contener tus emociones
Responde claramente Si o no
Bailarina exotica
Bailarina Exotica
¿Es decir no es una forma bonita
para decir prostitua?
- No señor.
- Vamos Sra Estey
Bailar desnuda en una sala llena
de hombres calenturientos
Me va a decir que jamas tuvo sexo por dinero
Si señor
El sr Chris Clark era un cliente suyo
¿No?
- No señor
- Era un cliente es a lo que se refiere
- Si seÑor.
- Estoy confundido si era o no era
Jamas habia conocido al sr Clark
hasta que entro al banco
- ¿Puedo decir eso?
- El jurado puede tomar eso como un no
¿Se lleva bien con su hija?
- Si.
- ¿Confia en usted?
- Si -Ella haria todo lo
que le pidiera cierto
Si
Excepto que limpie su cuarto
aun trabajamos en eso
Sra Estey no es cierto
Que le dijo a su hija que esto de la
invasion de su hogar solo fue un juego?
- ¿Que? - Solo otro truco
en el parque de diversiones
- No. - De cuanto mami la queria
Y de como arreglarian esto las
dos juntas
Para que siguiera con su enfermo
plan de robar el banco
¿Como puede pararse a mentir?
Estoy consciente de que no soy perfecta
Jamas escucheme bien pondria deliberadamente
a mi hija en una situacion asi
Es la mas amable,
la persona mas sorprendente
Que jamas he conocido
Y preferiria morir en lugar
de verla pasar por lo que paso
Odio esta espera
Es lo mas tenso, la deliberacion
- Espero que termine pronto
- Solo quiero continuar
- Y recuperar mi vida.
- Saben que hiciste lo mejor
- Debes estar orgullosa de eso.
- Gracias
- Si
- Regresaron
El jurado encuentra a
Christopher Clark culpable
De secuestro para robar
Culpable de secuestrar y violentar
Culpable de robo en primer grado
Gracias
Buen trabajo
- ¿Que tal tu helado?
- Delicioso
Breea
Si pudieras decirles algo a esos
hombres... malos ¿Que les dirias?
Me asustaron
Lo se hija
No dejare que te vuelvan a lastimar
Les diria
Espero que se curen el corazon
Disculpe su seÑoria
a pesar que fue encontrado culpable
¿No es irrelevante lo que tiene que decir?
¿No podemos terminar con la sentencia?
Es su derecho declarar como afecto
a la victima y a su hija el secuestro
Ahora sientese
Todo lo que tengo que decir hoy
es relevante sr Martinez
Pense en usar esta oportunidad
para lastimarle
En encontrar palabras brutales
y filudas para lastimarle
Como lo hizo con nosotras esa horrible noche
Que lo persigan por el resto de sus vidas
Mi pequeÑa hija me
mostro un camino diferente
Todos al nacer llegamos
inocentes en este mundo
Ninguno de nosotros
tiene el poder de controlar
Las fuerzas que poco a poco
Nos desnudan y arrancan nuestra inocencia
Pero todos nacemos con el poder de elegir
Como sentimos lo que nos paso
La decepcion
puede llenarnos de ira y odio
Y si no decidimos bien
podemos sucimbir ante ellos
O podemos escoger otro camino
Y sin importar la brutalidad que hayamos
enfrentado
O de la oscura noche de violencia
Podemos escoger escuchar a una voz distinta
Ese es el camino de nuestra guia
- ¿En donde estamos mama?
- Sorpresa
Hola mama
Hola Michelle
Ella es Breea
Breea ella es... tu abuela
Abuela
Hola Breea
Que sorpresa verlas
pasemos
Michelle Renee se convertido una abogada
de las victimas de derechos y viajeros
En todo el pais hablando sobre las
enfermedaes de tension pos-traumatica
Y contra la violencia
contra mujeres y niños
Ella y su hija viven en California
Si quieres saber mas de esto
visita www. Ovw. Usdoj. Gov