Alice...
¿Has visto mi arma?
Debe estar en algún lugar.
Puedo haberlas
guardado con las fotos.
¿Alice?
¿Cariño?
¿Está todo bien?
Estoy bien.
Cariño, ven aquí.
¿Qué pasó?
¿Has tenido calambres?
Estoy llena de miedo.
Sí, lo sé.
Estás bien, ¿verdad?
Si.
¿No la hallaste?
No, y no tengo tiempo para buscarla.
El Jefe lo entenderá.
Eso espero.
¿Estás nervioso?
No.
Parece que fuera mi primer día.
Estoy segura que
causarás buena impresión.
Es mejor que me vaya.
Te amo.
Yo también.
¿No te llevas el carro?
Es posible que quieras ir a la ciudad.
Puedo caminar.
Usted puede ir a pie.
¿Por lo menos sabes el camino?
Ni idea.
BIENVENIDO A RED HILL
MUSEO - AYUNTAMIENTO
HOTEL - POLICÍA
Buenos días. Soy Richard Morecroft
con las noticias nacionales y regionales
recibimos la noticia que
hubo una gran explosión...
en la Prisión de Máxima
Seguridad de Western Bay
Los residentes fueron
despertados a las 8:00 a. m.
por lo que fue descrito
como una ruidosa explosión.
Hola.
- Yo sólo estaba...
- No hay problema.
Agente Shane Cooper
reportándose al servicio.
Sargento Jim Barlow.
El viejo Bill dijo que vendrías.
Así que, ¿acabas de llegar a la ciudad?
Sí, llegué ayer por la noche.
¿Cómo estuvo tu viaje?
Pudo haber sido más rápido si mi esposa
no hubiera tenido que orinar a cada rato.
- ¿Qué? ¡Tiene problemas de vejiga?
- No, no, está embarazada.
Estupendo.
Fay, es una mierda y lo sabes.
¡Mierda!
No digas eso.
Oye, Manning...
Maldita sea, Barlow. Estoy retrasado.
Manning, ven aquí, quiero
presentarte a alguien.
Es Shane Cooper. El nuevo.
Tiene problemas matrimoniales.
Entonces, él es el jefe es o...
No, el Viejo Bill está
en el Ayuntamiento.
¿Quieres ir a verlo?
¿Me dices dónde es? O...
Dios mío, lo siento mucho...
Tendré que acostumbrarme
a un chico citadino.
Vas a la carretera principal
y doblas a la derecha.
Sube la colina, pasas por
el centro de información...
- ¿El Centro de información?
- Es fácil de ver,
hay una exposición
prehistórica en la vidriera.
De acuerdo.
¿Shane?
No irás a decirle a Bill que estaba
durmiendo la siesta, ¿verdad?
A menos que digas que llegué tarde.
¿Sabías que hay un caballo
suelto ¿No hay estacionamiento?
Sí, es Beth. Ella vive aquí.
Por supuesto que sí.
Siempre me pregunto
¿cómo sería esta ciudad...
cuando era próspera?
¿Cuándo tenía el sentido de
la vocación y del orgullo?
Desde entonces hemos visto el
cierre la industria maderera...
el abandono del aserradero...
la reducción a polvo
de nuestros cultivos...
y la zona montañosa...
transformada en reserva nacional.
Por lo tanto, parece apropiado...
que Marta sugiera la
clausura del último negocio...
de esta ciudad miserable.
¡Ese no es el punto,
Bill, y tú lo sabes!
En vez de vivir en el pasado...
esta ciudad debe avanzar hacia
nuevas fuentes de ingresos.
No estarás sugiriendo una
feria de comida y vino, ¿Verdad?
Nuestros padres no han sacrificado
su sangre, sudor y lágrimas...
¡para que un montón de idiotas
vengan aquí a probar el Pinot!
Para aquellos que quieren
destruir este pueblo...
antes tendrán que pasar sobre mí...
porque no me iré sin pelear.
¿Dónde está su arma, agente?
Señor...
¿Jefe?
Mire, llegué muy tarde anoche...
tenía la casa llena de cajas...
¿Por qué no desempacó?
Señor, no sabía dónde estaba.
¿Así que la perdió?
No señor, sólo no tuve
tiempo de encontrarla.
Si sabía dónde estaba,
debió haberla encontrado.
Señor...
¿Sabía que perder un arma amerita
un procedimiento disciplinario?
Me encantaría informar
que la he perdido...
si piensa que es necesario, señor.
No trate de impresionarme, Agente.
Aún no me he desayunado.
Sí, señor.
Así que, ¿Por qué se transfirió, Shane?
Por razones personales, supongo.
¿Qué tipo de razones personales?
¿Podrías darnos un minuto?
Si voy a ser su superior, no hay
nada que no pueda decirme.
Ahora, para serle honesto Shane,...
cuando alguien de la ciudad
solicita su traslado aquí...
sólo puede ser por dos cosas...
o es perezoso...
y quiere un trabajo suave...
o es un nuevo buscando
una promoción fácil.
- Entonces, ¿cuál es?
- Ninguna, señor.
Entonces, ¿de qué se trata?
Es mi esposa, señor.
Ella tuvo un aborto...
tuvo un aborto a los seis meses.
El médico le aconsejó ir a un
lugar tranquilo, lejos de la ciudad.
Para tratar de mantener
baja su presión arterial.
Algo que no he visto en mucho tiempo.
Los hermanos Carlin cabalgando por aquí.
- Bill.
- ¿Qué te trae por aquí, Micky?
Gleason perdió el
rebaño esta mañana.
El viejo olvidó cerrar la
puerta de la cerca, ¿no?
Fue algo que los asustó. Con la
agitación rompieron la cerca.
¿Adónde van?
No se lo dirás a nadie, ¿Verdad, Billy?
No a menos que Uds. regresen.
Este es Shane Cooper,
el nuevo agente.
Será mejor que reúnan la manada
antes que llegue la tormenta.
Se asustarán más si no lo hacemos.
Bueno, pórtense bien.
¿No se les permite andar
por las montañas?
No desde que el gobierno lo prohibió.
Dios me libre...
pero alguien puede
pisar una maldita planta.
Sí.
Inútil.
Es bueno ver que el
negocio está activo, Ted.
Alguien tiene que pagar
las medicinas de Keith.
Vi su currículo.
Es muy bueno.
Gracias, señor.
¿Para qué fue la terapia?
La terapia de la policía.
- Fue una imposición.
- ¿Por qué?
Recibí un disparo en
servicio, señor.
¿Estrés post-traumático?
- No, señor.
- ¿Entonces por qué te obligaron?
Creo que pensaron que fue mi culpa.
¿Qué, se disparó a sí mismo?
No, señor.
Entonces, ¿quién disparó?
Un niño.
Estaba drogado, tenía un
arma oculta. Saqué la mía y...
- No tiraste del gatillo.
- Era un niño.
Era un niño armado.
- Es una forma de verlo.
- ¿Cuál es la otra, agente?
Tal vez necesitaba ayuda, no una bala.
¿No está de acuerdo, jefe?
Tendríamos una conversación
diferente si Ud. hubiera muerto.
Bill adelante. Cambio.
Sí, soy yo, habla.
Recibí una llamada de Gleason.
Quiere a alguien en su
propiedad para comprobar algo.
¿Es acerca de caballos desaparecidos?
Sí, dice que ha descubierto
la causa de los disturbios.
¿Vendrás para acá?
No. Enviaré a Cooper para allá.
Es hora de hacer su debut.
Copiado.
Una vez que llegues a la parte
superior de la colina...
Hay una torre de comunicaciones.
La propiedad está ubicada
al sur de la torre.
De acuerdo. ¿Entonces uso el
carro que está atrás?
No, ese es mío.
Muy bien.
¿Y el que está adelante?
Es de Barlow.
¿Cómo se supone que iré
a la propiedad de Gleason?
¡Carajo!
¿Señor Gleason?
Debbie, tengo entendido que la
explosión se produjo hace unas horas.
Es correcto, Richard.
Fue esta mañana
aproximadamente a las 8:00,
una gran explosión destruyó
el muro sur del edificio.
Inicialmente, los guardias
de la Prisión no sabían
cuántos presos habían huido.
Pero ahora confirmamos la identidad
del hombre buscado por la policía.
Dural Conway, también
conocido como "Jimmy"
condenado por asesinar a su esposa...
y por tratar de asesinar a un
policía de Red Hill en 1995.
Conway fue condenado cadena perpetua.
La policía solicita que no se le acerquen,
está armado y se le considera peligroso.
Gracias, Debbie.
Les daremos toda la información sobre
esta historia tan pronto nos sea posible.
¿Qué animal es capaz
de hacer semejante cosa?
Me asusto sólo de pensarlo.
Seguro que no está aquí.
Cuando yo era niño...
Mi padre juró que había visto
una pantera en las colinas.
Algunos residentes afirman
haber visto la misma cosa.
¿Y cómo es que una pantera
aparece en Australia?
Con el circo, cuenta la historia.
Parece que dos de ellas escaparon
de un espectáculo en 1880.
Y una estaba preñada.
Suerte para nosotros, que las
Panteras no se reproducen como conejos.
Lo vi llegar a caballo.
¿Manning, fue quien lo envió?
Ese tipo nació hijo de puta.
Mira por dónde quieres ir...
y el caballo irá.
Vamos.
Dural Conway, también
conocido como Jimmy...
mide 1,75 de altura...
de descendencia aborigen, piel
oscura mediana y pelo castaño.
puede ser reconocido por
cicatrices de quemaduras...
en el lado izquierdo
de la cara y el torso.
Las autoridades han confirmado...
que la explosión fue causada por
la detonación de una tubería de gas...
que pasaba por el muro de la prisión.
¿Sabrían que el preso
travesó el gasoducto?
Sí, luego del descubrir un hoyo de 3
metros excavado en las inmediaciones.
Los oficiales creen ahora...
Las autoridades están preocupadas
por el paradero del sospechoso...
que tiene un historial de violencia.
¿Barlow?
¿Qué está pasando?
¿Cuáles son sus antecedentes penales?
Sí, Richard. Fue condenado por
el asesinato de su esposa...
e intento de asesinato de un
Policía de Red Hill en 1995...
Conway fue condenado...
Fue el Viejo Bill quien
quién lo aprehendió.
La policía pide no acercarse a él...
que se considera armado y peligroso.
¿Están todos aquí?
Bueno, esto es lo que sabemos.
Alrededor de las 9:00 a. m. de hoy...
Jimmy Conway se fugó de la cárcel
de máxima seguridad de Western Bay
45 minutos más tarde fue visto
robando un Falcón blanco 86...
Placas MKC-489...
de una estación de BP en Jackson.
Muy bien, ahora...
De Jackson a Red Hill son
seis horas de viaje.
Esto nos da exactamente dos
horas para controlar el pueblo.
Manning, vigilarás la
salida a la autopista.
Rex, el desvío a la montaña
en caso que use la vía turística.
Apuesto a que tratará
de llegar por los lados...
así que voy a vigilar Alpine Drive.
Dale, tú vienes conmigo...
y Willy, tú vas con Manning.
Y tú, Barlow. Te quiero aquí
a cargo de las comunicaciones.
Nos irás informando de la situación.
Hay una alerta de tormenta...
Llega una hoy, por lo que todo
el mundo debe estar resguardado.
Muy bien. Earl, Slim, Ted.
Uds. controlen la calle principal.
Earl, tienes buena puntería, así
que, ubícate en un buen sitio.
Kenny.
Quédate con Barlow,
en la estación...
porque si ataca, ese será el
primer lugar donde lo hará.
¿Cuál es el chiste?
Es algo exagerado, ¿no?
Jimmy Conway...
fue el mejor domador
caballos de este pueblo.
Permanece en tu posición y armado
todo el tiempo. ¿Estamos claros?
¿Alguna pregunta?
¿Y Gleason?
No, vamos a dejarlo fuera de esto.
¿Qué va a hacer, lanzar una bengala?
Me pregunto quién
controlará Skins Creek Road.
Jimmy no viene por Skins Creek Road.
- ¿Por qué estás tan seguro?
- Sé cómo piensa.
Intentará buscar el atajo más vigilado.
Puede suponer que piensas eso...
y hacer algo diferente.
No cuesta nada poner
a alguien allí, Billy.
Cooper.
Vigilará Skins Creek Road.
Sí, señor.
"Sí, señor. "
¿Todos están armados?
Slim, necesitas una, ¿verdad?
Nadie sale de aquí sin un arma.
Esto también lo
incluye a usted, agente.
Denle algo.
Muy bien, los radios.
Sintonicen el canal
cuatro. Si algo sale mal...
dejen todo y nos encontramos en
el granero de Earl. ¡Y escuchen!
Sabemos con lo que estamos lidiando.
Si Jimmy Conway entra
en este pueblo...
traerá al infierno con él.
Tiren a matar.
Bueno, ya oyeron. Andando.
¿Jefe?
Escuche, no quiero causar
estrés innecesario, pero vine...
de la propiedad de Gleason
y parece que hay una
pantera en las inmediaciones.
Santo Dios, Cooper.
Estamos en Australia no en África.
¿Adonis? Adonis.
Luca.
- Hola, cariño.
- Hola, sheriff.
¿Cómo estuvo tu primer día?
Ya sabes, muy complicado.
Apuesto que sí.
A que no adivinas donde
encontré la pistola.
Bajo las toallas...
Bueno. cariño, luego te llamo.
- Muy bien, te quiero.
- También te quiero. Adiós.
¿Cómo están?
Atención todas las unidades.
Supimos que el vehículo
robado por Conway
fue hallado abandonado en Winston.
Por favor, arroje el arma.
Nadie saldrá herido, ¿verdad?
Ya la arrojé, vea.
Tiene que dejarlos ir.
¿Quiere esto?
Voy a bajarlo muy lentamente.
Listo. Ya está.
Muy bien.
Tiene que dejarlos ir ahora.
No los necesita.
Mantenga la calma.
Tranquilo.
Verificando. Convey, Cooper. Cambio.
Verificando. Convey,
Cooper, adelante. Cambio.
Cooper, ¿Estás ahí?
Bill... mira...
No quiero que empieces a sudar, pero...
he perdido el contacto con Cooper.
Jimmy. Calma...
no es necesario...
No...
¡Maldita sea!
Barlow, adelante, cambio.
Barlow, adelante.
Barlow toma la radio.
Carajo, Barlow, toma la radio.
¡No! Por favor. ¡Espera!
Después de haber destruido
la torre de comunicaciones...
Vació el combustible y se marchó.
¿Dijo algo?
No
- ¿Hacia dónde fue?
- Al pueblo, supongo.
Maldita sea...
Es él, Billy...
Él se acerca.
¿Te vio?
No lo sé.
Quédate dónde estás.
Manning y yo estamos por llegar...
Rex ¿me copias?
Voy en camino, estaré
allí en diez minutos.
Quédate dónde estás
y no uses el radio.
Por favor...
Te daré cualquier cosa.
Dime lo que quieres.
¡Policía!
¡Hola!
Por favor no me mates.
No quería que nadie
saliera herido, Jimmy.
Te lo juro, Jimmy.
Por favor no me mates, Jimmy.
Negro hijo de puta.
Jimmy.
Jimmy... por favor.
Jimmy, Jimmy, por favor.
Por favor, Jimmy. No
Jimmy.
Por favor, Jimmy, no, no.
Jimmy, no, Jimmy.
Puedo verlo ahora, Bill
no vas a creerlo, hombre.
Él le disparó, le disparó Slim.
Sólo le disparó.
Rex, te dije que no usaras el radio.
Jimmy
Mierda.
Voy a morir.
No digas eso.
Me iré al infierno.
Ya lo sé.
Vas a estar bien.
¿Qué crees que está haciendo?
Nos espera.
Fue bueno venir por los lados, Bill.
¿Qué quieres hacer?
Vamos... a movernos.
No... no... no...
Tranquilo, calma, soy, yo, Shane.
Barlow. ¿Dónde está Bill?
- Nos está matando...
- ¿Dónde está Bill?
- ¡No lo sé!
- ¿Cómo que no lo sabes?
- ¿Está muerto?
- ¡No lo sé, maldita sea!
Los teléfonos, radios,
celulares, nada funciona.
Es una venganza.
- ¿El Granero de Earl? ¿Sabes dónde está?
- Vino a ajustar cuentas.
Él no se detendrá. Nada lo detendrá.
Bill dijo que si algo sale
mal nos encontraríamos en
- El granero de Earl.
- Nos está cazando como animales.
¿Dónde está el granero de Earl?
Dios mío...
Maldita sea.
- ¿Qué?
- Billy.
Maldita sea.
Mierda.
Debes estar tranquilo, ¿de acuerdo?
No me dejes aquí.
- Volveré.
- Por favor, por favor.
No quiero morir.
- No vas a morir.
- No, no lo entiendes.
Nos matará.
Shane, no, por favor, amigo.
Toma.
No te muevas.
¡Maldita sea!
Voy a salir...
- ¿Qué hacemos?
- Estamos rodeados.
Mierda.
¡Cuidado!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Lo vi, Bill, con mis propios ojos.
Nos está cazando como perros.
- ¿Dónde está Earl?
- Muerto.
¿Y Rex?
Solo quedamos nosotros.
Él vino a ajustar cuentas.
¡Si no lo impedimos, moriremos!
¿Crees que puedes gritar más alto?
Tenemos que hacer algo, Bill.
Dale, busca los caballos.
¿Dónde están los refuerzos, Bill?
Vamos a seguir su juego.
Dejamos de correr
y comenzamos a cazar.
Bill, ¿dónde están los refuerzos?
Allí.
Destruyó las comunicaciones.
¿Y si alguien va a buscar ayuda?
El pueblo más cercano está a una hora.
¿Y entonces?
¡Entonces nosotros resolvemos
esta situación de mierda!
Él tiene razón, Bill.
Escúchalo. Debemos pedir refuerzos.
¿Un asesino convicto anda suelto
matando a todos los hombres del pueblo
y sugiere que no llamemos a nadie?
Exactamente.
Gleason tiene un
teléfono satelital.
- Podemos usarlo para pedir ayuda.
- ¡Cállate, Borlow.
Lo hay y se usa para
casos de emergencia.
Voy a pedir refuerzos.
No, no.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Tú dime, hijo.
Jimmy Conway mató a todos los
que se atravesaron en su camino.
Pero cuando me encontró...
me dejó a salvo en
las afueras del pueblo.
Ahora, ¿Por qué cree que lo hizo?
Si tienes algo que decir, dilo pronto.
¿Billy?
Barlow murió.
Dale...
ensilla tres caballos.
Suelta a los otros.
Parece que Cooper no va a unírsenos.
Desenfundaste rápido para
alguien que nunca ha disparado.
Todo está bajo control.
Este agente no tiene valor de
apretar el gatillo, ¿no hijo?
Vaya.
Vamos.
¡Vamos!
¡Maldita sea! ¡Maldita sea!
Basta con mirar a dónde quieres ir.
¡Señor Gleason!
Es la patrulla de High Country,
dígame ¿cuál es la emergencia?
Soy el Agente Cooper Shane
del Distrito 208, Red Hill.
Solicito apoyo inmediato.
El fugitivo Jimmy
Conway está en el área.
Está fuertemente
armado y suelto.
Hemos perdido todas las comunicaciones.
Un policía y varios
civiles fueron asesinados.
Necesito apoyo inmediato. Cambio.
Copiado, 208. ¿Cuál es la
posición actual del sospechoso?
No lo sé. No lo sé.
Está en todas partes.
Escuche. Envíe todas las
unidades disponibles..
No.
¡Señor Gleason!
Está afuera ¿Cierto?
Cuando vi la noticia que había escapado...
- ... Sabía que vendría por nosotros.
- ¿Por qué no baja
- para poder hablar?
- No.
Es algo que debí haber
hecho hace mucho tiempo.
Él es inocente, Shane.
¿Qué está diciendo?
Hace quince años...
el gobierno estaba comprando la tierra.
una línea de ferrocarril
cruzaría las montañas.
Pero Jimmy encontró
un cementerio sagrado.
Bill trató de detenerlos...
pero Jimmy lo hizo público.
¿Qué hicieron?
Lo escribí todo...
exactamente como lo recuerdo.
¿Shane?
Hola
¿Cómo estuvo tu día?
Fue genial.
Te cortaste la cara.
Es sólo un rasguño.
El jefe nos hizo reunir el ganado.
Lamento habernos mudado para acá.
No vuelvas a decir eso...
porque estamos juntos en esto.
Nosotros tres.
Él se cansó de patear esta noche.
La cena está en la nevera.
Cenaré cuando regrese.
- ¿Vas a salir otra vez?
- Tengo que irme.
¿Por qué has vuelto a casa?
Por ti.
Hasta luego.
¿Shane?
Cuídate, vaquero.
Dispérsense, muchachos.
Haremos que venga a nosotros.
¿Dale?
Jimmy...
Tengo una esposa.
¿Manning?
¿Dale?
¡Vamos, Jimmy. Sé que estás ahí!
¿Quieres saber dónde está, ¿no?
Si me matas, nunca lo sabrás.
¡Al final es el
negro en persona!
No contaba con verte en los
siguientes 30 años, Jimmy.
No me digas que te soltaron.
¿Quieres que haga un
arresto ciudadano, Billy?
Métele antes un balazo.
No sé qué va a gustarme más...
si matarte o haber violado a tu esposa.
Será mejor que suelte el arma.
¿Qué está haciendo, Cooper?
Queda arrestado, Bill.
¡Baje el arma. Es una orden!
Usted... y sus amigos...
quedan arrestados por la violación
y el asesinato de Ellin Conway.
No sabe de que está hablando.
Tengo aquí una
declaración bajo juramento.
Después de Jimmy detuvo
la línea de ferrocarril...
Ud. organizó un grupo para vengarse.
Pero el ensañamiento
con Jimmy continuó.
lo golpearon, lo golpearon...
y lo quemaron.
Pero no lo mató, ¿Cierto Bill?
Entonces hizo que sus hombres...
sus muchachos...
testificaran en su contra
por un crimen que no cometió.
Linda historia, hombre.
Pero no tiene ninguna prueba.
La enterró en la cima de Eagle Ridge.
¡Shane!
¡Arroja el arma o disparo!
Está fanfarroneando, muchachos.
Vamos, dispárenle.
No tiene valor para apretar el gatillo.
¿Quién te crees que eres?
No sabes nada de este pueblo.
Conozco la ley.
¡No eres la ley en este pueblo!
¡Yo lo soy!
¡Este es mi pueblo! ¡Mi pueblo!
Le di la oportunidad
a Jimmy, pero no...
él quería ser un héroe.
¿Y por qué?
¡Por unos huesos enterrados!
¿Jimmy?
¡Jimmy!
No tienes que hacerlo.
Vamos, mátame. ¡Hazlo!
Íbamos a tener un niño.