¡Quitame las esposas!
¿Crees que puedes hacerme callar?
¡Jódete. Quítame las esposas,
maricón!
¡Me acordaré de ustedes,
maricones!
Tranquilo.
No me toques.
Sácame las manos.
Puedo caminar solo.
¡Jódete, idiota!
¿A dónde me llevan?
Primero, quítame las esposas.
Quítamelas o no voy a ir.
¿Crees que soy idiota?
Quítame las esposas.
Malik, ¿escúchame?
- ¿Entiendes?
- Entiendo que son 6 años.
Ahora eres un adulto.
Estarás en una prisión.
Estarás entre adultos.
Toma. Firma aquí.
- ¿Qué es esto?
- Para ayuda legal.
- ¿Dinero?
- Dinero para mí.
Así me lo reembolsan.
Firma aquí.
- ¿Dinero para ti?
- Sí.
Gracias.
Levante los brazos.
Más alto.
Las palmas.
Frótese el pelo.
Abra la boca.
Saque la lengua.
Dése vuelta.
Enséñeme la planta de los pies.
La otra.
Agáchese.
Tosa.
Aquí el dinero no.
Te devolverán todo cuando salgas.
Dale un neceser y un calzado.
Estos están podridos.
Así no te lo puedes quedar.
- ¿Tienes familia afuera?
- No, señor.
- ¿Alguien que pueda enviarle dinero?
¿Aquí adentro conoce a alguien?
¿Amigos, enemigos?
A nadie, señor.
Las primeras semanas
estará en observación.
Hasta que sepamos de qué va.
Cómo se integra.
Después le asignaremos
una celda definitiva.
- ¿Es usted practicante?
- ¿Qué?
De su religión.
¿Suele ir a rezar?
¿Algún régimen de comidas
que deba hacer?
No, no, nada especial, señor.
¿Come cerdo?
No. Sí...
¿Cómo piensa comprar comida si no
tiene a nadie que le envíe dinero?
No lo sé.
¿Quiere trabajar?
¿Sabe hacer algo más aparte de
atacar policías con un arma blanca?
- ¡No he atacado a nadie!
- ¿Tiene formación profesional?
- ¿Algún oficio?
- No.
Háganse a un lado, por favor.
¡La puerta, guardia!
Sí, son los nuevos.
Felicidades.
¡Te amo!
¡Jefe!
¿Eres el nuevo?
- ¿Y trabajas en el taller?
- Sí.
¿Traes algo de afuera?
- ¿Un móvil, droga, pastillas?
- Déjame, no tengo nada.
¿No te envían giros?
¿No tienes amigos o qué?
- ¿Qué quieres?
- Quiero tus zapatillas. Son lindas.
Me gustan, te las cambio
por mis chancletas.
Pero, ¿qué dices?
Vete a la mierda.
¡Maricón!
Hijo de puta.
Vuelvan a las celdas.
Cierren las puertas.
Todo el mundo contra la pared.
César.
Llama a César.
El tipo de la derecha.
- ¿Qué hace ese sucio árabe aquí?
- Puede ser por el juicio de Farraldo.
Luciani. Enfermería.
Luciani. Consulta.
¿Y ahora?
Lo han traído para el
juicio de Farraldo.
Su abogado quiere negociar.
Por una sentencia menor.
Se quedará aquí durante el proceso.
Jacky Marcaggi quiere que
vayas por él.
- ¿Cuándo es el juicio?
- El día 14.
¿Dentro de dez días?
Es poco tiempo.
- ¿Sospecha algo?
- Lo normal.
Como todos los soplones.
Ha pedido que lo trasladen
con los barbudos.
Si espero pedirá el aislamiento,
y ahí la tendré dificíl.
Se queda todo el día en la celda.
No ve a nadie. Nunca sale.
No come.
Pidió el bloque B,
con los musulmanes.
Tenemos que agarrarlo
mientras está en la celda.
¿Darle y escapar?
No podemos arriesgar
a uno de nosotros.
Estáte atento. Encontraremos la forma.
¿Algún contacto en el bloque A?
Sólo el portero.
Abran. ¡La cena!
No le han dicho que la puerta
debe estar abierta para la cena.
Sí, lo sé.
- ¿Nada?
- No, sólo pan.
Sólo pan.
El otro.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- ¿Cuándo llega el correo?
- Por la mañana.
- Hola. ¿Qué tal?
- Bien.
- ¿Pan?
- Toma.
Que aproveche.
- ¿Qué quieres?
- Te conozco. Somos vecinos.
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Y a ti qué mierda te importa?
- ¿Sabes en qué bloque vas a estar?
- ¿Sabes cuál es el tuyo?
Sí, el B.
Pide el B, ahí estamos nosotros.
Acércate.
He dicho que te acerques.
¿Quieres hachís?
- Sí, hachís. ¿Te interesa?
- Sí.
Pero no tengo nada
con que pagarte.
- No te preocupes, ya lo arreglaremos.
- ¿Cómo?
Soborno a un guardia, te deja
venir a mi celda y me la chupas.
- ¿Qué?
- Sí, una mamada.
¿Qué yo qué?
¡Que te jodan!
¡Hijo de puta!
¡Maricón!
REYEB
¿Qué tal?
Nos vemos en el patio.
Ven aquí.
- ¿Cuántos años tienes?
- 19, ¿por qué?
No me mires mientras me hablas.
Mírale a él.
Mírame a mí.
Te han caído 6 años.
Mierda, es mucho tiempo.
6 años, y ya has tenido problemas.
¿Crees que aguantarás mucho
tiempo aquí sin protección?
Me las arreglaré.
- ¿Qué quieren?
- Protegerte.
- ¿Hablas árabe?
- Claro que hablo árabe.
Ayer te habló un tipo en la ducha...
¿Lo conoces?
¿Qué quería?
No sé, hablar.
- ¿Por qué?
- No me mires.
Quiero que sigas hablando con él.
Quiero que te acerques.
Que te hagas su amigo.
¿Por qué?
Porque vas a matarlo.
¡Cámbialo!
Acércate.
Acércate a su lado.
Creo que eres capaz.
No estarás solo.
Te ayudaremos.
Pero entérate bien.
Ahora que ya lo sabes,
si no lo matas tú, te mato yo a ti.
Hemos terminado.
¡Lárgate!
¿Está claro?
Lárgate y mantén la boca cerrada.
No voy matar a nadie.
Dígame.
¿Puedo hablar con el director?
Hay un protocolo.
Pida audiencia y se le contestará.
No, pero...
El guardián...
¿Sí?
¿Con el jefe de Guardias,
puedo hablar ahora?
- ¿Por qué?
- Tengo que hablar con él.
Espere, voy a ver.
Tengo un problema, señor.
¡Aquí, la Dirección somos nosotros!
Dime, ¿qué quieres saber?
¿Nada?
¡Entonces cierra la boca y el ojete!
Reyeb es cuidadoso.
No creo que te deje entrar así nomás.
¿Me escuchas, o qué?
- Vuelvo a empezar. ¿Estás atento?
- Sí.
No te dejará entrar fácilmente.
No lleves nada, ni en los bolsillos.
Habla sin miedo con él.
Actúa con normalidad.
"Que si noticias de tu madre,
que si el locutorio tal", lo que sea.
Habla normal.
Corta por aquí.
Le acaricias los huevos.
Le pones la otra mano
en el hombro.
¡Te levantas y lo haces!
¿Entendido?
¿Estoy de acuerdo
con lo del hachís?
¿Eh? No te oigo.
Que acepto lo del hachís.
Está bien.
Hablaré con el camello.
Aléjate.
¿Qué?
Gira.
Saca las manos.
¡Guardia!
¿Es ése?
El Djebena, vamos.
Está bien, te lo mando
en dos minutos.
¿Has tenido algún problema
en el taller?
- ¿Qué ha hecho?
- Aporrear a un tipo.
Vaya, ¿aporreaste a un tipo?
¿Qué te había hecho?
¿Nada?
¿Pero lo aporreaste, no?
¿Sabes lo que creo?
Creo que lo has hecho para
que te manden al agujero.
¿Me equivoco?
¿Crees que no iremos
a buscarte ahí...
...para que hagas
lo que tienes que hacer?
¿Verdad?
¡Puta!
¡Pedazo de mierda!
¡Idiota!
¡Hijo de puta!
¡Basta, Cesar!
¡Déjalo!
Habrá sangre por todas partes
así que, cuidado con las huellas.
Si la pisas quítate los zapatos.
No te olvides de dejar la cuchilla
entre sus dedos.
Vamos, hazlo tú.
Tú eres la chica.
¡O pones de tu parte
o no lo conseguiremos!
Vamos.
Así.
Mucho mejor.
Anda, vamos.
Pasa.
Quieto.
Levanta los brazos.
¡Qué levantes los brazos!
Perdona, pero no tengo
muchos amigos por aquí.
Lo haremos a mi manera.
¿Está bien?
Siéntate.
Ahí, no. En la cama.
Encima de la cama, te digo.
¿Quieres algo?
¿Agua? ¿Café?
- Café.
- Bien.
- ¿Te interesa?
- ¿Qué cosa?
Los libros.
- ¿Te gusta leer?
- No lo sé.
¿Qué es lo que no sabes?
No sabes leer, ¿verdad?
Nunca es demasiado tarde.
En la cárcel hay una escuela.
Puedes aprender aquí.
¿Azúcar?
La idea es que salga uno de aquí
siendo un poco menos idiota.
Toma.
A veces te veo por el patio.
Siempre estás solo.
Y siempre vas vestido igual.
¿No tienes amigos aquí?
¿Ninguno?
Yo estoy en tránsito.
No me quedaré mucho.
Puedo dejarte algunos libros,
si quieres.
Puedes aprender a leer.
¡Mierda, cállate ya!
¿Todo bien?
¿Te pasa algo?
¿Qué haces?
Ven.
De parte de Cesar Luciani.
A partir de ahora estás bajo
su protección.
Hay que cuidar del pequeño Malik.
De acuerdo.
He revisado tu ficha.
No has completado nada.
¿No te interesa?
¿Y por qué no la has completado?
- No la entiendo.
- ¿Quieres aprender?
Has escrito tu nombre,
conoces algunas letras así que...
- ...un poco sabes escribir.
- Sí, un poco.
¿Hasta qué edad
fuiste a la escuela?
Hasta los once.
¿Reconoces las señales de
entrada y salida a un sitio?
¿El francés es tu lengua materna?
¿En que lengua hablabas con
tus padres, en francés o en árabe?
- No me crié con ellos.
- ¿Cuál fue la primera lengua que...
...que hablaste, francés o árabe?
Las dos.
- ¿Dónde estaba tu escuela?
- En el Centro de Menores.
Hay una palabra con una "a"
pero no se pronuncia.
La cuarta palabra.
- La cuarta palabra. ¿Qué palabra es?
- "Dans".
Volvamos a la segunda palabra.
La segunda palabra... vamos...
- "Canard".
- Ca... nard.
Esta palabra tiene dos sílabas.
Ca...
...nard.
Repite bien,
separando las dos sílabas.
Ca... nard.
Muy bien.
¿En la primera sílaba, "ca"...
...dónde está la "a" al principio
o al final de la sílaba?
- Al principio.
- Ca...
- Vamos a ver...
- ...nard.
¡Qué los cumplas feliz...!
Feliz aniversario, hermano.
1 año.
¡Basta!
¿No les da vergüenza?
¿Con servicio de seguridad y todo?
- ¿Los conoces?
- ¿A quiénes?
- A esos barbudos.
- No.
¡Estos malditos árabes!
Al menos los perros,
cogen en silencio.
3,40 euros.
¿Cuánto es eso?
¿En francos?
Dinero es dinero.
¿20 francos?
Pásame las galletas.
- ¿Puedes comprar para mí?
- La última vez me engañaste.
- No es cierto.
- Pídeselo a él.
- ¿Qué quieres?
- Jabón, cereales y coca-cola.
- Nada de coca-cola.
- ¿Por qué?
Con mi tarjeta no.
- Pero es para mí.
- ¡No vengas jodiendo!
Deja de garronear.
Garronea a tu gente.
O a tus amigos de ahí afuera.
Me jode que esté aquí.
No es de los nuestros.
Que limpie, si quieres. Pero terminó,
así que fuera. ¡Árabe de mierda!
¿Has terminado? Fuera.
¡Que te jodan!
¡Qué te jodan!.
¡Árabe de mierda!
Cuánto...
¿Cuánto te falta?
Otros 2...
2 o 3 años.
¿Y a ti?
¿Cuánto?
"Rabia": Rage.
"Rabioso": furieux.
"Raccia"...
Graznar.
¿A quién le importa?
"Radica": Raíz.
La electricidad es como el agua
en un circuito.
Cualquiera sea el diámetro del tubo
el flujo es el mismo.
Con la electricidad pasa lo mismo.
La corriente permanece constante
en 1, 2 y 3.
- La primera persona del plural..
- Sí.
- ¿Lo entiendes?
- Sí, sí.
Mira, es compuesto.
Prueba tú.
- "Nosotros comimos primero"
- No.
"Nosotros" está bien, "comer"
¿cuál es el préterito perfecto?
Nosotros hemos comido.
Muy bien.
Ahora con el subjuntivo.
Nosotros... habíamos comido.
- Mierda, ¿eso se dice...?
- Yo no, pero lo usan.
Un día vi un anuncio.
"Se necesita guardia de seguridad"
Pero no tenía perro. Me compré
uno de segunda mano.
Como no tenía ni idea,
me compré un Rottweiler.
¿Sabes cómo es un Rottwiler?
Se llamaba Tyson.
No le puse el nombre, ya lo tenía.
Tyson. ¡Era inmenso!
¿Ves esto?
Así de grandes eran sus piernas..
Hacía unas cagadas
más grandes que las mías.
Bueno, me pongo a currar
en un supermercado.
Dejaba al perro suelto para
que diera una vuelta...
...mientras yo fumaba
un cigarrillo afuera.
Cuando quería volver a entrar,
imposible.
El perro no me reconocía. Sólo se
acordaba de mí la mitad de las veces.
¿Tu propio perro?
Mi perro, estaba loco.
Era un psicótico.
Entré en el super y se me abalanzó.
Me asusté y saqué el arma.
Me agarró así.
Lo rocié con el gas de la pistola.
No lo afectó.
Salí corriendo aterrado.
¿Qué podía hacer?
Lo dejé dentro.
Tres horas después
llegaron los empleados.
Yo no sabía que usaban
la puerta de atrás.
El perro se hizo un picnic.
Tyson los destrozó a todos.
Tyson...
Era como Karim del bloque B.
Es la hora de la oración.
¿Por qué nos molesta?
¿Qué busca?
- ¿Qué haces aquí?
- Devolver los libros de clase.
Largo de aquí.
Tú ven conmigo.
- ¿Por qué estás con él?
- Es un hermano.
¡Es corso!
¡Es un corso!
¡Sucio bastardo!
- ¡Cerdo!
- ¿A mí me llamas cerdo?
¿Quién es el cerdo?
¿Cerdo yo?
¡Súeltame!
¡Camorreros!
Malik. ¡Basta!
¡Déjenlo en paz!
Esto no es Córcega.
Puto, cerdo.
¡Es un hermano, no lo ven!
¡El Djebena!
Dile a tu jefe que tengo que
presentarle a uno nuevo.
- ¿Tienes los periódicos?
- No han llegado. Traigo la ropa.
- Calienta café.
- ¿Para todos?
- ¿Has visto a Ilbanez?
- Sí.
Vendrá luego con el nuevo.
Luciani.
Vettori.
- Antarro.
- Santi.
- Ceccaldi.
- Profundi.
Mosconi.
Pilicci.
- Valpato.
- Corleoni.
El Djebena.
El Ministro del Interior
informó que...
...los corsos cumplirán sus
penas más cerca de sus familias.
La ley será publicada el Domingo.
Esto es el resultado de
la revalorización de...
...los presos políticos,
patrocinados por Sarkozy.
Por ahora no hay comentarios
del Frente Nacionalista Corso.
¡Cesar!
- ¿Estás ahí?
- Sí.
¿Oíste las noticias?
¿Cuándo vamos a salir?
- Cuando la ley sea aprobada.
- ¿Pronto?
No tengo la menor idea.
Luciani. Para el Sr. Sampiero.
Puedo decirte quién no se benificiará.
Tú no, eso lo sabes.
Tampoco Pilicci, Antarro ni Prof.
La jodieron bien.
Entonces no se decía "joderla".
Santi y Vettori esperan la condicional,
así que...
¿Estás diciendo que voy
a morir aquí solo?
No hables así.
No estás solo.
Te respetan mucho afuera.
¿Y aquí?
¡Aquí!
¡Guardia! Ya he puesto 3. Esto es una
falta de respeto. En serio.
¿Trabajas para el Imán Moussab?
Ayuda a rehabiliatar presos enfermos.
Me dio trabajo.
Trabajo un poco para él. Algún día
tendré un verdadero trabajo.
- ¿Estás enfermo?
- Por eso me han perdonado.
¿Vas a salir de aquí?
- ¿Tienes sida?
- ¡Claro que no!
No digas eso. ¿Estás loco?
- ¿Qué tienes?
- Cáncer de testículos.
- ¿Cáncer en las pelotas?
- No grites. ¿Pretendes anunciarlo?
- Además ya estoy curado.
- ¿Estás mejor entonces?
Gracias a Dios.
¿Duele?
No.
La quimioterapia es lo que duele.
Se te cae el pelo.
Te sientes de 80 años.
Estás siempre cansado.
Pero gracias a Dios se acabó.
Hasta puedo tener hijos.
- Toma, para tus bolas, hermano.
- Bienvenido sea.
- ¿Cuál es tu signo?
- Cáncer.
Es broma. Soy Aries.
¡Hasta luego, Cesar!
¡Cúidate, amigo!
¡No te olvidaremos, Cesar!
¡Sé fuerte, Volfoni!
¡Nos vemos en Bastia!
¿Tienes tu teléfono?
¿Por qué no lo dejas con alguien?
Yo hablo corso.
Hablo tu lengua.
¿Me has entendido cuando
hablaba por teléfono?
Hablabas con un abogado.
¿Un qué?
¿Un abogado?
- ¿Quién te ha enseñado?
- Tú... y los demás.
- Mirando, escuchando.
- ¿Quieres decir espiándonos?
Yo no espío. He aprendido
escuchando.
Estabas aquí.
Si no estabas espiando,
¿qué hacías, divertirte?
Si estaba divirtiéndome,
no te lo habría dicho.
¿Por qué me lo estás contando?
¿Por qué los otros se han ido?
Mírame, árabe. Porque los otros
se han ido, ¿no?
Sí.
¿Lo sabe alguien más?
Hace su vida por su cuenta.
Ven a sentarte.
Pon tu culo aquí.
Guárdalo.
Quédatelo, pero no lo uses.
No todos son como Ilbanez.
Si te lo encuentran, te joderán.
Sigue con la limpieza, lavando
la ropa...
Ilbanez te pasará a la
celda de al lado.
Haré que te hagan portero.
Te pagarán, podrás comprar e
ir por donde quieras.
Serás mis ojos y mis oídos.
- ¿Y los demás?
- ¿Quiénes, mis amigos?
Obsérvalos también.
¿Estás contento?
Pareces preocupado.
- Estoy bien.
- Pues dilo.
Ojos y oídos.
- ¿Qué dice Cesar?
- Que el abogado ayudará a tu hermano.
Mi hermano le importa una mierda.
Mi mujer le dejó 10 mensajes.
Nunca contestó.
Con Santi y Castelli igual.
Ni noticia. Nada.
Juega.
¿Te masturbaste?
Jordi, el gitano
Me gustan las pelis pornos en castillos.
Las chicas son lindas, limpias.
¿Cuántas veces te corriste?
- ¿Cuándo?
- No jodas. ¿Qué importa, dame eso?
¿Recuerdas con el chofer?
Con la verga apuntando a su coño.
Se la coge por detrás
rompiéndole el culo.
¡Y cuando se la chupa
al marido de la rubia!
Y después se va de paseo
con su perro.
Te doy el resto mañana.
¿Ganas mucho con el tráfico?
No. Lo suficiente para las
compras y mis drogas.
Para comprar...
¿Quieres trabajar conmigo?
No entiendo tu juego.
- No es un juego.
- Tú trabajas con los corsos.
Trabajo para mí.
No conoces a nadie en el C.
No le vendes a cualquiera.
¿Qué harás después?
- Cuando salgas, ¿qué harás?
- No lo sé. ¿Y tú?
- Lo mismo que aquí, pero a lo grande.
- ¿Hachís?
Sí, hachís.
Pero en grandes cantidades.
Marbella-París, 3 coches.
600 kilos por viaje.
¿No me crees?
Sólo imaginaba cómo
serían 600 kilos.
Algo así.
No ves nada detrás.
Lo tengo.
¡Murieron sin motivo!
¡Tú los mataste!
¿Aún me necesitas?
- ¿Conoces mis negocios?
- Dijiste que no me metiera. -Vamos...
No sé. Cosas con los italianos.
Casinos en el sur.
¿Qué pasa?
¿Cuánto te queda aquí?
3 años. Menos el tiempo
por buena conducta.
Cumpliste la mitad, ¿no?
Ya puedes tener días de salida.
- ¿Los has solicitado?
- No, eso lo hace el abogado.
- ¿Y lo ha solicitado?
- ¿Por qué me lo preguntas?
Pide la condicional. Yo te consigo
un trato prioritario.
Mientras ve saliendo con permiso.
Sales por mí, vuelves, yo te pagaré.
¿Qué te parece?
¿Cuál es el riesgo?
No hay riesgo.
El riesgo está aquí dentro.
En cuanto el juez considere el caso,
solicitará más información...
...a responder en 5 ó 6 meses.
Digo una respuesta, no
necesariamente positiva.
¿Tienes para mí una tarjeta
con tu número?
Te telefoneará un abogado
llamado Sampiero.
Dale lo que te pida.
Haz lo que te diga.
Presenta el caso en cuanto lo
prepare. Él te pagará.
- ¿Y para el juicio?
- No te preocupes. Él te lo explicará.
¿Quién es? ¿Quiénes son estos tipos?
¿Unos matones?
No me habías dicho que fuera así.
¿Sabes que me pueden sacar de aquí?
- No es lo que necesito.
- Ya es muy tarde. Estás metido en esto.
A partir de ahora eres
un preso modelo.
Eres un portero.
Sé el mejor de la cárcel.
Estudia para tus exámenes.
El teléfono que lo guarde Antarro.
- Sospechará algo.
- Le diré que me hiciste cabrear.
La paz sea contigo. Me alegró
recibir tu carta.
Primero por saber de ti. Segundo por
ver todo lo que has progresado.
Escribes como un profesional
y eso me alegra.
Al menos he servido para algo.
Ahora puedo decirte no estaba seguro.
Parece que llegan nuevos guardias.
Sobre lo que me pides,
veré qué puedo hacer.
He pedido ir al locutorio
para hacerte una visita.
La vida aquí no es fácil.
No voy a decirte que allí se
estaba mejor, pero francamente...
...esto es muy duro.
Djamila trabaja media jornada
y el niño da mucho trabajo.
El Centro del Imán Moussab me ha
conseguido trabajo de operador.
Me pagan una mierda,
pero no me quejo.
¡Mantén la cabeza alta!
Tu hermano, Ryad.
Simplificando las chicas se llamarán
Martine y los chicos, Jean-Pierre.
- Tengo una pregunta.
- Bien, ¿cómo te llamas?
Me llamo Ryad Mnaili.
Aquí te llamas Jean-Pierre.
Tienes una pregunta, ¿cuál es?
Cuidado, pon la mano
bajo su cabeza.
Issam... te presento a Malik.
Es tu padrino.
Es un taller mecánico. El dueño
está de acuerdo en contratarte.
Te verá cuando el Juez fije
la fecha, ya te hablé de él.
Es el tipo que arregla
los coches del imán.
- Sí, sí.
- Ya contrató a otros tipos del Centro.
¿Sabes qué vas a hacer para ellos?
No.
- ¿No te importa?
- No.
Salgo de aquí y me pagan. Si te
parece arriesgado, me lo dices.
¿Arriesgado, estás loco?
Yo estoy en reinserción.
¿Es verdad, o no?
Vamos a reinsertarnos.
Yo te amo.
Los tipos están llegando a París.
Van a 130 todo el día.
Y de pronto... una pinchadura.
El coche derrapa.
Sigue un poco más por el impulso.
¿Y sabes dónde se detiene?
Delante de una gasolinera.
Los tipos salen y empujan.
¿Adivinas quién aparece para ayudarlos?
Vamos, adivina.
- ¿Quién?
- ¡Adivinador!
- No tengo ni idea.
- ¡Lo de Aduana! ¡Los de Aduana!
100 kilos.
Les confiscaron 100 kilos.
¡Quieto! ¡No te muevas!
- ¿Por qué me lo cuentas?
- Tú sabes. Sabes lo que quiero.
Tenemos negocios juntos.
Fumas mi mierda, ¿o no?
Yo me arriesgo al agujero y
tú me ofreces un hashis de mierda.
- ¿De qué mierda...
- Vuelve a tu celda.
- ¡Me falta el postre, señor!
- ¡Adentro!
¿Bien, díganos qué propone
el señor Fiscal?
Visto el contrato de excepción
profesional no me opongo...
...a conceder días de salida
al Sr. El Djebena.
Solicito que no esté fuera más de 12 hs
y deberá presentarse en la comisaría.
Bien, gracias Sr. Fiscal.
¿Algo más que agregar?
No.
Que entre el detenido.
- Buen día, señor El Djebena.
- Buen día.
He decidido otorgarle un permiso.
Saldrá a las 7 de la mañana y
tiene que volver a las 7 de la tarde.
Eso es asqueroso.
Tápate o algo.
Gracias.
La puerta.
Buenos días, El Djebena.
Hasta la tarde.
Buenos días, señor.
Sube la ventanilla
que entra mucho aire.
Sube la ventanilla.
Tu teléfono. Ese es mi número.
Así puedes dar conmigo.
¿Quieres parar a conocer a Djamila?
Está sola.
¿Tienes tele en tu celda?
- ¿Por un día?
- Hasta las 7.
- ¿Cómo está Cesar?
- Ayer estaba bien.
Dejarás eso por nosotros
en un sitio.
- ¿Y después?
- Después de regreso.
- Cesar dice que no haces preguntas.
- Cesar dice que me pagarán.
Después, ¿de acuerdo?
- ¿Qué haremos allí?
- Esperar hasta que regrese.
¿Y si algo sale mal?
¿A quién le importa?
En medio de ningún sitio.
Ahí, a la derecha. Aquí, aquí,
a la derecha. Acércate.
Hay un coche enfrente.
¡Es árabe! El mensajero.
¿Lo dejo entrar?
¿Qué mierda?
- ¿Quién eres?
- Malik El Djebena.
- ¿Quién te envía?
- Luciani.
¡Luciani está en la cárcel!
¿Quién eres tú?
Llevo tiempo con él.
- ¿Estás en la cárcel o fuera?
- Tengo permiso de un día.
¿Trabajas para esos vagabundos?
No trabajo para nadie.
Trabajo para mí.
- ¿Está todo?
- Sí.
¿Me puedo ir ya?
- ¿Te olvidas de algo?
- ¿Qué?
¿No conoces el intercambio?
No.
Vámonos.
Cállate.
Debes llamar a Cesar...
Tienes que llamar a Cesar.
Llama a Cesar.
Hola. Soy yo.
Sí, El Djebena.
Sí, pero hay un problema.
No estoy solo.
Estoy con Santi.
Bien, Calle de Madrid.
Nos esperan.
Bueno, ya está.
¿Podrás volver por tu cuenta?
¿Algún mensaje para Cesar?
Yo lo llamaré. No hagas ninguna
tontería, y no llegues tarde.
Quizá vuelvas a trabajar
para nosotros.
- Eh...
- ¿Qué pasa?
¿Cómo qué pasa?
¡Ah!
Chau.
Pruébalo.
- ¿Cuánto hay?
- 25 kilos.
Toma esto también.
5000.
¿5.000 euros...
y 25 kilos de hachís?
- ¿Todo en un día?
- Sí.
Mientras haya quien lo guarde
y quien lo venda.
Nosotros nos ocupamos
del suministro.
Montamos convoys y
compramos en la fuente.
El Gitano tiene contactos allí.
Necesitamos 3 coches grandes.
París-Marbella,
1.800 km en una noche.
Un coche abre el camino,
15 km detrás...
...el segundo lleva la carga.
Y detrás un tercero de escolta.
Conección por móvil
toda la noche.
Dejamos una salida
entre coche y coche.
Espera, espera, nunca
he hecho una cosa así.
¿Y cuál es el problema?
Yo tampoco.
Tú haces la ciudad, yo la cárcel.
Yo me arreglo con los que
salgan y con los funcionarios.
Jordi tiene un contacto para
entrar por la cocina de la cárcel.
El dinero lo invertiremos
la mitad en el negocio...
...el resto lo repartiremos entre 3.
Tú, yo y el Gitano.
Está bien.
Me mandas un giro con mi parte
El resto, ya veremos.
- ¿Qué hora es?
- Las 6:45.
Te voy a decir algo, hermano.
Te voy a decir algo.
¡Vuelve a salir cuando quieras!
Soy El Djebena Malik.
35-114T.
- ¿Dónde ha ido, prácticas?
- Sí, en un taller mecánico.
- ¿Le gusta la mecánica?
- Sí, no me lo planteo.
Me estoy reinsertando, Jefe.
Inclínate.
Tose.
Sampiero me dijo que tal vez
vuelva a salir para usted.
¿Y a ti que te parece?
- Me parece bien.
- ¿Ves?
¿Has visto a alguien más
aparte de Sampiero?
A mi amigo.
El que me llevó al taller.
¿Por qué, algún problema?
No, pero quiero dejar muy claro.
Tu tiempo afuera me pertenece.
Sin discusión.
¿Y aquí qué
sigo haciendo de "árabe"?
Sí, seguirás sirviéndome.
Escriban el nombre en la parte
superior derecha y dóblenla.
Tienen una hora para Francés.
Después seguiremos con Economía.
- ¿Escribimos aquí?
- Sí, directamente en el examen.
ECONOMíA
¡Viejo!
Ahí van noticias de tu madre.
Vamos señores a su sitio,
por favor.
Voy a repartir los temas
de economía.
- Eh, El Djebena.
- Buenos días.
Buenos días.
Aquí tienes.
- ¿Necesitas pilas?
- Sí, de las grandes.
Dos, ¿no?
- Malik.
- Sophie.
¿Veo visiones o es que
cada vez hay más?
Acabarán sacando
las alfombras, ya verás.
Antes el patio era nuestro.
Menos mal que son idiotas.
Es verdad, si dejaran de
pensar con esas bolitas...
...se civilizarían más.
Deberías darte una vuelta
por ahí, a ver qué pasa.
No, no lo creo.
¿Cómo que no crees?
¿Qué?
¿Qué quieres,
que me prendan fuego, o qué?
¿Por qué iban de hacer algo así?
¿Estás loco?
Para ellos soy un corso.
Pues, vaya. Si que tienen
los ojos llenos de mierda.
Manda a uno o dos de los tuyos
al Bloque B a que metan presión...
...y en poco tiempo estarán
comiendo de tu mano.
Pues, vaya.
Es sólo idea de un árabe
que piensa con esas bolitas.
SÓLO SE VIVE DOS VECES
¡Malik!
Quiero presentarte a unos amigos.
El hombre de Marbella.
- ¡Este es Khalid!
- Tu hermano.
¡Este es Mishka!
Este es Damien. Y aquí está
Olivier. Saluda a Malik.
¿Cómo te llamas?
Me llamo Fernanda.
Y me encantan los penes.
¡Marbella!
Cuéntame, en el bloque B,
¿qué hacen los musulmanes?
¿Meten cosas?
¿Trafican droga?
- No, no. Cumplen las normas.
- Ya.
Así que no tienen nada.
No.
No sé. ¿No crees que
habría que meter en el B...
...a dos de tus hombres,
de los pesados?
Para meter un poco de presión.
¿Presionarles, para qué?
¿Para qué?
Para enseñarles quién es el Jefe...
...qué mano tienen que lamer,
qué servicios prestar.
¿No te parece obvio?
Pues, no.
Antes eran 20. Ahora sólo 5.
¿No ves la diferencia?
¿Qué diferencia?
No puedo hacer por 5
lo que antes hacía por 20.
Si no puedes hacer nada por
nosotros, ¿qué haces aquí?
¿Quieres un traslado?
Dímelo y hablaré con Marcaggi.
- No, no está bien.
- ¿Cómo qué está bien?
- Ya me las arreglaré. Veré a ver qué...
- ¿Te las arreglarás?
¡Usa la cabeza! Mañana me
dices qué puedes hacer por mí.
Tenemos un problema, hermano.
Quéjate a la Dirección.
¿Qué quieres que te diga?
A lo mejor Luciani
puede hacer algo.
Tal vez.
No entiendo.
¿Dices que soy el perro de los
corsos y ahora me pides que...
...les lama el culo?
No es por mí, es por nosotros,
por los hermanos.
¿Me perdonan que sea el esclavo de los
corsos para ser el de ustedes, es eso?
Qué mierda Jazan,
aprende a pedir las cosas.
- ¿Qué quieres?
- No sé, ¿qué gano yo?
- Respeto.
- ¿Me tomas por un corso?
¿Qué te pasa,
ahora la juegas de listo?
Vete, veré qué puedo hacer.
Luciani.
¿Aquí es dónde citas ahora?
Sí, hay calefacción, es íntimo
y con vista al mar.
- Siéntate.
- No, estoy bien.
¿Qué quieres?
Tengo un problema en Marsella.
Se trata de un primo tuyo,
Brahim Lattrache.
Quiero que le hagas
llegar un mensaje.
Dile que Cesar Luciani está dispuesto
a negociar con él, ¿de acuerdo?
Ya veremos.
¿Y qué de los guardias
que nos están jodiendo?
Ya veremos.
Brahim Lattrache
en Marsella, ¿eh?
¿Ves al de rojo?
Ya verás como se para
y da media vuelta.
Los dos que corren...
¿Ves al bajito, el del gorro?
Va a ponerse a hacer flexiones.
Ahora mira el basquet.
Mira, mira que canastazo.
- Ha fallado. ¡Jodete!
- No, no. El otro.
¿Y de mí ves algo?
Sí... la nieve.
Está bien.
Me haré a un lado.
Jódete...
¡Rápido, rápido!
Está bien.
Latif, el Egipcio.
Cuando pasó el primer coche
emboscaron a Riyad.
Se lo llevaron con el hachís.
Ahora quieren dinero.
¿Quiénes son esos tipos?
¿Qué sabes?
Nada. Sólo que el jefe se llama
Latif, Latif el Egipcio.
Un tipo de los barrios del sur.
Siguen nuestra ruta.
Se saben todos los trucos.
¿Qué hacemos con lo del dinero?
Dales todo, todo lo que pidan.
¡Jefe!
- ¿Tienes noticias de tu amigo?
- Nada, ¿cómo voy a tenerlas?
No sé qué hacer.
Ya han pasado 3 días...
¡Tranquilo! Hay mucha
gente aquí y tenemos el hachís.
Si alguien conoce al Egipcio,
acabaremos enterándonos..
¡Y cuando nos enteremos,
es hombre muerto!
- ¿Y lo de los barbudos?
- Está avanzando.
Ve a verlos, encárgate tú.
- Tengo que pedirte un favor.
- Sí, dímelo.
Necesito información sobre un tipo.
- ¿Quién?
- Un negro, Latif, el egipcio.
¿Latif, sí está afuera?
¿Qué quieres que haga?
- Quiero saber si tiene gente aquí.
- A su cuñado.
- ¿Qué te pidió a cambio?
- Nada. Es asunto mío, tranquilo.
¿Lo ves?
Aquel de allí.
El del gorro azul.
¿Los que van con él,
también son de los suyos?
- Eso parece.
- ¿Los barbudos envían a alguién?
Sí, si claro. A dos.
No pasará nada si se organiza bien.
No habrá problema.
¡Cállate!
¡Jefe, jefe!
Se ha torcido su tobillo.
Lo llevo a la enfermería.
- Rápido, que me duele.
- ¿Qué pasa?
- Se ha jodido.
- ¿Es que no lo ves?
Dale, pasen.
¡Luces!
- ¿Eres Mohammed Gazil?
- Sí.
¿Eres el cuñado de El Egipcio?
- ¿Eres el cuñado de El Egipcio?
- Sí, soy yo.
Siéntate.
- ¿Ouassila es tu madre?
- Sí.
- ¿Su dirección es la del registro?
Mira.
Bueno, si quieres volver
a verla llama a Latif y dile...
...que suelte a mi amigo y que nos
devuelva lo que nos ha quitado.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Llama.
- ¿Dónde estabas?
- En la oficina de registro.
- ¿Todo está bien?
- Sí.
- ¿Ya has comido?
- No, tengo que ver a un tipo.
Que espere. Ven a tomar un café.
- Sírvete.
- No, está bien.
Quiero hablar contigo.
Te he visto con el...
...con ese grandulón, el Gitano
en el patio.
¿Cuál es el tema?
¿Hachís, pastillas?
- Hachís.
- ¿Algo gordo?
- ¿Quieres una parte?
- No. Tus negocios, son tuyos.
- ¿Por dónde lo meten?
- Por la cocina.
- ¿Tienes guardias?
- No.
Un repartidor.
Vende los congelados.
- ¿Vaya, así lo hacen?
- Por el momento, sí.
¿Sabes qué pasará si te atrapan?
Irás al agujero.
Y luego, adiós permisos.
¿Qué te dije la última vez, eh?
¡Te dije, que tuvieras cuidado!
¡Que no arriesgaras tus salidas!
¿Y qué es lo qué haces?
Das palizas a la gente...
Haces tu propia ley.
¿A qué estás jugando?
¡Sólo me sirves
si puedes salir, Djebena!
Si no puedes salir,
¿de qué me sirves?
Lárgate.
¡Largo de aquí!
¡Hijo de puta!
Te mataré...
¿Ya no me tienes miedo, verdad?
Si puedes pasearte
por toda la cárcel...
...es porque hice que
te nombraran auxiliar.
Si comes... es gracias a mí.
Si sueñas, si piensas, si vives...
es gracias a mí.
Te crees que no necesitas a nadie.
¡Idiota!
¡Llevas Luciani escrito en la jeta!
¡Vives de mí, Djebena!
Cuando te miran, a mí ven.
¿Qué verían si no?
¿Dime, qué verían?
¿Estás ahí?
Ven aquí.
¿Bastante jodidos estamos ya?
Ven, Djebena.
Voy a contarte algo gracioso.
Te vas a Marsella.
En tu próxima salida
irás a Marsella.
- ¿Brecourt - Marsella en un solo día?
- Sí.
Un avión a las 9 de la
mañana y vuelves a las 3.
Allí te reunirás con
Brahim Lattrache.
- ¿Tengo que llevar algo?
- No, no.
Tú hablarás y escucharás.
Quiero saber cuánto me costará
dejar de tratar con los italianos.
Les dices que estoy dispuesto
a negociar pero...
...dejando afuera a
Jacky Marciaggi y a los otros.
En cuanto a tu dinero,
el viaje y lo demás...
...Sampiero hablará
con tu amigo de afuera.
¿Has subido a un avión,
alguna vez?
- Buenos días, Truette.
- Gracias, Jefe.
Buenos días, El Djebena.
Hasta la tarde.
Buenos días, Jefe.
¿Puedes abrir, por favor?
¡Mira qué horas,
yo llegué puntual!
¡Cuidado! Baja un poco el tono.
No me hables así.
¿Cómo mierda quieres que te hable?
¡El que se la juega aquí soy yo!
Sí, sí, tranquilo. Entiendo.
¡Además, que mierda de coche es este!
Es un imán para la policía.
- Cada día estás más tonto.
- Está bien, basta.
¿Cómo que está bien?
¿Por qué te haces el jefe?
Si no quieres hacerlo, dímelo.
Eso me lo tendrías que haber dicho
cuando estabas en el maletero de Latif.
Sácate a Latif de la cabeza.
Lo encontraré y me
encargaré de secarlo.
- No te vas a cargar a nadie.
- Despierta, el negocio no funciona.
No es nada personal, Malik.
El muy cerdo lo ha bloqueado todo.
Aunque nos ha devuelto el hachís,
no podemos moverlo.
Hasta en el barrio los presionan.
Te juro por mi madre
que acabaré con él.
¡Que se jodan!
Pareces un abogado así vestido.
Embarque a las 9:55,
puerta 33, Sala 2.
Buen viaje, señor.
Buenos días.
Adelante señor.
Avance.
Levante los brazos y separe los pies.
- ¡Las manos!
- ¿Para qué?
¡Rápido, rápido!
Múevete..
Vámonos.
¿Esto es necesario?
A mí no me molesta.
¿Qué quiere Luciani?
Saber cuánto pides por no seguir...
...con los italianos en el casino.
Si aceptas, garantiza tu posición en
las tragamonedas que te han dado.
¿Cómo garantizará nuestro trabajo?
¿Con vales de cantina?
No, con el Consejo.
Sampiero garantizará tu lugar con
Marcaggi y con el Consejo Corso.
¿Cuánto hace que conoces a Luciani?
Lo conocí en la cárcel.
¿Y desde entonces trabajas para él?
Sí.
- ¿Así como así?
- Sí
- ¿Llegaste y empezaste a trabajar?
- Sí.
- ¿Te protege?
- No, trabajo. No me protege.
- Eres su árabe y ellos te protegen.
- No, sólo trabajo para ellos.
¿Y te protegen a cambio de qué?
¿Eres un soplón?
¿El chico de los recados?
- ¿Se las chupas?
- ¿A qué mierda viene esto?
- ¡Tranquilo!
- Quiero saber, ¿por qué un árabe...
...trabaja para los corsos?
¿Bailas para ellos, eh?
¿Eres su chica?
Yo tenía un amigo.
Pero, nunca salió de allí.
Se llamaba Reyeb.
¿Reyeb, te dice algo ese nombre?
¿Te dice algo ese nombre?
¿Ordenó Luciani que lo mataran?
¿Qué es lo qué sabes?
¿Qué sabes?
¡Paso de animales! ¡Cuidado!
¡Allí! ¡Dos más!
¡Mátalo!
¿Por qué?
¿Qué por qué?
¿Cómo lo has hecho?
¿Qué eres? ¿Qué eres?
¿Un profeta o qué?
Yo maté a Reyeb.
Mierda. Vienes del más allá.
¿Cómo te llamas?
- Malik.
Voy a lavar tu
camisa y los pantalones.
- No está muy sucio.
- ¿Estás seguro?
Entonces dame la camisa.
Aquí tienes la camisa, hijo.
Pero la sangre no quiso salir.
¡Eh, profeta!
Dime una cosa.
Los barbudos que vienen a
hablarme de Luciani. ¿Son cosa tuya?
Sí.
Tratas con los barbudos,
con los corsos, vienes aquí.
Saltas sin red. Puedes dejar
tus huevos en el camino.
¿También hablas con Lingherri?
No, no.
Porque uno de los corsos
habla con los italianos.
¿No lo sabe tu jefe?
- ¿Estás seguro?
- Sí, seguro.
¿Eres un hombre de su confianza?
Sí, sí.
Vas a decirle esto a Luciani...
...acepto su propuesta
con una condición.
Que encuentre al que
trata con los italianos...
...y que limpie la mierda
de su casa.
Quiero pedirte una cosa.
Tengo problemas con un tipo del sur.
Se llama Latif, el Egipcio.
¿Lo conoces?
¿Y qué puedo hacer por ti?
No sé, ¿puedes decirle
que nos conocemos?
¿Qué trabajamos juntos?
Que trabajamos juntos...
No sé, ¿tú que opinas?
Está bien.
Vamos a que nos la chupen
y te llevo al avión.
- Preferiría ir a la playa.
- Si quieres.
¡Rápido, rápido, rápido!
¿Ha ido todo bien?
Hablé de tu problema
con Latif, habla con él.
¿Hablas en serio?
¿Qué vaya a ver a ese idiota?
Lattrache lo pondrá en contacto
con nosotros y él aceptará.
¿Y ese qué tiene que ver?
¿No ibas de parte de los corsos?
Ya tiene problemas con los
corsos y nosotros con Latif.
Yo le ayudo con los corsos
y él me ayuda con Latif.
Ofrécele un trato.
Nos asociamos y compartimos todo.
Los escondites, los coches,
los proveedores, todo.
Nos quedamos con el mercado
e iremos viendo.
Pero, ¿te das cuenta de lo que
me estás pidiendo, hermano?
Ya arreglaremos cuentas más
adelante, cuando llegue el momento.
Por ahora, lo haremos así.
Se ha reproducido,
estoy enfermo otra vez.
- No.
- Sí.
Me he vuelto a hacer los análisis,
y no son buenos.
Tengo que retomar el tratamiento.
Te pondrás bien.
Cuídate, hermano.
Llegas media hora tarde, El Djebena.
- Ya conoces las reglas, ¿no?
- Sí, Jefe.
Llevo todo el día desmontando
coches, no tengo más manos...
Separa las piernas.
Por esta vez pasa, pero la próxima
piensa en tu condicional. ¡Carajo!
Y más atento al reloj.
Al diablo con la gratitud
de Marcaggi.
Él tiene que mover
el culo y arreglar esto.
Uno de los nuestros, en estos
momentos, duerme con los italianos.
Y debo saber quién es.
¿Él lo sabe?
- Sí.
- ¿Y ahora?
Negoció con él...
- Él piensa en si mismo.
- Igual que Lattrache.
- ¿Y tú sabes quién es?
- No.
Escucha, Cesar.
Jacky te quiere al márgen de esto.
Ni de un lado ni de otro.
¡Fuera!
- Dice que si necesitas algo...
- Estoy bien, tranquilo, estoy bien.
Tengo buenas noticias.
Lo que me pediste el otro día
sobre una empresa hotelera.
Creo que he encontrado a alguien.
Un vasco, en Pamplona.
¿Y por qué lo llamas buenas noticias?
- Me pediste que encontrara a alguien.
- No, no estamos hablando de eso.
Estamos hablando de Jacky,
de los sardos, del casino...
...dices que Jackie no quiere
que me ocupe y de repente...
...dices "Oh, espera
tengo buenas noticias"
¿Lo de antes no eran buenas noticias?
- Sí.
¿Por qué me dices que
"ahora tienes buenas noticias"?
No, no he dicho "ahora".
Puedo darte 2 buenas noticias
en un solo día.
¿A mí?
Ah sí, será para variar.
Gracias, jefe.
Gracias.
Pásame los periódicos, por favor.
- ¿Tienes los resultados?
- ¿Qué partido?
¿Por qué haces café?
- ¿Qué, por qué?
- ¿Por qué sigues de críado?
Sales para mí, vas a ver a
Sampiero, a Lattrache.
Llevas mis asuntos...
Los casinos, los Lingherris.
Y cuando vuelves te pido que
hagas café y lo haces.
- ¿No tienes nada que decir?
- ¿Cuál es la pregunta?
¿Por qué lo hago o cómo me siento?
Lo hago porque me lo has pedido.
- ¿Quieres saber cómo me siento?
- No, no. Me da igual, no.
¿Necesitas algo más?
Eres tú quien necesita de mí.
- ¿Puedo irme ya?
- Ajá.
¿Si, me oyes?
¿Cuándo ves a Latif?
Escúchame bien. Dale mi parte
al imán Moussab. Dáselo todo.
No tengo idea. Prueba en la mezquita.
Yo que sé, pero encuéntralo.
Que le llegue el dinero
de parte de Malik El Djebena.
No te preocupes,
él sabrá cómo encontrarme.
Bien, haz lo que te digo.
Luego déjame un mensaje, adiós.
Mueve esa grasa, negro asqueroso.
- ¿Cómo va?
- Bien.
¿Ese dinero de la mezquita es tuyo?
¿Es dinero sucio?
¡Claro que es sucio!
Pero está mejor en sus
manos que en las mías.
¿Qué te hace pensar que
el imán Moussab lo aceptará?
Eso depende de ustedes.
Entiendo la posición de ustedes y
la respeto, pero no están al mando
Lo están los corsos porque
tienen a los guardias.
Ustedes rezán en pocilgas,
y tienen celdas de mierda.
Cada vez que levantan la cabeza
se las aplastan.
Si el imán Moussab se entera
sabría que hacer con ese dinero.
¿Qué es lo que quieres?
Lo mismo que tú, Hassan.
Una vida mejor para mí
y para mis hermanos.
¿Crees que soy un idiota?
Lo que quieres es utilizarnos.
¿Y, qué?
Si es bueno para todos.
Escúchame bien.
Como vuelvas a acudir directamente
al imán, haré que te rajen.
Del dinero hablas conmigo.
Lo arreglamos entre nosotros.
- ¿Está claro?
- Sí.
¿Para esto le diste
el dinero al imán?
¿Para verte conmigo?
¿Qué?
- ¿Somos colegas, no?
- Déjate de estupideces.
Tranquilo, estoy bromeando.
Navidad
Hecho a mano.
Sin regalos no hay Navidad.
Gracias.
- El regalo soy yo. 100% hecho a mano.
- ¡Qué regalo!
¿Y tú no tienes regalos?
LLévate lo que quieras.
Jabalí, ¿esto es como el cerdo, no?
¿Me estás jodiendo?
¿Podemos parar un momento?
¿Y hablar sinceramente entre tú y yo?
Sí, ¿por qué?
Quiero pedirte un favor,
pero no porque trabajas para mí...
...sino porque confío en ti.
¿Comprendes la diferencia?
No estoy seguro.
He visto a Vettori.
Le han soplado algo.
Sabemos cual de los nuestros
trata con Lingherris.
Quiero que organices un equipo.
¿Cómo son tus hombres de afuera?
- ¿Un equipo, para qué?
- Para matarlos.
¿A los Lingherris?
A los Lingherris y a Jacky Marcaggi.
¿Quieres matar a Marcaggi, es eso?
¿Matar a tu jefe?
Calla, nadie debe saberlo.
Tú, yo, Vettori y nadie más.
Se hará en París.
Vettori te dará el material.
Supervisará todo, pero nosotros
no podemos figurar.
¿Podrás hacerlo por mí?
¿Tienes proyectos
para cuando salgas?
Porque si esto funciona
recupero los casinos...
...y alguien tendrá que dirigirlos.
Gestionarlos con Lattrache.
Lo hacemos. ¡Lo hacemos!
Me quedan 6 meses, Malik.
- 3 meses seguro y después ni ellos...
- Tal vez, se equivocan.
Deja de decir que se equivocan.
¿Dónde tienes esos huevos?
- ¿Hay que matar a esos tipos?
- Calla, habla bajo.
No los conocemos.
¿Qué nos importa?
Piensa en... cuando salgas.
Yo ya no estaré aquí.
Tú puedes pensar en lo
que será de tu vida, yo no, Malik.
Eh... Está Djamila y mi hijo.
¿Qué voy a dejarles,
una heladera, una tele?
Basta, te pondrás bien.
Tú te ocuparás de ellos, Malik.
Eso es lo que te estoy pidiendo,
hermano.
Ve a verlos y diles que aceptamos.
Que lo haremos.
He hablado con mi amigo
de afuera. Está de acuerdo.
Organizará un equipo,
me llamará cuando esté listo
Bien, avisaré a los míos.
Dame el teléfono de tu amigo...
...Vettori hablará con él.
¿Lo has probado alguna vez?
Te daré sólo un poco.
¿Me estás escuchando?
Estamos jodidos.
Khalid y Bruno aceptan hacerlo.
Los demás, pasan.
A mí que me cuentas,
fuiste tú el que quiso hacerlo.
¿No es tu gente?, arréglate.
No pude controlarlos.
Cuando les dieron las armas,
de repente se pusieron como niños.
Ese mierda de Vettori,
vieras como los trata.
En el hotel de París,
se trenzaron mal.
Y ahora Khalid lo quiere muerto.
- Busca a otros tipos.
- ¿Ahora?
- ¿Para un contrato?
- ¿A quién le importa?
Tiene un minuto.
Estoy perdiendo mi tiempo y mi
dinero con tu banda de inútiles...
¡Mira como está, mira qué pinta!
- ¿Qué?, aquí ya...
- ¿Quieres morir ahora?
- ¡Idiota!
- ¿Qué pasa, sueltáme?
¡Tú, también! Déjate de boludeces.
¿Qué está pasando ahí?
Quédate tranquilo,
lo haremos a nuestra manera.
- ¿Qué le has dicho?
- Intento explicarle. ¿Está bien?
Andate a la mierda.
- Escucha. Vamos a matarlos.
- Promételo.
Vamos a matarlos, pero
no deben saber cómo.
- Ahora voy a pegarte y bajas la cabeza.
- ¿Qué?
- Te golpearé y bajas la cabeza.
Ya lo ha entendido.
¿Continuamos?
Todo bien, tranquilo.
Cuando vengas a buscarme
hazlo sin los demás.
Lo haremos los dos.
¿Podrás hacerlo?
¡Guardia!
¿Completará su programa de reinserción
con esta solución de alojamiento?
Sí, señor Juez.
- Es un centro de apoyo...
- Sí, lo conozco.
Conozco el centro
del Imán Moussab.
Usted ha solicitado dos días.
Me parece excesivo, ¿no?
Le proponemos un módulo de
7 de la mañana a 7 de la tarde.
- ¿Le parece bien?
- Sí, sí muy bien.
Mahoma, la paz sea con él,
llegó a la cima de la montaña...
...y se quedó dormido.
El ángel Gabriel se le apareció...
¿Sabes lo que le dijo?
Le dijo: "Reza, reza, Mahoma.
Rézale a Dios porque Él te creó. "
"Él creó a la humanidad de la nada"
"Reza como te ha enseñado
en sus escritos. "
¡Maravilloso!
¡Maravilloso, hermano!
Mahoma...
Plegaria.
La puerta.
Adiós, El Djebena.
- ¿Dónde están los otros?
- Detrás.
El coche vendrá por ahí.
Habrá un guardaespaldas
y un chófer.
El guardaespaldas saldrá primero
para abrir las puertas.
Lleva un chaleco antibalas.
Dejamos que salgan.
Primero matamos al gorila,
y luego a los demás.
Vamos.
Son ellos.
Ahí llegan.
El coche negro.
Esperamos a que bajen.
Yo me encargo del gorila.
¿Pero qué mierda hacen?
¡Vamos, vamos!
- ¿Los ves?
- No.
Sí, ahora los veo.
- 3 coches adelante.
- ¡Acércate más!
Están girando.
¿Pero qué hacen? ¡Se han parado!
- Sigue. Yo los mataré.
- ¿Cómo? Es un coche blindado.
- Yo los mataré.
- Te digo que está blindado.
Si no salen de ahí,
no podremos hacer nada.
Mierda.
¿Qué hace ese?
Va a comprar cigarrillos.
- Voy para allá.
- Pero qué dices.
¿Estás loco?
¡Malik! ¡Malik!
¡Aquí Macarggi!
¡Abajo!
¡Contra la pared!
¡No oigo nada!
¡No te oigo!
¡Vamos!
Esta sangre no es mía.
Es de ellos.
¿Eres Jacky Marcaggi?
No hables. No oigo. Hazme
señas. ¿Conoces a este tipo?
Cesar Luciani, tu amigo
nos envió para matarte.
Pero no voy a hacerlo,
te dejamos a este...
- ...para que puedas vengarte.
- Lo haré, yo lo haré.
- ¿Estás durmiendo?
- No, no. Estoy reventado.
- ¿Has hablado con Djamila?
- Sí, dormiré en el cuarto del niño.
¿Seguro que no quieres
volver a la cárcel hoy?
No, volveré mañana.
Te mandarán al agujero.
Los corsos se matarán entre ellos,
ahí estaré a salvo.
¿Necesitas algo?
No voy a darme más quimio.
No servirá de nada.
- Cuidado con la manga.
- ¿Qué?
La estás metiendo en el plato.
- Vamos come un poco, Ryad.
- Estoy comiendo.
- ¿Quieres te haga otra cosa?
- No, gracias.
- ¿Está bueno?
- Sí, delicioso.
Gracias.
- Toma.
- Después.
Ahora vuelvo.
Te traeré yo...
- No puedo más.
- No te preocupes.
Todo saldrá bien.
Ven aquí.
Tranquilo.
- ¿Sí?
- El Djebena, Malik. 35114T
De acuerdo.
40 días, 40 noches
¿Estás ahí?
Ven.
- Vas a ver.
- Sí.
No me toques.
Toma, comprueba que está
todo bien y firma aquí.
¿Puede tirarlo?
Aquí tienes,
tu documento de salida.
La puerta.
- Buena suerte, El Djebena.
- Qué tenga un buen día, Jefe.
Oh, el tiburón tiene
hermosos dientes, querida...
y los muestra blancos
como perlas.
Sólo una navaja
tiene MacHeath, querida
¿Qué tal?
y la mantiene...
- Buenos días.
Hace frío.
Mucho.
...escondida.
Lindo día para salir, ¿eh?
Cuando el tiburón
le muerde a su víctima
- ¿Habéis venido en bus?
- Sí.
se esparce el escarlata...
- ¿Cuándo llega el próximo?
- En media hora.
...por el verde.
- ¿Quieres andar un poco?
- Si quieres.
Pero usa guantes negros...
¿Ya sabes dónde vas a vivir?
...nuestro McHeath, querida
Ven a casa. Yo duermo con
el niño y tú usas su cuarto.
...y la sangre...
- No quiero molestar.
- No vas a molestar.
...nunca se ve.
Está bien.
Siete niños y su abuelo...
en una hoguera
cerca del viejo Soho.
Quien se desvía a la esquina
ni habla ni sabe.
UN PROFETA
Solly Silverstein desapareció
como otros jóvenes ricos
un film de
JACQUES AUDIARD
y McHeath tiene todo su dinero
Intenta y prueba si puedes.
Oh, el tiburón tiene los
dientes, perlados, bien mío,
y los mantiene en su cara.
Sólo una navaja
tiene MacHeath, bien mío
y la guarda en un lugar distinto.