Abordando para
Bastrop, Smithville...
West Point, La Grange, Ellinger,
Columbus, Sealy, Brookshire...
Katy y Houston.
Todos a bordo, por favor.
Hey, he tenido el más loco
de los sueños en el autobús...
¿Has tenido alguna vez de
esos sueños completamente reales?
Digo, tan vividos, como si
fuesen completamente reales.
Es como si existiese siempre
algo realmente bizarro en ellos.
Tengo uno de esos cada
dos años, más o menos.
Siempre los recuerdo muy bien.
Siempre hay alguien persiguiéndote
o algo realmente extraño.
Eh, una vez almorcé
con Tolstoi.
Otra vez fui asistente
de gira de Frank Zappa.
Este sueño que tuve,
fue algo así como...
si en vez de suceder
algo bizarro...
O sea, en verdad
no sucedía nada.
Fue como "The Omega Man".
No había nadie.
Fue como simplemente viajar...
Tú sabes, mirar por las ventanas
de los autobuses, trenes y autos.
Cuando estaba en casa, me la
pasaba haciendo zapping, leyendo.
Digo, ¿en cuántos sueños te la
has pasado leyendo?
Espera. Estaba este libro que
acababa de leer en el autobús...
Tú sabes, fue mi sueño,
así que lo escribí o algo así.
Pero, eh, viejo, fue bizarro
Fue como si...
la premisa de todo este libro...
...era que cada pensamiento que tenemos
crea su propia realidad, ¿entiendes?
Es como si cada elección
o decisión que tomas...
la cosa que eliges no hacer...
...se fracciona y crea su
propia realidad...
Y se queda así para siempre.
Digo, es como...
"El Mago de Oz"...
cuando Dorothy se encuentra con el
Espantapájaros y bailan en el puente...
y ellos piensan en ir
por todos los caminos...
...pero terminan
tomando uno solo.
Digo que, todas esas otras direcciones,
sólo porque pienso sobre eso...
se convierten en
realidades separadas.
Sólo van de aquí para allá
y viven el resto de su vida.
Digo, películas completamente
diferentes. Pero nunca las veremos...
...porque, estamos atrapados en una
especie de restricción de realidad...
Otro ejemplo podría ser
hace rato en el autobús.
Ni bien bajé del autobús,
la idea me cruzó la mente...
por un segundo,
de no tomar el taxi...
En vez de ello, caminar o
hacer dedo o algo por el estilo.
A decir verdad, estoy quebrado.
Debí haber hecho eso.
Pero, sólo porque ese
pensamiento cruzó mi cabeza...
ahora existe en
este mismo instante...
...una realidad completamente
distinta donde estoy en la estación...
...y donde tú probablemente estás
llevando a otra persona, ¿entiendes?
Y esa realidad se piensa
a sí misma como si...
...como si fuese
la única realidad.
Digo, en este mismo momento,
yo estaría en...
Yo estaría en la estación,
haciendo tiempo, tú sabes...
probablemente hojeando un diario.
Tú sabes, probablemente
haciendo un llamado telefónico.
Digamos que una mujer hermosa viene
hacia mí, comienza a hablarme...
Ella finalmente
se ofrece a llevarme.
Nos caemos bien.
Vamos a jugar flipper.
Y volvemos a su apartamento.
Ella tiene un gran apartamento.
Me mudo con ella...
Tuve un sueño la otra noche...
en el que estaba con una
mujer que no conocía...
o viviendo en un lugar
que no conocía previamente.
Eso es sólo un vistazo fugaz
a esa otra realidad...
que fue creada completamente
allá en la estación de autobuses.
Ya sabes, cielos.
Y entonces, ya sabes...
Podría tener un sueño
de aquella realidad en ésta...
así como éste es mi sueño
de aquella realidad.
Por supuesto, es como el sueño
que tuve en el autobús.
Una especie de ciclo completo.
Mierda.
Debí quedarme en la estación.
No la toques.
Debes llamar a la policía.
Llama a una ambulancia.
Busca su identificación en el bolso.
Mejor llama a su familia.
- ¡No la toques!
- Tengo que revisar su bolso.
Apúrate. Yo espero. Apúrate.
¿Qué demonios pasa?
- ¿Qué pasó? ¿Qué pasa?
- Un accidente. Todo está controlado.
Bueno, está bien.
¿Entonces no me necesitas?
- No, no creo.
- Bien.
¿Puedo ayudarte? ¿Necesitas
que la lleve a algún lado o algo?
No, no creo.
Tengo una idea.
Ten mi tarjeta. Llámeme.
Me gustaría quedarme y ayudar, pero
debo irme. De verdad. Pero llámeme.
Me gustaría saber de ti.
De verdad.
¿De quién es éste cuerpo?
- Tenga, llame a este tipo.
- ¿Son sus compras señora?
¿Hola?
Sí, aquí es.
Habla su hijo.
No está en este momento.
No creo que haya llegado aún.
Oh, no.
¿Alguien anotó la placa o algo?
¿Hubo algún testigo?
Bien, entonces
la policía ha sido notificada.
Bueno, uh, bien. Bien,
avísenme si me necesitan para algo.
Gracias por llamar.
Bien.
Gracias.
- Oficiales Bozzio y Love de la policía.
- Hola, soy yo.
- ¿Qué pasó?
- No sé.
Parece que un tipo
atropelló a su madre.
Es tan personal
Que nadie
Nadie en su sano juicio
Lo tocaría con una vara
de 3 metros
Con una vara de 2 metros
Con una vara de 15 centímetros
Bueno, quizá con
una de 15 centímetros
Es un joven perturbado
que tiene la piel bronceada.
Y problemas profundos
Y se lo toma en serio
a la hora de atormentarse
Con piel bronceada y serio
Pasando Conoco,
la tienda de Abel
¿Quién es ese
hombre bronceado?
Es un joven perturbado
con la piel bronceada.
"Número tres:
Celibato oportuno."
"Número cuatro:
Renuncia a todo esfuerzo humano.
"Y el quinto y último
pilar de la euforia:
"Reevaluación estética total.
"Mi actual reacción a cualquier
tragedia personal o mundial es:
"Esto es repugnante.
Me encanta.
Espero que empeore."
Bien. Soy Dostoievski. Tú eres Anna.
Estamos escribiendo "El Jugador".
Escribe lo que te dicto.
¿Quién ha escrito la gran obra sobre
el inmenso esfuerzo requerido...
para no crear nada?
Intensidad sin maestría.
La obsesión
de lo completamente pasivo.
Y podría pasar,
que en esa pasividad...
- ¿Debería buscar mi libertad?
- Bueno, me tengo que ir.
¿Qué te pasa? Se supone que
debías escribirlo. Estaba bueno.
- ¿Has visto a Gary?
- No.
- ¿Todavía vive en el mismo lugar?
- Ya te dije.
Nadie lo ha visto en meses.
- Bueno, hasta luego.
- ¿Cómo era lo de la obsesión?
- ¿Obsesión sin personalidad?
- ¿De qué hablas?
Perdón.
¡Hey! ¿Escuché que decías
que tienes un amigo perdido?
Dudo que esté perdido.
Simplemente no anda por ahí.
Oh, sí, bueno. Estuve
leyendo en "World Weekly News".
Hace tiempo, había un
tipo en la calle.
Se encontraba deambulando, no sabía
quién era, ni de dónde venía.
Estaba saludable, pero...
totalmente amnésico.
Han encontrado a mucha gente así,
simplemente deambulando tarde.
Ya sabes, sin historia,
sin nada.
- ¿Es extraño, eh?
- Sí.
¿De seguro sabes sobre
la transmisión suprimida?
¿No? Bueno.
Estamos en el 20º aniversario
de la caminata en la luna.
Y cuando anunciaban ese
"Gran paso para la humanidad"...
otro astronauta
está en el fondo gritando...
diciendo, "Dios mío,
¿Qué es eso que está en el cráter?"
"¿Qué demonio es eso?"
Bueno, la NASA lo corta
de inmediato.
Con excepción de los que teníamos las
radios apropiadas, ¿entiendes?
Sí, obtuvimos bastante de eso.
Lo esencial de eso es...
había una gran nave espacial
en el otro cráter, viéndolos.
Así es. Oh, el secreto
empieza a filtrarse...
de que el programa espacial
es sólo una fachada gigante.
Es una operación encubierta
entre los gobiernos de EEUU y URSS
Ha estado pasando
por más de 30 años.
Hemos estado en la luna
desde los 50's.
¿Quieres saber cómo
llegamos allá, no?
Te lo voy a decir.
Vehículo anti-gravitación.
Tecnología anti-gravitacional.
La robamos de los Nazis antes del
final de la Gran Guerra. Es obvio.
Y sabes, estaba mirando
"Late, Late Show."
Muchas verdades allí. Las dejan pasar
porque creen que nadie las ve, pero -
Pasaban una película de
ciencia ficción "Alternative Three".
Es sobre el secuestro de personas,
usando una psico-cirugía...
y, eh, convertirlas en zombis.
Y hacerlos colonizar
la luna y Marte.
Curioso, ¿eh?
Salvo que es totalmente cierto,
todo eso.
Hemos estado en Marte
desde el '62.
Fue el 22 de mayo. Es una fecha
importante para que recuerdes.
- Sí, es mi cumpleaños.
- Claro. Entonces, verás...
debido al efecto invernadero
estamos allá en secreto.
Todo concuerda.
Sí, el efecto invernadero.
Por cierto,
lo descubrieron en los '40s.
Te preguntarás por qué han estado
indiferentes por 49 años, ¿eh?
Mientras estamos aquí con serios
problemas sociales y demás.
Oh, no importa.
Todo el mundo dice...
"El efecto invernadero.
De aquí a 100 años...
Oh, Ya estaré muerto,
fuera y lejos de aquí. "
No es así, amigo.
No es así.
El gobierno se basa en el hecho
de que son 10-20 años máximo.
Cada vez hace
más calor, ¿no crees?
Sí, ni siquiera es
verano todavía.
Sí, y cuando los polos
se empiecen a derretir...
no va a hacer falta un genio para
saber que estamos en problemas.
Es decir, estamos en un
caos ecológico masivo.
En fin, está sucediendo
mientras hablamos.
Así que, te diré lo que
han hecho hasta ahora.
Han colonizado
el espacio exterior.
Oh, no pueden colonizar a todos.
No, no.
Eso sería una
catástrofe global.
Igual no podríamos
ganarle al efecto invernadero.
Este grupo secreto, el que
está a cargo del gobierno -
Oh, sí. Ellos serán trasladados fuera
de esta roca antes de que se derrita.
Y el resto de nosotros,
¿qué les importa?
Nos dejarán a freírnos.
Por cierto, hay algo
que deberías saber.
Verás, toda esta operación
está siendo financiada...
con las ganancias del cártel
de la droga de Medellín.
Y están específicamente
establecidos por la C.I.A...
para manejar grandes sumas de dinero
que son dedicadas a este proyecto.
Métetelo en la cabeza.
La gente que necesitan,
como científicos. ¿Lo has oído?
Todos los científicos desaparecidos,
y esos que mueren misteriosamente...
todo es parte del proceso
de reclutamiento.
De verdad espero
que tu amigo no, bueno -
Necesitan muchos sirvientes
para hacer las labores.
Así que deben estar buscando
gente común.
Ya sabes, tal como tú y yo.
Sí, necesitan aquellos
que colonicen.
Nos hacen una pequeña psico-cirugía,
una lobotomía líquida.
Bueno. Y sé esto por un hecho.
Obtienen esa droga en Guatemala,
en las selvas tropicales.
¿Qué crees que la C.I.A.
está haciendo en la selva?
¿Tiene sentido?
Claro que sí.
Sí, esa droga te quita
la "memoria a largo plazo"...
te deja la memoria de corto plazo,
y así te dejan.
Quedan personas que no saben
quiénes son, de dónde vienen...
pero les dices que hagan algo,
y lo hacen.
Pueden seguir instrucciones.
Empleados perfectos.
- Como casi todos los que conozco.
- Así es.
Le deben gustar los niños también,
porque...
las estadísticas del F.B.I.
desde 1980...
dicen que 350.000 niños
están desaparecidos.
Desaparecieron.
No hay tantos
pervertidos por ahí.
¿Sabes qué es lo peor
de todo esto, amigo?
Es que estás muy cerca
de todo eso.
Ya sabes, quiero decir,
Houston está aquí cerca.
Ya sabes, la oficina
central. NASA.
Claro, en las oficinas centrales
alrededor del mundo...
Está bien, mira. Debo ir
a ver a mi amigo, ¿bien?
- Sí, justo aquí.
- ¿Es aquí? Bien.
Por cierto, mira, amigo.
Ha sido un placer hablar contigo.
De verdad espero que tu amigo
no sea uno de esos.
- Estoy seguro que no.
- Sí, bueno.
- Pensé que tenías derecho a saber.
- Gracias.
Escucha. Me voy a quedar afuera,
sólo por un momento...
como para asegurar que
todo esté bien.
Ya sabes, para asegurarme
de que no nos han seguido.
Ten un buen día.
- Hola, ¿cómo les va?
- Todo bien.
- ¿Qué tal?
- Bien.
- De hecho, ¿a dónde van?
- A casa.
Oh, viven aquí.
Bien, claro. Bueno.
Es sólo un control de seguridad.
Han desaparecido algunas personas.
Nada para preocuparse.
Bien, se deben ir.
Es decir, están apurados.
Eso tiene sentido.
Las cosas se están acelerando.
Qué día, qué día.
Los medios tratan de mantener un
sistema de un-partido, dos-facciones...
diciéndote que George Bush
obtuvo el mandato con 54% de votos.
Y eso no considera a toda
la población del país.
Dicen que 50.3%,
en los medios...
dicen que 50.3% de la población apta
participó en la elección del '88.
Pero creo que la cifra es
mucho menor. Se debe considerar...
Prisioneros. Tenemos más gente
encarcelada en este país...
que en cualquier otro país
en la historia Occidental.
Ilegales, menores, ancianos,
gente muy vieja para ir a las urnas.
Gente de las áreas rurales.
Gente sin dirección.
Es decir, para ser conservador,
la cifra es como de 35%.
Así que Bush obtuvo 54% de 35%.
¿Cuánto es eso, 18%?
Quizá 18% de la gente
de este país lo apoya.
Eso no es nada. Eso no es nada.
Eso no es un mandato.
- El pueblo de la Alemania Nazi tenía-
- ¿Ustedes creando lazos afectivos?
La Alemania Nazi en 1932,
los Nazis tenían quizá 34-38%.
Y alguien como Pinochet,
que está allá en Chile...
ese sujeto obtuvo quizá
34-43% de los votos.
Así que 18% no es nada.
Pareciera que un día
va a quedar claro para todos...
que la gran mayoría no-votante
ha ganado las elecciones
en las últimas tres décadas.
Y los que ganen las elecciones
estarán demasiado avergonzados...
o mejor aún, demasiado asustados
para siquiera tomar el poder.
Oh, hola.
Ay, hombre.
- Eh, Paul se mudó.
- ¿A dónde se fue?
No sé. Es como si se hubiera
desintegrado.
Es como que... desapareció.
Nadie sabe dónde está.
Pero, su habitación,
está totalmente vacía.
No hay nada.
Y en el piso hay unas postales
qué sólo quedaron ahí.
Puestas ahí en el medio.
Es realmente extraño.
¿Por qué no vienen a ver?
Es muy raro.
¿De dónde sacas todas esas
estadísticas?
"Dallas Morning News".
Deberías leerlo para variar.
Ven, se fue.
No hay nada suyo.
- Extraño.
- Es un tipo extraño.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Son las postales que dejó.
Tienen algo escrito.
Están numeradas. Es como
una pequeña historia o algo así.
"Juan Apagato pasa mucho tiempo
deambulando por el pueblo.
"Intentó ir a la universidad,
pero le ocupaba demasiado tiempo.
"Ahora está buscando un empleo
que no involucre mucho trabajo.
"Alquiló un cuarto en una gran casa
y raramente ve a la gente con quien vive.
"Uno se llama Frank algo,
y piensa que hay algunos más...
pero no está seguro."
Supongo que se
refiere a nosotros.
"Proviene de una familia
de clase trabajadora.
"Ya no ve seguido
a sus padres.
"Dejó de visitarlos cuando
dejaron de mandarle dinero.
Uno de sus abuelos murió el mes
pasado pero no recuerda cuál."
Es el Tío Lucas.
"El verano pasado pensó en meter
su dedo índice en un ventilador.
"Alguien le dijo que sus huellas
dactilares eran únicas, y él cree...
"que hay demasiada evidencia
directa en contra de la unicidad.
"Él piensa que las diferencias son
menores comparadas a las similitudes.
"Todos sus días son lo mismo.
"Se levanta a las
11:00 o 12:00...
"come cereales o tostadas,
lee el periódico...
"mira por la puerta de enfrente,
sale a caminar...
"va al cine,
escucha la radio...
"mira las repeticiones
de comedias hasta la 1:00...
"y usualmente se duerme
como a las 2:00.
Le gusta dormir.
A veces tiene buenos sueños."
Es el final.
"Sintonicen el
próximo episodio:
"Juan se une a una organización
terrorista europea emergente...
y pronto vuelve a U.S.A. con
armas nucleares caseras."
Es interesante.
Un momento.
- Hola. - Hey,
- Hola.
¿Qué pasa?
- Paul se mudó.
- Oh, ¿sí?
Sí, tomó todo lo suyo,
sólo dejó estas postales.
- ¿Puedo quedarme con su cuarto?
- Claro, ¿por qué no?
Bueno.
Hey, ¿a dónde vas?
Oh, tengo un ensayo con la banda
dentro de unas cinco horas...
así que pensé
en ir con calma.
- Bien.
- Nos vemos.
¿Stephanie?
- Oh, hola.
- Hola. Wow.
Hacía tiempo que
no te veía.
Sí, llegué hace una semana.
- ¿Sí? ¿De dónde?
- Dallas.
¿Dallas?
¿Qué hacías por allá?
Pasándola bien, descansando.
Estuve un tiempo
en el hospital.
- Wow.
- Fue terrible.
- ¿Sí?
- Sí. Fue terrible.
¿Por tus padres, quizá?
Sí, se podría decir
que me metieron allí.
Sí.
¿En qué andas?
Lo mismo de siempre.
Simplemente...
perdiendo el tiempo.
Todavía desempleado.
Eh, estoy en una banda.
Bueno, en la que estaba antes,
pero ahora cambiamos de nombre.
Ta-da
Ahora somos
Los Últimos Perdedores.
Y...el cantante sigue
siendo un imbécil.
Y...bueno.
Tocamos el viernes. Si quieres ir,
puedo ponerte en la lista.
Estoy durmiendo mucho.
- Hola, hey, amigo.
- Hey.
Estoy alucinando severamente.
¿Saben lo que pasó en la autopista?
¿No vieron las noticias de hoy?
Oh, es hermoso.
Un viejo manejando al pueblo
desde San Antonio...
un viejo de unos
40 ó 50 años...
yendo a unos 160 Km/h
por la autopista...
ondeando un arma,
apuntando a la gente, ríendo.
Cacareando a la gente
por la ventana...
y enseñándoles su arma
y haciendo -
Y cosas así.
La gente se aterró. No sabían
si era simplemente un lunático...
con una pistola de agua o qué.
Y luego, presta atención,
el tipo empezó a disparar...
al azar por la ventana.
Disparó una bala
al techo de su auto...
y rebotó un tiempo
dentro del auto.
Estaba, como, fuera de sí.
Todos trataban de irse.
La chica que tenía una bala
alojada en su cabello...
llamó a los cerdos
de San Marcos.
y había 6 ó 7 patrulleros de cerdos
persiguiéndolo por la ciudad.
Seguía balanceando su arma,
y riendo.
Se rió jodidamente
todo el tiempo.
Al final su auto hizo un trompo y
se estrelló contra la loma verde...
tú sabes, el medio.
Tan pronto como
su auto se partió...
el tipo puso el arma
en su cabeza y...
¡Pum!
Acabó con su vida.
Se voló los sesos justo ahí...
Es como que, no sé...
ya había soportado
bastante, bastante.
- Es como si...
- ¿Conoces a Stephanie?
Oh, sí. Escuché que
estabas en Timberlawn.
- Volví hace una semana.
- Ohh, que bueno.
Oh, sí. Tengo algo
para mostrarles.
Esto... esto les
volará la cabeza.
Tengo una amiga que es
ginecóloga en Hollywood.
Y me consiguió esto del laboratorio
donde ella trabaja.
Es el Papanicolaou de Madonna.
Sé que es turbio, pero es un
Papanicolaou de Madonna.
Dice "Ciccone" en la tapa. Es como
una etiqueta médica. "Ciccone."
Fíjense.
Sé que es algo repugnante...
pero es como si...
es una parte...
como tener una parte
de la verdadera Madonna.
No sé si lo ven. Me volví loca
cuando lo vi en el correo.
Tenía dos vellos púbicos, pero se
las mostré a un imbécil...
...y me robó uno.
Pero si ven bien de cerca,
pueden ver que sigue ahí.
Es tan negro como vienen...
¿Crees que...
...estarías interesado en
comprar algo como esto?
Es un ítem muy cotizado.
Es, tú sabes, único en su tipo.
Una chance única en la vida.
Sí, estoy seguro.
Pero estoy quebrado.
¿Qué tal tú? ¿Conoces a
alguien que podría...?
O sea, es como estar más cerca
de la mismísima reina del rock...
Más que un póster.
¿No? Muy bien.
Ustedes se lo pierden.
Pensé que podrías, tú sabes,
aprovechar una ganga.
- Lo siento.
- Todo bien. No me culpen. Lo intenté.
Es un mundo material,
y yo soy una chica material.
Mejor me voy. Tengo que visitar
a Chico del lado este.
Él sí que está
interesado en esto.
- Bien.
- Hey, ¿cómo anda tu banda?
¿Cómo eran?
¿"Hermoso Perdedor"?
- Sí... Los Últimos...
- Bien. Nos vemos luego.
Perdedores.
Así que... viernes a la noche.
¿lista de invitados?
Oh, sí. Estaría bueno.
De acuerdo.
- Bien.
- Nos vemos el viernes.
Bien, sí.
Todo el mundo anda corriendo
preguntándose cuando caerán las bombas,
y el hecho concreto es
que las bombas ya han caído.
La gente vive pensando en el
concepto de la hora undécima...
cuando en realidad
estamos en la tarde.
Me refiero, nuestros procesos mentales
han sido totalmente subvertidos...
por los conceptos de la
gente que nos precedió.
Por la Iglesia, la escuela y ahora
por los medios de comunicación.
Es casi imposible
encontrar a alguien...
que piense por afuera de nuestro
propio sistema de castas actual.
Miren a ese hombre del otro lado
de la calle con corbata.
Es un hombre de
la clase dominante...
y en realidad está sufriendo
de asfixia. Tiene el cerebro muerto.
¿Puedo venderle una remera?
Es como... mira esta revista.
Compra esta revista.
Podrías estimularte a tener
algunos pensamientos propios...
cambia tu gestáltica así podrás
tener alguna percepción...
y podrás percibir nuestro
camino fuera de esto.
Aliviar el sufrimiento,
nos hace disfrutar o algo así...
Digo, estamos caminando por aquí
ahora. Es tiempo que actuemos.
¿Bien? Nos meten impuestos
hasta por el culo...
para pagar un monopolio de armas de
personas que ya nos oprimen.
Digo, si pagamos impuestos
por armas y pistolas...
al menos quiero poseerlas,
porque trabajo para ellos ahora.
Tengo un trabajo muy serio para ellos.
Algo permanente acerca de la muerte.
- Nos tenemos que ir.
- Recuerden...
El terrorismo es el ataque quirúrgico
a la capacidad de los oprimidos.
- Gracias.
- Sigan insistiendo.
¿Alguna vez has deseado
irte al carajo de este país?
- ¿Y a dónde?
- No sé, a cualquier lado.
No importa dónde.
Simplemente a otro lado.
No sé.
Yo he viajado.
Y todo es agua en mal estado, mala
comida, quedar enfermo.
Tener que lidiar
con gente extraña.
Y cuando vuelves, no puedes
realmente decir si lo viviste...
o lo viste en la TV.
Y finalmente pasamos del terrible calor
del Mar Rojo al del Océano Índico.
Tan sólo unos grados más frío.
Y cuando fuimos para Bombay,
algo maravilloso sucedió.
Había una brisa
soplando hacia el mar.
Y trajo el aroma de especias hacia
nosotros, desde tres millas de la costa.
Una gran pared de
incienso y especias.
Fue como si fuésemos transportados
por la costa en una alfombra mágica.
La próxima persona
que nos pase...
morirá en esta quincena...
- ¿Diario?
- No, gracias.
Especial de 2x1.
- No. Yo no...
- Bien.
- Hey, ¿tienes cambio?
- Tienes una espalda fuerte.
Busca trabajo.
No, quiero decir, tengo un dólar. Me
pregunto si podría conseguir cambio...
Cambio. Yo tengo cambio.
Usted debería dejar. Dejar.
Usted debería dejar.
- Usted debería dejar.
- Hola.
- ¿Qué desea?
- ¿Puede ser una taza de café?
Deja de seguirme.
Me escuchaste: deja de seguirme.
Jamás, jamás, jamás, jamás
deberías traumatizar.
Nunca deberías-
Tú, tú, tú.
No deberías...
Nunca deberías traumatizar
sexualmente a una mujer. Yo lo sé.
Soy una doctora.
Nunca deberías traumatizar.
No deberías nombrar las cosas,
en primer término.
Tendrías que etiquetarlas,
en principio.
Hey, déjalo enfriar.
Ordenar. Ordenar uno. Uno.
Escarbadientes. Escarbadientes.
Escarbadientes etiquetado.
- Un café grande para llevar.
- Dejar, dejar.
Debería dejar.
Debería-
Debería dejar de traumatizar mujeres
en las relaciones sexuales.
Yo lo sé.
Soy doctora.
Poseo una mansión y un yate.
Debería dejar de
traumatizar a las mujeres...
en las relaciones sexuales.
Debería saberlo.
Soy doctora.
Debería dejar.
Debería dejar. Debería-
Debería dejar de traumatizar
mujeres en las relaciones sexuales.
Yo lo sé. Debería dejar de traumatizar
Yo lo sé.
Soy médica.
Deberías dejar.
Podrías nunca, nunca saberlo.
Tú no lo sabes.
Hey, ¡mira donde
carajos estás yendo!
Mira, soy un
vagabundo de Texas.
Fumo mucha hierba.
A veces viajo con ácido.
Y, eh, wow, es como
la escena más horrible.
Ahora dime, cómo puedes vivir
en un departamento...
con los pedazos de una persona
alrededor,  en putrefacción y no saberlo.
Yo estuve completamente
enfermo en aquella época.
Entonces ¿tú no la mataste,
pero la enterraste?
- No.
- ¿Quién la enterró?
Hubo como tres personas
involucradas en el entierro.
Así que niegas
que tú la mataste...
¿y niegas haber
formado parte del entierro?
- Lavé los huesos.
- ¿Por qué lavaste los huesos?
- Porque tenían mal olor.
- ¿Por qué no llamaste a la policía?
Dios, es tan asqueroso.
¿Uhmm?
Dije que está lindo afuera.
Deberíamos hacer algo.
- ¿Cómo qué?
- Bueno, hay un lago en la ciudad...
Podríamos ir allí.
Podríamos ir a las colinas.
Podríamos ir al parque
y jugar Frisbee.
Odio toda esa mierda.
Toda la naturaleza.
La luz del sol es
tan opresiva ahora.
Y no puedes tan sólo ir al lago.
Tienes que prepararte.
Tienes que preparar el
protector solar y el insecticida.
Es como diversión premeditada.
Además hace demasiado
calor afuera.
¿No has pensado alguna vez que
tal vez tú seas quien es opresivo?
Digo, "Nunca salgamos. Nunca nos
aventuremos fuera de estas paredes."
Eres lo que ellos quieren.
Mira.
Si estás tan ansiosa
y entusiasmada...
para salir hoy de la casa...
¿Por qué no lo haces?
¿Por qué no vas a la tienda,
cobras un cheque...
...vas a K-mart y
compras un Frisbee?
Se necesitan dos para jugar
con un Frisbee.
Bueno, compra un boomerang.
O mejor, tengo una idea.
Conozco algo que podríamos
jugar de a dos...
...y sin necesidad de salir de la
casa ni tener que comprar nada.
Esa es la única cosa que podría
ser más efectiva para mí.
- Oh, ¿sí?
- ¡Volvieron!
¡Bien!
Vamos, muchachos.
Estamos perdiendo el tiempo.
- Hey, ¿quieren una Coca?
- Mitad de precio.
- Coca Diet y Sprite Diet
- Coca Diet.
Hey, vamos.
Esto se está poniéndo pesado.
- Vamos.
- No, vete. No quiero.
- Aligérate un poco, ¿no te parece?
- Vete a la mierda.
- ¿Coca Diet?
- Muchachos, tienen una...
...actitud horrible.
Aquí es. Pon la máquina
de escribir aquí.
- ¿Qué hacemos ahora? Es muy tarde.
- Antes que nada, dale la carpa.
Ahora recita exactamente lo que te
dije que dijeras sobre esta carpa.
Ésta fue su carpa.
- Tuve sexo con ella en esta carpa.
- Con un poco más de ganas.
¡Tuve sexo con
ella en esta carpa!
Ella probablemente se va a
acostar con un montón de otros tipos.
Tuvo un buen comienzo.
Pero no se volverá a acostar
con ellos en esta carpa.
con más tipos en esta tienda.
Tírala.
Ahora la máquina de escribir.
- Vamos.
- No quiero tirarla.
Tienes que tirarla.
Por eso la trajimos hasta acá.
Lo he estado pensando.
No deseo tirarla.
- Esto es infantil.
- Vamos, cállate.
Cuando tire la máquina, lee el
pasaje que marqué en el libro..
Mira, esto es estúpido
No voy a tirarla.
¿Por qué carajo la tiraría?
Es una máquina perfectamente buena.
La máquina de escribir
no es el punto.
El punto es que simboliza
a la perra que lo jodió.
Simboliza a la perra que
me jodió hace 6 meses.
Y simboliza a la perra que
te va a joder.
Vete a la mierda.
No voy a leer tu libro.
- Toma. Léelo.
- No voy a leer este puto libro.
Tendrá más sentido si lo lees.
- No voy a...
- ¡Hey! ¡Maldición!
¿Viste cuán fácil fue?
- No hay problema. Tan sólo...
- Imbécil.
Todo tendrá sentido si
lees este pasaje de aquí.
¿Qué hiciste con el señalador?
No hice nada con el señalador.
- No estaba aquí.
- Es cuando Leopoldo descubre...
...que ha sido
jodido por su esposa.
Él dice, "Si sonrió,
¿por qué lo haría?
"¿Para reflejar que el que
entra se imagina a...
sí mismo como el
primero en hacerlo?"
"...sin importar que
sea siempre...
el último término de
una serie precedente..."
"incluso si el primer
término de la serie...
se imagina a sí
mismo como el primero."
"Último, único
y solitario."
"No importa que no
sea ni el primero,...
ni el último, ni el
único y el solitario..."
"en una serie que se origina
y repite hasta el infinito. "
Hey, espera.
- Hey, ¿cómo va?
- Hola, todo bien. ¿Dónde has estado?
- Oh, por ahí.
- Tenemos que irnos.
- Te traje algo.
- ¿Qué?
- Genial. NutraSweet, mi favorito.
- ¡Vamos! Lo conseguí a mitad de precio.
- Juventud capitalista en desarrollo.
- ¿Tienes una moneda?
Sí.
- Aquí tienes
- Gracias.
- ¿Quieres una gaseosa?
- Sí, me encantaría.
Mira, hay algo muy
malo en eso.
¿Qué? ¿Que le haya dado
tu Coca al tipo este? ¿La moneda?
Las dos cosas, las dos cosas.
Es malo para ambos.
Para él, porque realmente
eso no va a ayudarlo.
Y para ti porque esa relación
naturalmente va a envolver...
ese elemento condescendiente,
tal vez incluso despreciativo.
Darle al tipo una moneda
no va a cambiar su vida.
Me doy cuenta de eso. Hay mejores
formas de ayudar.
- He estado involucrada con esos grupos.
- De eso estoy hablando.
Es exactamente de lo que estoy hablando.
Mira, estamos condicionados a asumir...
que el sufrimiento es malo.
Y no lo es. Mira, cuando te
compadeces de alguien...
todo lo que puedes ver es
la criatura básica en ellos.
No puedes ver ningún
potencial auténtico.
Creo que es su
potencial lo que veo.
Pero es como todas esas causas
insignificantes en las que te metes.
Todas derivan de
una cierta debilidad.
Tú sabes, psicológicamente,
ayudar a otro es más fácil.
Es un escape de trabajar en
uno mismo, de perfeccionarse.
Ahh, aquí Sr. Perfección.
Sabes, eso es lo que odio.
Cuando empiezas a hablar así.
Es como que sacas todas
esas cosas de la mierda que lees.
No piensas por tí mismo,
no toleras el mundo que nos rodea...
y eres totalmente trivial.
Genial. Ataques personales ahora.
Pensé que estábamos más allá de eso.
Es como si sólo pegaras
esas partes y pedacitos...
de tus fuentes autoritarias.
No sé. Empiezo a sospechar que
tal vez no hay realmente nada ahí.
Sospechar, estás
comenzando a sospechar.
Oh, eso es brillante.
De veras brillante.
¿Y qué? Al menos lo que está ahí,
está basado en buenas fuentes.
Al menos no estoy encadenado a esa
moralidad esclava que rige tu vida.
¡Muchas gracias! Sabes, todo el
mundo piensa que eres un imbécil.
- Genial.
- Y cuanto más te conozco...
Más siento pena por ti.
Me alegra saber que me
ven como un imbécil.
Por supuesto.
No creo que nadie que
nunca hizo nada...
...haya sido considerado
un imbécil por toda la población.
- Como Freud.
- Sí, echemos un vistazo a Freud.
- Bob Dylan.
- Olvidémoslo. Estamos atrasados.
- Ya nos la perdimos.
- Oh, no. Vamos, vamos.
Podemos llegar. Hay como 5 minutos
de avances. No habrá problema.
Nos perdimos el comienzo. Relájate.
Tengo que ver unos libros.
Tan sólo necesito relajarme un poco.
Necesito algo de paz.
¿Qué tal la próxima función,
dentro de dos horas?
Te encontraré allí.
Has estado esperando para verla.
- Ok. Ok.
- ¿Ok?
Te encontraré allí.
Nos vemos.
Oh, veo que estás
leyendo "Rush to Judgment".
- Sí, algo así.
- Oh, es un libro excelente.
- ¿Sí?
- Sí. Hey.
Estuvimos en una clase
hace unos años, ¿recuerdas?
No, ¿qué clase?
Fue una clase de antropología
en cine etnográfico.
Oh, sí. Las escenas de danzas de
nacimiento. Los rituales funerarios.
- Sí, sí.
- Lo recuerdo.
- ¿Qué has estado haciendo?
- No mucho.
Me gradué hace unos años.
Mayormente no he hecho nada.
- ¿Y tú?
- Oh, sí, me conoces.
He estado... continuando con mis
teorías sobre el asesinato de J.F.K.
- Oh, ¿en serio?
- Sí.
He estado leyendo
grandes libros sobre el asunto.
Es grandioso. "Rush to Judgment"
tiene todos los testimonios...
de todos los testigos que nunca fueron
llamados ante la Comisión Warren.
Como Aquilla Clemmons...
esa criada que vivía en Patton Street
y vio el disparo de Tippet.
No fue Oswald quien lo hizo.
Por supuesto sabes que fue Jack Ruby.
- ¿En serio? No lo sabía.
- Oh, sí.
También este libro trae el
testimonio de Sam Holland...
el Príncipe de
La Bocanada de Humo.
Sí, él estuvo en el paso
sobre Dealey Plaza...
y pudo ver absolutamente todo.
En realidad no sé mucho sobre esto.
Tan sólo estaba mirando al azar.
Oh, bueno, es realmente bueno.
Si te gusta ese...
deberías leer otros de los libros
de aquí. Tiene que estar por acá.
"Best Evidence". Es el que tiene
fotografías de la cabeza.
- ¿Sí?
- Oh, sí, sí.
Por supuesto, si te gusta ese, tendrías
que leer "Six Seconds in Dallas"...
porque "Six Seconds" es el que
tiene todas las trayectorias...
...y triangulaciones
de las balas y todo eso.
Y es grandioso.
Tiene segundo a segundo...
...toda la trágica secuencia.
- Es fascinante. Sí.
- Oh, sí. Oh, sí.
Pero también, por supuesto,
está mi gran favorito...
el cual deberías
comprártelo si puedes.
"Forgive my Grief".
Es genial.
Porque tiene
todos los testimonios.
Como, por ejemplo, hablaron con
la señorita Erlene Roberts...
quien era la casera de Oswald.
Oh, sí. Y ella jura que
vio a una patrulla de Dallas...
que se detuvo en el
frente de la casa de Oswald...
...e hicieron este pequeño "Tit-Tit".
- ¿"Tit-Tit"?
Sí, sí. Era la contraseña
para Oswald, ¿sabías?
Sí, él tenía que
ir a Beckly Avenue...
él estaba en Oak Cliff-
para ir a Steak y Egg Kitchen...
donde supuestamente se
encontraría con J.D. Tippet...
y tener su
"desayuno de la infamia".
Sí, sí. Las camareras
declararon en el Informe Warren...
...diciendo que a Oswald no le gustaron
los huevos y decía malas palabras.
Estás bromeando...
- Mi Dios.
- Este es bueno.
Pero, por supuesto,
también está mi libro.
- ¿Has escrito uno de estos libros?
- Bueno, he estado trabajando en el mío.
Sí. Siento que
va a ser bueno.
Tendrá un enfoque
totalmente nuevo.
Estoy en conversaciones con
mi editor de una pequeña editorial.
Y él me dijo que ésto
va a ser un verdadero éxito.
Estaba pensando en llamarlo "Perfiles
en Cobardía" o algo por el estilo.
Pero dijo que no le
parecía una buena idea.
Y de veras creía que
tal vez debería, uh...
hacer algo como llamarlo
"Conspiración a-Go-Go."
Es pegadizo.
Sí, me gusta.
Lo he desarrollado y tratado
detalladamente. Y continué -
Hay una nueva sección sobre cómo
J.F.K. y Jackie eran adictos al speed.
Y se drogaban con
anfetaminas día tras día.
- ¿Es cierto?
- De veras. De veras. Sí.
En la Casa Blanca los visitaba
todo el tiempo un doctor...
que terminaron
llamando "Dr. Placer."
Oh, es increíble.
Es increíble.
Bueno, sabes,
todos estos parecen muy buenos...
pero creo que esperaré
a que tu libro salga a la venta.
Tengo que ir al cine,
así que me voy yendo.
- Pero esperaré tu libro, ¿ok?
- Definitivamente hazlo.
"Perfiles en Cobardía"
o "Conspiración a-Go-Go."
- Hey, ¿qué hay de nuevo?
- Hey, no mucho ¿Cómo te va?
Oh, muy bien. Acabo de encontrar esta
maravillosa revista que evoca a J.F.K.
- Su Vida, Sus Palabras, Sus Obras.
- Genial.
Sí, una más
y tendré toda la colección.
- Muy bien.
- La última es la edición...
de Jackie Kennedy...
que tiene esos fantásticos artículos
como "Cómo se lo dije a los niños"...
y "Oh la Llama Eterna"
y más cosas por el estilo.
Ahjá.
¿Y qué más has
estado haciendo?
Oh, bueno, encontré información
muy sorprendente sobre Jack Ruby.
- ¿Ahjá?
- Ya sabes...
Siempre supe eso de que había sido
un asesino para la mafia de Chicago...
y de Nueva Orleáns y demás...
y de cómo remataba personas
a una joven edad, pero, uh...
no sabía todo eso
sobre sus perros.
- ¿Perros?
- Sí.
Estaba fascinado
con sus perros.
Tenía un perro salchicha llamado Sheba
que lo llevaba con él a todos lados.
La trataba
como su esposa.
¿El Chevy te sigue tirando
los tapones del motor?
Mierda. De ninguna manera.
Está tirando pura energía.
- ¿Sí?
- Sí.
Y ese era el mismo perro que llevó
al sótano de la cárcel municipal...
- cuando fue para silenciar a Oswald.
- Ahjá.
- Hey.
- Nos vemos.
Sí. Nos vemos.
- Toma.
- Gracias.
Aquí están los enchufes
que me prestaste.
Están todos ahí.
Gracias. Ya era tiempo.
Sí, se los presté
a alguien más.
Así que colocaste otra vez
ese juego de aros, ¿eh?
Sí, tengo los pistones.
- Tenía el motor modificado sobre 30.
- Sí.
400 cigüeñal.
400 polea.
- Es un gran motor ahora.
- ¿Aceitaste los engranajes?
No, no lo hice.
Pero tienes múltiple, ¿eh?
Sí, no tenía ganas de
meterme con los -
No tenía ganas de meterme
con esos engranajes.
Sí, el carburador Tri-Energía
nunca funcionó en el Chivo.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿En qué andas ahora?
- Quadrajet.
- Ahjá. Muy bien.
- G.M.
- ¡Rayos!
- Buenos carburadores.
- Sí. Está bien limpio.
- Gracias.
Tengo que buscar un disco de frenos
para el Chivo. ¿Necesitas algo?
- Sí, podría conseguir algunas cosas.
- Muy bien.
- Voy. Viaje gratis.
- De acuerdo.
- ¿Qué conseguiste?
- Un distribuidor
- ¿H.E.I.?
- Sí.
- ¿Vas a pagar por eso?
- Ahjá.
Escucha, uh...
entra ahí por esos A.M.C..
Hay un agujero en la cerca.
- De acuerdo.
- Pasa por ahí.
- Está bien.
- Te recojo del otro lado.
- ¿Me llevas a la ciudad?
- Claro.
Mejor ve atrás.
Esa era la última.
Olvídalo.
- ¿De dónde vienes?
- De un funeral.
- Lo siento.
- Al carajo. Debí dejar que se pudra.
¿Quién era?
Mi padrastro.
- ¿No se llevaban bien?
- Diablos, no.
Era un verdadero desastre.
Me alegro de que el hijo
de puta esté muerto.
Creí que nunca moriría.
Siempre se emborrachaba,
le pegaba a mi mamá...
dejando chicos
por todos lados.
No...
No podía esperar a que
el bastardo muriera.
Probablemente vuelva la semana
próxima y baile sobre su tumba.
Déjenme por aquí.
Hey,
¿tienes un cigarrillo?
- Hey, ¿tienes un cigarrillo?
- Sí, claro.
¿Tienes fuego?
Disculpe. Hola.
¿Le importa si le hago
un par de preguntas...
para un proyecto en el
que estamos trabajando?
Claro.
¿Listo?
Así que, uh.
¿Votó en las
últimas elecciones?
Diablos, no. Tengo menos
cosas importantes que hacer.
- ¿Cómo se gana la vida?
- ¿Se refiere a trabajo?
Al diablo con la clase de trabajo que
tienes que hacer para ganarte la vida.
Todo lo que hace es llenar las panzas
de los cerdos que nos explotan.
Hey.
Mírenme.
Estoy sobreviviendo.
Podré vivir mal, pero al menos
no tengo que trabajar para hacerlo.
¿Qué le costaría
conseguir empleo?
Oye, conseguiré empleo...
cuando oiga el
auténtico llamado.
¿Qué es el
auténtico llamado?
Ya sabes, el auténtico llamado.
Lo sabré cuando lo oiga.
- ¿Algo más que quiera agregar?
- Sí, hay algo más.
A todos los trabajadores.
Cada mercancía que producen
es un pedazo de su propia muerte.
¿Cómo era su relación
con sus padres?
Fin de la entrevista.
Gracias.
Hey, ¿tienes fuego?
Hey. Hey,
¿cómo saliste?
- Buena conducta.
- Carajo.
- Hey, ¿te haces cargo?
- Sí, entendido.
- Ten cuidado con el skinhead.
- Entendido.
Señora, disculpe.
Uh, soy el encargado de
seguridad en la tienda.
Una de mis empleadas vio que guardó
algo en su cartera sin pagarlo.
- No sé de que habla.
- Señora, le voy a tener que pedir...
que vuelva a la tienda
así podremos revisar la cartera.
Bien, me encantaría,
pero no tengo tiempo.
Señora.
Créame, si tan solo
entra a la la tienda...
es lo mejor que puede hacer
ahora para solucionar este problema.
No hay nada que solucionar.
No sé de que está hablando.
La conozco.
Estaba en mi clase de Ética.
Siempre me agrada ver a
jóvenes que hacen algo.
Eso me recuerda a un arresto que
vi en Francia a principios de los 40.
Al fin habían atrapado
a un conocido criminal...
y lo estaban interrogando.
Algo así como...
"Fuiste tú el que cometió el
robo en la rue de Flandue."
"No, yo no fui."
"La conserje te reconoció."
"Es alguien que
se parece a mí."
"Sabía tu nombre."
"Es alguien que se parece a mí
y tiene el mismo nombre."
"Reconoció tu
cabello y ropa."
"Se parece a mí, tiene el mismo
nombre, cabello y ropa."
"Encontraron tus huellas."
"Se parece a mí,
tiene el mismo nombre,...
cabello, ropa y
las mismas huellas."
"¿Hasta cuándo vamos
a seguir con esto?"
"Hasta el final."
"Tú cometiste el robo."
"No, yo no fui."
Oh, mierda.
Un segundo.
Si estás aquí para robar,
has venido al lugar equivocado.
No hay mucho aquí.
Pero echa un vistazo,
toma lo que quieras.
¿Por qué no dejas
que guarde eso por ti?
Realmente no es necesario.
Nadie va a llamar a
la policía ni nada por el estilo.
Probablemente odie a
la policía más que tú.
Nunca me han
servido de nada.
¿Una taza de café?
Delia, dos tazas
de café, por favor.
De acuerdo, papá.
Entonces,
¿cuál es tu nombre?
Paul Yazimsky.
- ¿Es polaco?
- Ahjá.
- Él era polaco.
- ¿Quién es ese?
Uno de los verdaderos héroes
de la historia americana.
Leon Czolgosz.
El hombre que asesinó
a William McKinley.
Era un desconocido polaco exiliado
que resultó ser un anarquista...
de la clase
"propaganda por el hecho".
Si existiesen cientos
como él hoy en día...
podrías cambiar el mundo.
Papá, aquí tienes.
El único asesinato político
de un presidente de EEUU.
Bueno, con excepción
de Lincoln, creo...
y Kennedy probablemente,
pero Leon...
era el único
anarquista del montón.
En esos días existía la creencia
aplicada a la acción.
¿Qué harás esta tarde?
Uh, nada.
Demos un paseo.
- Vuelvo enseguida, Delia.
- Que te diviertas, papá.
Estuve en Cataluña.
Combatí con Orwell.
No lo supe en ese momento, claro.
Aún tengo mi Carnét del C.N.T.
Te lo mostraré después.
Aquellos días en Barcelona.
Dios mío.
Los trabajadores
llevaban las riendas...
durante la revolución.
Los comunistas acabaron con eso
mucho antes que Franco llegara.
Tan sólo mira esa porquería.
Siempre soñé con "hacer la Guy
Fawkes" en la Legislatura de Texas.
Sólo volar la maldita
cosa por los cielos.
Tengo planos en mi cuarto
y lo haré algún día.
Texas está poblada de estos
denominados libertarios modernos...
con su maldito
individualismo egoísta.
Justo lo opuesto del
real anarquismo.
No les importa un carajo
mejorar el mundo.
Pero ahora,
Charles Whitman...
ese era un hombre.
23 años con este verano.
Esta ciudad siempre tuvo
su grupo de locos.
No querría vivir
en otro lado.
Hubiera estado allí.
Almorzaba al frente de allí
todos los días de ese verano.
Pero mi jodida esposa,
que descanse en paz...
tenía una estúpida
cita ese día.
Así que durante el mejor momento
de esta ciudad, ¿en dónde estaba?
Muy lejos en South Congress.
Al momento en que llegué,
todo estaba bloqueado.
Mierda.
Me ha tomado toda mi vida...
pero ahora puedo decir que me he dado
por vencido no sólo con mi gente...
sino con la
humanidad entera.
Ahora sólo puedo remitirme
a seres humanos en particular.
Aguarda un
segundo. ¿Papá?
- Teléfono. Es Lourdes.
- Oh, bien.
Mi media hermana.
Quizás viene a visitarnos.
- ¿En dónde vive?
- Oh, en todos lados.
Viaja bastante.
Y, ¿te contó alguna
historia de guerra?
Sí, nunca conocí a alguien que haya
peleado en la guerra civil española.
Bueno, aún no lo
has conocido.
¿A qué te refieres?
Les dice a todos que luchó
en la Brigada Lincoln...
en Barcelona, España.
Mi mamá y él fueron
a España en, creo que en el '55.
Un poco tarde.
La Brigada Lincoln.
Más bien la
Brigada Hemingway.
- Pero lo quiero.
- Estupendo.
Lourdes vendrá el fin
de semana que viene.
Cenaremos temprano
si te quieres quedar.
Me tengo que ir.
Bueno, vuelve en
otra ocasión.
Sí, puede ser.
Puede ser.
Oh, otra cosa más.
El primer obstáculo para
el verdadero guerrero.
"A todos los seres
humanos que amo.
"Les deseo sufrimiento, desconsuelo,
enfermedad, abusos, indignidades.
"Les deseo que no les sea desconocido
el profundo autodesprecio...
"la tortura de la desconfianza ante
sí mismo, y la miseria del vencido.
"No les tengo
ninguna compasión...
"porque les deseo lo único que
hoy puede comprobar...
"si alguien tiene
valor o no:
Que se mantenga firme."
Hey, te olvidas de esto.
Recuerda, la pasión por la destrucción
es también la pasión creativa.
¿Dónde carajos
te has metido?
No funciona.
- ¿Qué conseguiste?
- Mira esto.
El extraño Marqués de Sade, amigo.
Juliette. Extraño Marqués de Sade.
Es un jodido libro.
Que otro conduzca.
Yo no, no conduzco.
Tú. Has sido elegido.
Ni siquiera tengo mi licencia.
Tengo una orden judicial.
¿Todo este vecindario y no pudiste
conseguir un maldito televisor?
Déjame en la
casa de este tipo.
La dirección.
Llévame ahí. Déjame ahí.
- Hey. ¿Cómo estás?
- Hey.
Peor es nada,
como siempre digo.
Adelante.
¿Me encontraste
algún televisor?
Bueno.
Estuve buscando.
Pero no-
No tenemos esa clase de cosas.
Me vendría bien alguno.
¿En dónde lo pondrías?
Oh, no hay problema.
Rotamos el inventario.
Sacamos lo viejo
Acomodamos lo nuevo.
Mira, éste de aquí.
Es mi orgullo.
Ha estado encendido
cuatro años y dos meses.
Al resto de los otros
los sigo dejando estar.
Estoy desarrollando una relación
armónica con ellos, un equilibrio.
- ¿Te sientas?
- Claro.
¿Uh, Pop-Tart? Hay de los rojos.
Los azules están por ahí.
Oh, no. No, gracias.
Así que, eh, ¿esto es...
alguna clase de paralelismo
psíquico televisivo?
Bueno, todos conocemos los poderes
psíquicos de una imagen televisada...
Pero necesitamos
capitalizarla...
y hacerla trabajar para nosotros en
vez de nosotros trabajar para ella.
- ¿Así cómo?
- Bueno, para mí, creo que...
una imagen de video es mucho más
poderosa y útil...
que un suceso actual.
Cuando yo salía,
cuando estaba fuera...
caminaba por la calle y...
un tipo salió de un
bar tambaleándose...
se cruzó adelante mío
y tenía un cuchillo en su espalda...
arremetió contra el suelo.
Y-
Ahora no tengo referencia a eso.
No puedo remitir a ello.
No puedo rebobinarlo.
No puedo pausarlo.
No puedo ponerlo en cámara lenta
y ver todos los pequeños detalles.
Y la sangre, estaba mal.
No parecía sangre.
No había contraste
y no podía ajustarlo.
Lo estaba viendo en vivo,
pero no era correcto.
Y ni siquiera vi el cuchillo impactar
en el cuerpo. Me perdí esa parte.
- Una lástima.
- Sí.
Tengo algo que mostrarte.
Acabo de recibir este nuevo video...
a través de mis contactos.
Es de un estudiante de posgrado
de la facultad de Historia.
¿Oíste sobre él? Tomó de rehenes a
todo su comité de tesis.
- No.
- Sí, es verdad. Es increíble.
Los tomó de rehenes.
El escuadrón SWAT llegó y lo mataron.
- No.
- Y nadie se ha enterado.
No se está emitiendo.
Eh, en fin, grabó su video.
15, 20 minutos antes de ir
al comité de grado.
Porque sabía que no iban
a aprobar su investigación.
Era demasiado radical, y demasiado
alejado de lo que estaban haciendo.
- ¿De qué se trataba su tesis?
- Sabes, no lo sé.
No estoy seguro. Algo sobre la llegada
de una edad de bronce en los 90.
No estoy seguro a lo
que quería llegar.
Cada individuo tiene una
absurda noción de predisposición-
Hey, se parece a
John Hinckley.
Tiene este potencial interminable,
un potencial latente...
esta estúpida idea de que el 95%
del cerebro no es utilizado...
y si pudiésemos acceder al todo
seríamos...
seríamos Superman o
algo absurdo como eso.
Todo lo que hace
es frustrar al hombre.
Todo lo que hace es recordarle
sus limitaciones y frustrarlo.
Todo esto es
un cóctel de mentiras...
una dinámica que lleva al
hombre a hacer cosas.
Te adelantaré a la parte
donde le dispara a la cámara.
Es muy bueno.
Toda acción es
una acción positiva.
Incluso si tiene un
resultado negativo.
¿Qué podría ser mejor que una
vida corta, sin complicaciones...
Que se extingue en
una llama de gloria?
Rock and roll.
Debe haber estado al
corriente de algo, amigo.
Sí, lo estaba.
Esta es la grabación de mi copia.
¿Quieres un video de esto?
Sí, tengo amigos en Kansas City.
TV pirata, amigo.
Si crees que puedes vender esto,
pienso que esto debería ser emitido.
Oh, sí, seguro.
Pero, mira, me tengo que ir.
- Muchas gracias.
- Muy bien.
- Sigue buscando esos televisores.
- Sí, televisores.
Te diré cuando
consiga algunos.
Claro. Estaré aquí.
Hey, te salió "Honrad tu error
como una intención oculta."
Hey, amigo, eh,
¿quieres una carta?
Son estrategias laterales.
No hay cartas iguales. Piensa en lo
que quieras y saca una carta.
Claro.
Estrategias laterales.
- ¿Cuál sacaste?
- Dice...
"Apartarse asqueado no
es lo mismo que apatía."
- Sí.
- ¿Qué es eso?
Ese es su ciclo menstrual,
ya sabes, 28 tazas.
Tiene la sección
de SPM por ahí.
Y le está tomando mucho
espacio este mes.
Las rojas-
Bueno, ya sabes lo que son las rojas.
Las rosas son días
de retención de líquidos.
Correcto, las rosas,
retención de líquidos.
Sí, ciclos.
¿Puedo sacar otra?
¿Está permitido?
Oh, claro, sí.
Puedes sacar las veces que quieras.
Puedes recordar tu último
pensamiento o pensar en algo nuevo.
Estoy pensando en
algo nuevo.
¿Cuál sacaste?
"No se trata de construir un muro,
sino de fabricar un ladrillo."
Así es, amigo.
Ése ha sido mi día de hoy.
No puedo creerlo. Te dije que
hoy iba a tener un día progresivo.
¡Santos cielos!
Bien. Sí, me enteré de eso.
- No, cuéntame.
- Bueno...
es como que he tenido un completo
reajuste de mi mente.
Como si estuviese estrellando mi
cabeza contra el siglo XIX y su -
¿Modo de pensar, construcción,
construcción humana?
Bueno, el muro no existe.
No está ahí.
Te dicen que busques la luz
al final del túnel.
Pero no hay túnel.
No hay estructura.
El orden subyacente
es el caos.
Todo está dentro de una gran
bola de materia fluctuante...
un constante
estado de cambio.
Atravesando la materia gris
está la nueva conciencia.
No sé cómo será, pero sé que
todos vamos a formar parte de ella.
Es la nueva física. No puedes
mirar a algo sin modificarlo.
Sabes, a cualquier cosa.
O sea, es como que
va más allá de mi imaginación.
Cielos, es como esa mariposa que
revolotea sus alas en Galveston...
y por algún lado en
el mundo rápidamente va a -
oh, hola-
crear un monzón en China.
- Hey, ¿puedes ayudarme?
- Disculpa la tardanza.
Oh, está bien.
El tiempo no existe.
- Ella tiene uno de esos días.
- ¿De veras? Una al día para ti.
Muy bien.
¿Cuál sacaste?
"Mira de cerca al detalle más
embarazoso y amplíalo."
- ¿Quieres ampliar esto?
- ¡Wow! ¿Qué te pasó?
Oh, bueno. La verdad que no
quiero hablar de eso por ahora.
- Eh, ¿quieres irte?
- Sí.
Hey, nos vamos
a dar una vuelta.
De acuerdo, nos vemos.
- Cielos, cielos, cielos.
- ¿Quién es ese tipo?
- Qué día, qué día. ¿Ese tipo?
- Sí.
Oh, no lo sé. No sé.
No sé quien es.
¿Es sólo un tipo? Sí.
- ¿Qué tal tu pintura?
- Oh, ¿esa?
- ¿Esa misma?
- Sí, la misma.
Oiga,
¿nos da otra ronda?
Sí.
Dame dos, por favor.
- Sí, ¿qué es lo que quieren?
- Más café, por favor.
- Otra cerveza, papitas.
- Café, cerveza.
- Bien, gracias.
- Papitas. ¿Puedo sacar otra carta?
Sí, claro.
Adelante.
¿Cuál sacaste?
"La repetición es una
forma de cambio."
Es todo un montón de,
valores terribles.
- ¿Más cerveza?
- Sí, por supuesto.
¿Recuerdas los dibujos animados
de los sábados a la mañana?
Eran un montón de valores y
basura que te arrojaban.
Como Scooby Doo,
por ejemplo.
Scooby Doo, él,
te mira.
Están Shaggy y
Scooby Doo y le dicen...
"Oye, ¿por qué no
le das una paliza a este tipo malo?
Y te daremos una
Scooby galleta."
Y él hará, "Oh, duh."
Y dirán, "Bien, dos Scooby galletas."
- Sí, soborno.
- Exactamente.
Eso es lo que les enseñan
a los niños. Es todo soborno.
Y les enseñan a los niños
jodido soborno.
Y del otro lado de la moneda
tienes a los Pitufos...
y éstos tienen su
pequeño grupo y colonia...
donde todos pasan el rato,
en su pequeño grupo...
y todos están bien juntos,
todo fluye bien.
De vez en cuando
uno de ellos trata...
de irse y hacer
su viaje en solitario...
ahí es cuando Gargamel baja
de la colina y los pisa.
Bueno, los pitufos, sabes. Son como
un sistema familiar, como todos -
- le contestan Papá Pitufo.
- Sí, es seguridad en números.
Es como si los Pitufos
fueran Mamá y Papá.
Y no quieren que sus
hijos se vayan.
Y lo mismo ocurre con los pitufos.
No quieren que ningún pitufo...
abandone la colonia bajo
ninguna circunstancia.
Bueno, escucha...
un amigo mio tiene una teoría
muy extraña sobre los pitufos.
Pero lo he pensado,
y creo que es bastante buena.
De hecho, estoy un poco
de acuerdo con lo que dice.
Tiene que ver con Krishna.
Ya sabes, los pitufos son azules.
Y él dice que los pitufos acostumbran
a los chicos a ver gente azul.
Y con los pitufos
siendo azules...
los niños ven gente azul y
se familiarizan con los pitufos.
Y se familiarizarán con gente azul
cuando Krishna venga.
Y no sé, estoy un
poco de acuerdo con eso.
Escucha,
te diré esto.
Pago esta ronda si tú, eh,
me compras unos cigarrillos.
Bien. Pero no sé. Suena a que me
estás enganchando con Scooby galletas.
Sí, claro.
Me enteré que la
pasaste muy bien en Europa.
- ¿Estás contenta de haber vuelto?
- Sí, fue increíble.
Aunque me alegra haber regresado.
Pero cuando me estaba yendo...
sentí realmente la necesidad
de irme de esta ciudad.
Acabo de terminar una relación
de dos años con alguien.
Y ahora que lo recuerdo,
fue muy horrible.
Y un novio es lo menos
en que pienso ahora.
Pero ahora que volví,
me está yendo muy bien.
Estoy haciendo
muchas cosas.
Creo que honestamente puedo decir
que nunca antes estuve tan feliz.
- Sólo me siento bien.
- Eso es bueno, sí.
Muchas veces abandono
una relación y...
me siento como una
persona completa otra vez.
Y me siento muy contenta.
Luego, parece que esto de
los altibajos comienzan a aparecer.
Y comienzo a
cuestionar todo.
Y mientras esté en una relación,
juro que no puedo ser objetiva.
Parece que después
de decidir que nos...
necesitamos el uno
al otro para ser felices...
comienzo a
ponerme insegura.
Estoy pensando,
preocupándome todo el tiempo.
Es como que el rechazo se asoma,
siempre presente.
Rechazo. Una cosa de la que
ya no tengo miedo.
He vencido el miedo
al rechazo.
Supongo que lo veo
como un trueque.
Tú rechazas,
eres rechazada constantemente.
Entonces, ¿cómo permites
que eso te moleste?
No. No sé si
creer eso.
No conozco a nadie que
pueda escapar del miedo al rechazo.
Es algo primitivo, saben.
No se puede evit -
Tal vez los seres
humanos no fueron...
hechos para ser libres y
felices al mismo tiempo.
Siempre estamos tratando de
esclavizarnos de una forma u otra.
Si no es a través de una carrera,
lo es por una relación o por hijos.
Simplemente no parece ser
el estado humano natural.
Pasamos por una buena fase,
luego retrocedemos.
Es decir, de veras me
alegro de que estés feliz.
Sólo estate preparada. Siempre puedes
ser arrojada al depósito de chatarra.
- Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
- Nada nuevo. Muy bien.
- ¿Qué van a hacer esta noche?
- Nada. Sólo charlar.
¿Pasando el tiempo?
Recuerdan...
que les hablé sobre la banda
de mi compañero de cuarto?
Bueno, le tuve que prestar
mi guitarra esta noche, así que...
hice que me pusiera en la lista de
invitados, y estoy en la lista.
Y podría llevar a
algunas personas conmigo...
si es que esas personas
están interesadas.
- Indirecta, indirecta.
- ¿Quieren ir?
Podríamos tomar
una cerveza o-
- Suena divertido.
- No las estoy obligando.
No les estoy apuntando
con un arma.
Yo conduciré.
Podemos ir a ver.
Podemos ir al cine más tarde.
- Háganlo, háganlo.
- De acuerdo, sí.
- Genial.
- Fantástico.
El problema es que nos tenemos que
ir ahora porque ya está comenzando.
- Así que tenemos que ir saliendo.
- ¿Tienes un auto?
- ¿Auto? Tengo una camioneta.
- Bien.
- Vamos.
¿Has visto a Elvis
recientemente?
¿Si lo he visto
recientemente? No.
Mira, de verdad, honestamente
creo que ese tipo sigue vivo.
Y creo que está viviendo
en Las Vegas o algo por el estilo.
Porque si el tipo fuera
medianamente genial,...
se haría pasar por
un imitador de Elvis.
Me refiero a que es una
especie de infierno espiritual...
el parodiarte a tí mismo a la
altura de tu ridiculez.
Entonces el tipo se tiene
que levantar todos los días.
Engordar como lo estaba antes y
burlarse de sí mismo todo el día.
¿No es un empleo difícil?
¿No piensas...
que eso es todo lo que
más o menos hacen los viejos?
- ¿Una vez que pasan los 28?
- Sí, es un buen empleo. Claro.
¿Hace cuánto
que vives aquí?
Eh, en alguna parte del barrio
cerca de seis semanas.
- ¿Es todo?
- Sí, bueno.
Huí de mi ciudad, estuve
durmiendo en sillones y demás.
¿Te gusta aquí?
Me encanta excepto
por las malditas hormigas.
¿Hormigas?
Sí. Todas las casas están infestadas
con esas hormigas de mierda.
- No puedes dejar nada fuera.
- En la mía no.
Diablos. Deberías venir a la mía.
El otro día salí a comprar víveres.
Y estoy sentado ahí.
Y salgo del cuarto, vuelvo...
y teníamos un pote de fideos,
y en 10 minutos...
las hormigas se habían comido
el pote de plástico.
Y estaban por
todos lados.
Y se comieron mis galletas. Se
comieron mis alfajores, lo creas o no.
Lo único que quedó
fueron latas y vasos.
Tuvimos que poner el pan
y todo en el refrigerador.
Así que todo está frío
y fibroso siempre.
- ¿Tienes novia?
- No, porque las mujeres...
son del infierno.
- Totalmente.
- No lo creo.
Las enviaron para que
los hombres se retuerzan del dolor.
- No, estás equivocado.
- Es cierto.
¿Estás haciendo de un infierno
la vida de alguien ahora?
- No, para nada.
- Genial.
- Para nada.
- ¿Deseas hacer de un infierno a...
la vida de alguien?
- No.
- Bien.
- ¿Conoces a este tipo?
- No, ¿y tú?
No.
- Espero que ella valore esto.
- Sí, es un encanto.
De veras.
Sólo digo que me muestres
a una mujer que odie a su papá...
y quiera desquitarse con
cada hombre que haya nacido...
y terminaré con ella
de alguna forma.
Bueno, elegiste la
noche equivocada para eso.
Vaya, no eres
divertida, ¿eh?
Esta banda va a
estar genial.
¿Esta banda va a estar genial?
Eso espero.
Sí. Te va a encantar.
- Entonces, ¿son tus amigos?
- ¿Amigos? Esa no es la palabra.
- ¿Tus hermanos?
- Son mis chicos del barrio.
Amo conducir. Cierren, porque tengo
todas mis cosas importantes adentro.
Este es mi sitio. Me lo
cuidan todo el tiempo.
- ¿De veras?
- Sí, bastante a la moda, ¿eh?
Les agrada que esté aquí, saben.
Porque estoy siempre bien a la moda.
Bien.
- ¿Qué tal, viejo? Estoy en la lista.
- Tres dólares.
El nombre es Steve.
S-T-E-V-E.
- Steve más tres o cuatro.
- Lo siento, Steve. No apareces.
Fíjate de nuevo porque es
la banda de mi compañero de cuarto.
- Tengo que estar en la lista.
- No lo estás.
- ¿Hay un problema?
- Carajo. No estoy en la lista.
- Se veía venir.
- Tengo que estar.
- ¿Quieres entrar?
- De acuerdo.
Tengo ganas de
estar afuera.
- ¿Vas a entrar?
- Sí.
- ¿Qué vas a hacer?
- Eh, no sé.
Quizás me quede afuera.
Quizás entre.
Bien, voy a entrar,
y quizás nos encontremos.
Y si no, te llamo.
- De acuerdo. Las veo adentro.
- Diviértanse adentro.
Nos vemos en la iglesia.
- ¿Qué tal, amigo?
- ¿Cómo va?
Bien. No pude entrar.
La tristeza universal nos rodea.
- El universo está fuera de control.
- Eso apesta.
- L. Ron Hubbard está muerto.
- ¿Cómo están?
- Hola.
- ¿Qué hacen esta noche?
Oh, mi prima está aquí.
Rachael de Grecia.
- ¿Cómo se llama?
- Rachael.
- Es muy lindo.
- Gracias.
¿La estás
pasando bien?
Vamos a ir a Space.
Hay un concierto.
¿Concierto?
Suena divertido.
- Deberías ir a ver.
- No sé lo que vamos a hacer, pero -
- Yo sé lo que vamos a hacer.
- ¿Lo sabes?
- Sí, ¿tienes tres dólares?
- Bien, hasta luego.
- ¿Quizás nos veamos allí?
- Encantada de conocerte y pasala bien.
Sí, fue bueno
conocerlas.
Escucha: licorería, un litro
de cerveza, tres dólares.
- Hey, ¿qué hay de nuevo?
- Ah, nada.
- ¿Cuánto cuesta?
- Ah, creo que cinco dólares.
Pero tengo un sello.
Creo que puedo
hacerlas entrar.
Procura lamer
tu muñeca.
Genial.
- Perfecto.
- Bien. Y Rachael...
- necesitas un sello.
- ¿Qué?
- También tienes que tener un sello.
- Más vale que tengas uno.
No. No quiero
que lama mi brazo.
Sí, pero podemos entrar gratis.
No tendremos que pagar.
- Sí, de veras. Sí, está bien.
- ¿Gratis?
Aquí, mira.
Es sencillo. Mira.
Haz esto.
- Perfecto. Sin problema.
- Bien.
- Podemos entrar gratis.
- Gracias.
Claro.
No hay problema.
- Entrada cinco dólares.
- Tengo un sello.
- Oye Kelly. Lindos zapatos.
- Hey, ¿qué es eso?
Oh, es mi cámara PixelVision. Es para
un proyecto que estoy realizando.
Oigan, ¿por qué no la
toman una de ustedes?
Filmen lo
que quieran.
Pásenla y más tarde veremos lo
que se grabó, ¿de acuerdo?
Pero quiero mi cámara
de regreso, ¿está bien?
Eso es porque pueden pensar
y tener sexo al mismo tiempo.
Por eso la historia
los entierra.
Entierra a toda verdad joven
con pelotas que progresa.
Es decir mira
a Italo Balbo...
Christopher Maclaine, Richard Farina,
Pierre Landais, Johnny Ace...
- Vayámonos a la mierda de aquí.
- Nunca tuvieron suerte.
La razón por la que esos tipos fueron
olvidados es porque no eran masones.
Los masones son los
únicos que controlan la historia.
Mira, todo presidente
menos uno era un masón.
Cada hombre que pisó la Luna,
masón de 33º categoría.
Y mira la Comisión Warren, una
convención de Shriner sin andadores.
Exacto. La pizarra de la historia
americana necesita ser borrada.
Necesitamos empezar
todo de nuevo.
Pongamos a Larry Feynman
en los libros de historia.
Pongamos a Squeaky Fromme
en el billete de un dólar.
Al menos deberíamos sacar a
esa pirámide masónica de porquería.
- ¿Y comprar más cerveza?
- Suena bien. ¿A dónde?
Eh, ¿Cue Club?
Sólo tenemos 20 minutos.
Muy bien.
- ¿Vienes?
- Nah, creo que voy a ir a ese show.
Bien, o estás con nosotros
o en contra de nosotros.
Bueno, supongo que
estoy en contra de ustedes.
- Vamos. Nos vemos más tarde.
- De acuerdo. Buenas noches.
Hasta luego.
Amigo, no hay película
en esa cámara.
"Me estoy cansando de esta
casa rodante metida en mi trasero
"Creo que algo más arruinó
tu verde césped
"El testimonio de la nostalgia parece
estar trinando en las gargantas
Cada vez que lo muevo parece que
casi llego tarde a cualquier lado"
Gracias. Adiós.
Gracias.
El recital terminó.
Vamos.
Ya son más de las 2:00.
Todos afuera.
Vamos, salgan. En marcha.
Fuera. Salgan de aquí.
Hora de partir.
Váyanse a otro lado.
No pueden estar aquí.
Y me quiero ir a casa. Vamos.
Tú, borracho,
despierta, ¡sal de aquí!
Vamos, en marcha.
- Hola, ¿qué tal?
- Nada nuevo.
- ¿De quién son éstas?
- Son mías.
¿Ah sí?
¿De dónde eres?
- Londres, Inglaterra.
- Oh.
Sí, está viajando por todo Texas
sacando fotos de Dairy Queen.
¿Dairy Queens? ¿Por qué diablos
quieres hacer eso?
- Por helados.
- ¿Helados?
No, estoy bromeando.
Voy rumbo a Nueva York.
¿Nueva York, eh?
¿Vas a exhibir ahí?
No, voy a hacer
algunas cosas.
"Hacer algunas cosas".
La escena artística...
"graffiti guerrilla"
del paisaje urbano.
La fotógrafa de Soho arrastrándose
a través del fango de Times Square...
fotografiando desde lo moderno y
cazando las miradas de toda la basura.
Básicamente mendigar. Vas a
Nueva York sólo para mendigar...
como todos los demás.
Así que, ¿te regocijas como alguna
clase de artista o qué?
No, soy un anti-artista.
Oh, uno de esos neopresumidos
que se la pasan en cafeterías...
y no hacen nada
de nada, sí.
No, siento que ser
un anti-artista significa que...
me gusta destruir la
obra de otras personas.
Oh, bueno.
En ese caso.
No, estoy bromeando.
No hago mucho realmente.
Sólo leo y trabajo aquí
y como y duermo...
y veo películas.
Hablando de películas,
tú que eres de Londres...
y eres fotógrafa...
quizás quieras ver
"Blow Up" esta noche a las 4:00.
Ya sabes, "Blow Up".
- Londres y los '60.
- Hasta luego. - Adios.
Fotografía y mimos
que juegan al tenis.
No, me gusta la fotografía,
pero no las películas.
Pero las películas son fotografía,
24 veces por segundo.
¿Te invité para
que hablemos?
De jóvenes,
nos afligimos por una mujer.
Mientras envejecemos, nos afligimos
por las mujeres en general.
La tragedia de la vida...
es que el hombre
nunca es libre...
pero se esfuerza
por lo imposible.
La cosa más
temida en secreto...
siempre sucede.
Mi vida, mis pasiones,
¿en dónde están ahora?
Pero mientras más
el dolor crece...
más se mantiene de alguna forma
el instinto por la vida.
La belleza necesaria de la vida
es entregarte a ella completamente.
- Despierta, America.
- Sólo más tarde se aclarará...
y volverá coherente.
El programa de
entrega de armas.
Es como uno de esos
programas del gobierno.
Sólo vengan y llévense
toda la mierda que quieran.
Vamos a entregar todas las
malditas armas automáticas.
Cargadores y cartuchos
de todo tipo...
Pistolas baratas.
Colt. 45s, escopetas.
Lo que quieran,
cadenas, cuchillos, navajas...
botellas, ladrillos,
bates de béisbol...
y una gran cantidad de
cosas inclinadas y puntiagudas.
Quiero ver grandes,
malditos y jodidos...
tiroteos, matanzas, palizas,
apuñaladas, aniquilación...
rebanadas, asesinatos,
jodido aceite hirviendo.
Catapultas que arrojen rocas
y que todo vuele a la mierda.
Mierda encubierta, sí.
Y quiero ver a gente colocando "cosas
secretas" en autos de mierda...
y que exploten
y ver a la gente explotando.
Quiero ver cuchillos cortando,
rebanando, cercenando, seccionando.
Oh, sí.
Así es.
Un libre y maldito programa
de entrega de armas.
Ya lo veo. Voy a resolver
todos esos malditos problemas.
Subtítulos realizados por
Sebavelvet y Johnny M para 24fps.