MI PRIMER AMOR
Todo lo que quería era que
Juli Baker me dejara en paz.
Todo comenzó en verano de 1957,
antes de segundo grado.
Aquí estamos.
- ¿Qué piensan?
- Me gusta el lugar.
- Está bien.
- ¿De qué color es mi cuarto?
Espera y verás.
- Veamos adentro.
- Vamos, amiguito Bryce.
¿Por qué no descargamos
la camioneta tú y yo...
...y las mujeres pueden ir
a la cocina y empezar a arreglarla.
Bueno, papá.
Para mí, era el principio
de lo que sería...
...más de media década de evasión
estratégica e incomodidad social.
- Hola, soy Juli Baker.
- Oye, oye, ¿qué haces?
¿No quieren ayuda?
No. Ahí hay cosas valiosas.
- ¿Y ésta?
- No, no, no.
Corre a casa. Tu mamá debe
preguntarse dónde estás.
No, mi mamá sabe dónde estoy.
Dijo que está bien.
Era fácil darse cuenta de que
esta niña no captaba indirectas.
- Es incómodo con tres personas.
- No me molesta.
- De ningún tipo.
- ¿Empujamos ésta juntos?
Bryce, ¿no es hora que vayas
a ayudar a tu mamá?
Ah, sí.
Digo, nada la detenía.
Estaba a punto de decirle que se
fuera, cuando pasó algo muy raro.
No podía creerlo.
Ahí estaba tomado de la mano
con esta niña extraña.
- ¿Cómo me metí en este lío?
- Bueno, hola.
Veo que ya conociste a mi hijo.
Al final hice lo más masculino que
se puede hacer cuando tienes 7 años.
Sin embargo, mis problemas
no habían terminado.
En cuanto entré al salón de clases
de la señorita Yelson...
¿Bryce? Estás aquí.
...fue muy claro:
La escuela no sería un santuario.
Oye, Bryce, ¿dónde está tu novia?
Estaba marcado de por vida.
Oye, Bryce, ¿por qué no
le pides que se case contigo?
# Bryce y Juli sentados en un árbol #
# B-E-S-Á-N-D-O-S-E #
Mi primer año ahí fue un desastre.
Mírenlos.
Y los siguientes tres
no mucho mejores.
Pero finalmente, en sexto grado,
tomé cartas en el asunto.
Tenía un plan.
Sherry.
Sherry, espera.
Hola, Bryce.
Invité a salir a Sherry Stalls.
Me preguntaba si querías ir...
Para apreciar
la brillantez de este plan...
...tienen que entender
que Juli odia a Sherry Stalls...
...aunque no sabía por qué.
Sherry era linda,
amigable y tenía mucho pelo.
Primero, mi mamá no me dejaba
ponerme aretes, pero rogué...
La idea era que Sherry
comiera conmigo...
...tal vez camináramos juntos...
...esperando que Juli
perdiera el interés.
Pero nada de aros
hasta que tenga 16.
Ay, qué lástima.
Y Melanie también quería hacérselos,
pero claro que su mamá no la dejó.
Hizo un berrinche y estrelló su disco
Grandes Éxitos de Johnny Mathis...
...y la castigaron, y ya no puede venir
a mi piyamada.
Las cosas se desarrollaban muy bien.
¿Qué harás de proyecto de ciencias?
Esto es, hasta que mi supuesto
mejor amigo, Garrett Einbinder...
...le tomó interés a Sherry.
Pensaba en mostrar cómo reacciona
la orzuela a diferentes tratamientos.
Es fascinante.
La lealtad cedió al deseo...
...y Garrett, el camaleón,
le dijo a Sherry lo que hacía.
Cretino.
No lo tomó bien.
Le llegó el chisme a Juli,
y pronto volvió con ojos soñadores.
Solo que ahora fue peor.
Comenzó a olerme.
Así es, a olerme.
¿De qué se trataba eso?
Mi único consuelo es que
el año siguiente sería diferente.
La secundaria, escuela más grande.
Tal vez estuviéramos en diferentes
grupos y por fin, por fin terminaría.
El primer día que conocí
a Bryce Loski, fue el flechazo.
Fueron sus ojos,
algo en sus deslumbrantes ojos.
¿Empujamos ésta juntos?
Su familia se acababa de mudar
al vecindario...
...y fui a ayudarlos.
Estuve en el camión dos minutos
cuando su papá lo mandó a ayudar.
Pude ver que no quería ir.
Y lo seguí para ver si jugábamos
un poco antes de que entrara
Cuando me doy cuenta,
me toma de la mano...
...viéndome directo a los ojos.
Se me paró el corazón.
¿Esto era?
¿Sería mi primer beso?
- Pero entonces salió su mamá.
- Pues, hola.
Y le dio tanta pena,
que se sonrojó completamente.
Me fui a cama esa noche pensando
en el beso que podría haber sido.
Digo, era claro que sentía algo por mí,
pero era demasiado tímido.
Mi mamá dice que así son los niños.
- Así que decidí ayudarlo.
- ¿Bryce? Estás aquí.
Le daba mucha oportunidad
para vencer su timidez.
Para sexto grado, ya había
aprendido a controlarme.
Entonces intervino Sherry Stalls.
Sherry Stalls era solo una chillona,
chismosa y traicionera coqueta.
Puro pelo y nada de sustancia.
Y ahí estaba...
...de la mano con Bryce. Mi Bryce.
El que caminaba por ahí
con mi primer beso.
Mi solución fue ignorarla.
Sabía que un niño como Bryce...
...vería a través de una superficial
lagartona como Sherry Stalls.
Tomó una semana.
Rompieron en recreo.
No lo tomó bien.
Ahora que Bryce había salido de las
garras malignas de Sherry, era amable.
- Hola, Juli.
- Hola, Bryce.
Era tan tímido y lindo...
...y su pelo, olía a sandía.
Nunca era suficiente.
Pasé todo el año oliendo
sandía en secreto...
...preguntándome cuándo
me daría mi beso.
Primero de secundaria trajo cambios.
Pero el mayor no ocurrió en la escuela.
Ocurrió en casa.
El abuelo se fue a vivir con nosotros.
Mamá dijo que veía fijo así
porque extrañaba a la abuela.
Esto no era algo que el abuelo
discutiera conmigo.
De hecho, casi nunca hablaba
de casi nada conmigo.
Esto, hasta que Juli salió
en el periódico local.
- Bryce. ¿Puedo hablar contigo?
- ¿Qué?
Siéntate, hijo.
Cuéntame de tu amiga Juli Baker.
Juli. No es precisamente mi amiga.
¿Y eso por qué?
¿Por qué quieres saber?
Juli Baker no acabó en el Mayfield
Times por ser una Einstein precoz.
Niña Local de 13 Años
Protesta Eliminación de Árbol
No, la pusieron en primera plana
porque se negó a bajar de un sicomoro.
Juli Baker y ese estúpido sicomoro.
Siempre pensó que era el regalo
de Dios a nuestro pequeño rincón.
Oye, Bryce. ¿Quieres subir
conmigo y mis hermanos?
No, gracias.
Bryce. Sube. Es divertido.
- Puedes verlo todo.
- No puedo.
Mi papá necesita que
lo ayude a arreglar...
...algo.
Lo que necesitaba.
Subir a un árbol con Juli Baker.
Me mandarían de regreso
al segundo grado.
Bryce y Juli sentados en un árbol.
Por qué no mejor como frijoles
blancos por el resto de mi vida.
Está a tres cuadras.
Dos cuadras.
A una cuadra.
- Como si fuera información valiosa.
- Odio cuando hace eso.
Quiero pensar que por lo menos hay
chance de que el camión no venga.
Creo que el árbol se ve particularmente
bello en esta luz. ¿Tú no?
Si por "bello" quieres decir
"increíblemente feo," sí, de acuerdo.
Tienes discapacidad visual.
Me das lástima.
¿"Discapacidad visual"?
¿Esto de la niña que vivía en la casa
que era el chiste del vecindario?
Tenían arbustos tapando las ventanas
y hierbas por todos lados.
Molestaba mucho a mi papá.
Ah, ahí está.
El albañil que cree que es pintor. ¿No
es bastante feo en la vida real su auto?
¿Tiene que hacerlo cuadro?
No, hace paisajes.
Los vende en la feria del condado.
La gente dice que son hermosos.
¿Paisajes? Déjame decirte algo.
El mundo tendría más belleza...
...si hiciera más paisajismo en ese
pedazo de basura que llama jardín.
Me siento mal por su esposa.
Se casó con un soñador.
Y por eso, uno de los dos
siempre será infeliz.
Sí, qué bueno. ¿Por qué nosotros
debemos ser infelices?
Y tan molesto como se le hacía
el jardín a papá...
...no era nada comparado con
Juli Baker en ese árbol.
A tres cuadras.
Cada mañana teníamos que escuchar
su reporte del tráfico en tiempo real.
Dos cuadras.
Ahí tienes.
¿Por qué se llaman Los Tres Chiflados?
- Digo, son cinco.
- ¿Qué?
Pues sí, está Moe, Larry, Curly,
Shemp y Curly Joe.
- Sí, pero solo hay tres a la vez.
- Sí.
Sabes, odio a Curly Joe.
Ni siquiera debería ser un Chiflado.
Escucha, niña,
le voy a hablar a la policía.
Estás invadiendo y obstruyendo
el progreso en un trabajo contratado.
- ¿Qué pasa?
- O te bajas...
- ...o te bajamos talando.
- Chicos, suban conmigo.
No lo cortarán si estamos todos aquí.
- El autobús, el autobús.
- Juli estaba histérica.
Querían cortar su árbol.
No podía entender por qué ese nudo
mutante de espeluznantes ramas...
- ...significaba tanto para ella.
- Bryce, por favor.
- Me sentí mal por ella.
- Ya déjala.
- Pero no iba a perder clases por eso.
- Vamos, hermano.
¿Por qué no es tu amiga, Bryce?
Tendrías que conocer a Juli.
Pues, me gustaría.
¿Por qué?
Esa niña tiene agallas de hierro.
¿Por qué no la invitas aquí?
¿Agallas de hierro?
Solo es terca...
...y necia de no creerse.
¿Es así?
Y me acecha desde el segundo grado.
Pues una niña así no la tiene
cualquiera de vecina.
Y qué suerte tienen.
Lee esto.
Sin prejuicios.
Como si necesitara saber más
sobre Juli Baker.
Juli no estaba en la parada del camión
la mañana siguiente.
O la mañana después.
Estaba en la escuela,
pero ni lo sabrías.
- ¿Little Joe? Tiene tanto maquillaje...
- No envejece.
Me dije que me debería dar gusto.
Digo, ¿no es lo que
siempre había querido?
Pero me sentí mal por ella.
Iba a disculparme,
pero luego pensé, no...
...es lo último que necesito:
Juli Baker pensando que la extraño.
Ya veo por qué te gusta salir aquí.
¿Te importaría explicarlo a tu mamá?
Me encantaba ver pintar a mi papá.
O más bien, me encantaba oírlo
mientras pintaba.
Aprendí mucho de papá así.
Me decía todo tipo de cosas...
...cómo obtuvo su primer trabajo y que
querría haber terminado la carrera.
Y un día me sorprendió.
¿Qué pasa contigo y Bryce Loski?
¿Qué quieres decir? Nada.
Ah, bueno.
Mi error.
¿Por qué lo pensaste?
No hay razón.
Solo que tú...
...hablas de él todo el tiempo.
¿Lo hago?
No sé.
Supongo que hay algo en su mirada.
O tal vez su sonrisa.
Pero, ¿y él?
- ¿Qué?
- Tienes que ver el paisaje completo.
¿Qué significa eso?
Un cuadro es más que
la suma de sus partes.
Una vaca sola es solo una vaca.
Un prado por sí mismo
es solo pasto, flores...
...y el sol que se asoma por los árboles
es sólo un rayo de luz.
Pero los juntas...
...y puede ser mágico.
No entendí bien lo que decía
hasta una tarde...
...cuando subí al sicomoro.
Rescataba una cometa.
Estaba muy alto,
más de lo que había subido antes.
Y mientras más subía,
más me maravillaba la vista.
Comencé a notar lo maravilloso
que olía la brisa.
Como rayos de sol y pasto silvestre.
No podía dejar de inhalarlo...
...llenando mis pulmones con el aroma
más dulce que había conocido.
Oye, encontraste mi papalote.
Bryce, deberías subir aquí.
Es tan hermoso.
No puedo. Me torcí el...
Tengo salpullido.
A partir de ese momento,
se convirtió en mi sitio.
Me sentaba ahí durante horas,
observando el mundo.
A veces los atardeceres
eran púrpuras y rosas.
Y algunos días
eran naranja abrasador...
...prendiendo fuego a las nubes
en el horizonte.
Fue en uno de esos atardeceres
que la idea de mi padre...
...de que el todo es más
que la suma de sus partes...
...se movió de mi cabeza a mi corazón.
Algunos días llegaba extra temprano
para ver el amanecer.
Una mañana
hacía notas mentales...
...sobre cómo los rayos de luz
cortaban las nubes...
...para decirle a mi papá...
...cuando escuché un ruido abajo.
Disculpe.
Disculpe. Lo siento, pero no se puede
estacionar. Es parada de autobús.
¿Qué haces allá arriba?
No puedes estar arriba,
vamos a tirar esta cosa.
- ¿El árbol?
- Sí. Ahora baja.
- ¿Quién les dijo que podían cortarlo?
- El propietario.
¿Por qué?
Va a construir una casa,
y este árbol le estorba.
- Vamos niña, tenemos que trabajar.
- No pueden cortarlo. No pueden.
Escucha, niña,
le voy a hablar a la policía.
Estás invadiendo y obstruyendo
el progreso en un trabajo contratado.
O te bajas o te bajamos talando.
Adelante. Tálenme.
Nunca voy a bajar.
Bryce. Chicos, suban conmigo.
No lo cortarán si estamos todos aquí.
Bryce, por favor no los dejes hacerlo.
Vamos, chicos.
Bryce, por favor. No tienes que
subir tanto, solo un poco.
Bryce, por favor. Por favor.
Lo que pasó después es borroso.
Parecía que todo el pueblo estaba ahí.
Pero aun así no me movía.
Luego llegó mi papá.
Convenció a un bombero de dejarlo
subir hasta donde estaba.
Cariño, es hora de bajar.
Papi, por favor no los dejes.
- Cariño...
- Papi, mira.
Puedes ver todo.
Puedes ver todo el mundo de aquí.
Ninguna vista vale la seguridad
de mi hija. Vamos.
No puedo.
Julianna, es hora de bajar.
Por favor, papi.
Es hora.
Y eso fue todo.
Debo haber llorado
dos semanas seguidas.
Claro, iba a la escuela
y hacía lo mejor que podía...
...pero nada me importaba.
¿Juli?
¿Sabes la respuesta?
¿La Guerra del Peloponeso?
Seguro que es la respuesta de algo...
...pero quería el área de un romboide.
Los romboides y los triángulos
isósceles rectos...
...no parecían muy importantes.
Monté mi bicicleta
para no pasar por el tocón...
...que solía ser el sicomoro
más extraordinario de la Tierra.
Pero sin importar lo que hiciera,
no podía dejar de pensar en él.
¿Estás bien?
Solamente era un árbol.
No, no era solamente un árbol.
Nunca quiero que olvides
cómo te sentiste allá arriba.
Gracias, papá.
Era lo primero que veía
cada mañana...
...y lo último que veía
antes de dormir.
Y cuando pude verlo sin llorar...
...vi más que el árbol y lo que
significaba para mí estar arriba de él.
Vi el día que mi visión de las cosas
alrededor comenzó a cambiar.
Y me pregunté,
¿sentía lo mismo por Bryce?
Nunca he sido fan de los huevos.
Digo, me daba igual tenerlos o no.
Esto es, hasta el día en
la cochera de Skyler Brown...
...en que mi sentir por los huevos
se consolidó.
Miren, miren, miren. Chicos.
Edna encontró su desayuno.
Si a un viscoso reptil
le parecen apetitosos...
...no había ningún lugar
para ellos en mi dieta.
Hombre, estuvo sensacional.
Ni siquiera debe masticar.
Eso ahorraría mucho tiempo.
Nunca hubiera sabido que
las serpientes los comen crudos...
...de no haber sido por Lynetta.
Le encantaba Skyler Brown.
Es asqueroso.
Él y los hermanos de Juli, Matt
y Mark, formaron un grupo.
Y Lynetta los veía practicar.
Es fenomenal.
¿Qué te parece, Bryce?
Sí. Fenomenal.
Y, Brycie, ¿cómo crees
que lo va a digerir?
- ¿Ácido estomacal?
- Te gustaría creerlo.
Silencio, todos. Aquí va.
Huevos estrellados.
Asco. Asco, asco, asco.
Espera, espera.
Falta lo mejor.
Asqueroso.
Traté de ser casual sobre ello,
pero no resultó.
Comencé a tener pesadillas.
Estaba atrapado en un huevo gigante...
...y este monstruo abría sus quijadas
y comenzaba a devorarme.
Despertaba justo a tiempo.
Y comenzó la pesadilla real.
Hola, Bryce. Los traje
para ti y tu familia.
- Mis gallinas ponen huevos.
- ¿Qué?
¿Recuerdas a Abby y Bonnie y Clyde
y Dexter y Eunice y Florence?
- Que incubé para la feria de ciencias.
- ¿Cómo olvidarlo?
Era un clásico de Juli Baker.
Dominó completamente la feria.
Lo mejor es que su proyecto era
ver aburridos huevos incubando.
Digo, yo tenía un volcán eruptivo
en acción en vivo...
...y todos querían ver
los tediosos pollos de Juli...
...saliendo de tontos cascarones.
Creo que el último está saliendo.
- Va saliendo.
- Niños, vengan acá.
- Miren.
Y claro, ella ganó. Yo perdí.
Pero no me clavo en esas cosas.
Aquí viene.
Lo que no quería decir
que comiera sus huevos.
Creo que fue amable de Juli
traernos los huevos.
No me importa.
Quiero cereal mañana.
Sí, ¿cómo sabemos que no hay pollos
en uno de los huevos?
Yo comía huevos frescos de granja
de niño. Eran deliciosos.
Sí, bueno, eso está muy bien...
...¿pero y si abrimos uno
y sale un pollo muerto?
¿Tienen gallo? Si no tienen gallo
los huevos no pueden ser fértiles.
Y si tuvieran un gallo, sabríamos.
Todo el vecindario sabría.
Tal vez lo des-vozaron.
¿" Des-vozaron"?
Ya saben. Des-qui-qui-ri-quizaron.
¿De qué diablos hablas?
Como des-ladran a los perros.
Bryce, mejor pregúntale a Juli.
- No creo que...
- ¿Qué?
- ¿Te asusta hablar con ella?
- No me asusta hablar con ella.
Sé que eso eres, ¿pero y yo?
Bueno. Habla con ella y lo sabremos.
¿Cómo sabes cuál es gallo?
Bueno, un gallo es más grande,
con plumas más largas.
Tienen la cosa roja
que sale de sus cabezas.
- Y alrededor del cuello.
- Debe ser fácil de ver.
Aunque, ahora que lo pienso,
los pollos también tienen lo rojo.
Pero no tanto.
Como Garrett sabía de gallos...
...pudimos fraguar el plan
para evitar el contacto con Juli Baker.
El meollo del cual involucraba
espiar su cerca trasera.
Vamos, vamos.
Por aquí.
No veo los estúpidos pollos.
Tenemos que sacarlos del corral.
¿Es un gallo?
No, parece pollo.
¿Cómo sabes?
Solamente lo sé.
¿Ven lo que digo? Un experto.
- ¿Qué?
- Juli.
Aquí, chicas.
Vamos, aquí tienen.
- Vamos, chicas. Vamos.
- Sí, son puros pollos.
- ¿No hay gallo?
- ¿Qué acabo de decir?
¿Cómo sabes?
- Ninguno se pavonea.
- Tomen, vamos.
- ¿Los gallos se pavonean?
- Sí, chicas.
- ¿Qué acabo de decir?
- Tomen.
Además, casi ninguno tiene
la cosa roja gomosa.
- ¿Qué haces?
- Sí. Definitivamente puros pollos.
Son puros pollos.
Estoy orgulloso de ti, Bryce.
Venciste tu miedo.
Le hablaste.
No es la gran cosa.
¿Eso te dijo?
¿Son puros pollos?
Sí.
Es una genio. Los dos lo son...
Claro que son todos pollos.
Un gallo es un pollo. La pregunta es:
¿Uno de ellos es gallo
o todos son gallinas?
¿Gallinas? ¿Quién mencionó gallinas?
Y me cayó el veinte.
Garrett no sabía nada de pollos.
- ¿Los gallos se pavonean?
- Sí lo hacen.
¿Qué tiene que ver eso?
Todas son gallinas.
Bueno, lo importante es que
los huevos estén buenos.
Eso lo arregla.
No para mí.
Nunca iba a comer algo...
...que tuviera algo que ver
con Juli Baker.
No los comeré.
Bueno, ¿por qué no?
¿Han visto su patio? Es...
Ni tiene pasto.
Es solo lodo y caca de pollo.
Asco. Salmonelosis.
¿Crees que puedan
tener salmonella?
- No es muy probable.
- ¿Por qué arriesgarnos?
¿Qué hacemos con los huevos?
Los regresamos.
- ¿Regresarlos? ¿A Juli?
- Claro.
Le hablaste antes, ¿no?
No te mató.
¿Y qué le digo?
Dile que no comemos huevos.
Que somos alérgicos o algo.
Vamos, utiliza tu cerebro.
No me gustaba mentir.
Además, cualquiera sabría que
las familias enteras no son alérgicas.
Tampoco quería herir sus sentimientos.
Eso me dejó una sola opción.
Y así evité exitosamente...
...otro encuentro cercano con la muerte
en mi saga con Juli Baker.
Hasta una semana después.
Hola, Bryce. Te traje más huevos.
- Gracias.
- ¿Les gustaron los primeros?
¿Tienes que preguntarlo?
Genial. Nos vemos en la escuela.
Lo que esperé que ocurriera
una sola vez...
...fue el inicio de una vida consumida
por mentiras, intrigas y engaños.
Cada mañana
estaba pendiente de Juli...
...y si venía, abría la puerta
antes de que tocara.
Gracias.
Y los tiraba
sin que se dieran cuenta.
¿Y por qué?
¿Por qué no podía enfrentarla?
¿Por qué no podía decir:
"No, gracias. No queremos.
No los necesitamos. Dáselos al reptil"?
¿Me daba miedo herir sus sentimientos...
...o me daba miedo ella?
Y quieres asegurarte de tener...
Cuando la señora Brubeck sugirió
incubar huevos como proyecto...
...no me emocionó mucho.
Esto es, hasta que vi
la primera señal de vida.
¿Ése es?
Es el embrión.
Parece un frijol.
Es cierto.
Probemos con los otros.
De pronto fue real.
Todos los huevos estaban vivos.
Había como frijolitos
adentro de cada uno.
El día de la feria,
los seis pollos salieron.
¿Cuáles son las probabilidades?
Este año el primer premio
es para Juli Baker...
...por su maravilloso proyecto:
"Nace un pollo".
Gané el primer lugar.
Y me encantó, pero lo que
me importaba eran mis pollos.
Aquí tienen. Aquí tienen, chicas.
A mamá no le encantaba
la idea de tener pollos.
Pero rogué y supliqué.
Le dije que me encargaría de todo.
Y lo hice.
¿Dónde está Clyde?
¿Clyde?
Clyde. ¿Qué sucede?
¿Estás bien? ¿No tienes hambre?
Vamos. Ven acá.
¿Qué pasa, pequeño?
Vamos.
Oye, no eres Clyde. Eres Clydette.
¡Mamá!
Y mis gallinas pusieron más huevos
de los que podíamos comer.
Tratamos de hacerlo...
...pero después de un mes
de hervir y freír...
...fue como la película La Mancha Voraz,
nos comerían los huevos.
Y la oportunidad en la forma
de nuestra vecina llamó a la puerta.
Hola, linda.
Si tienes extras,
me gustaría comprártelos.
- ¿En serio?
- Desde luego.
Y sé que a la señora Helms
también le interesa.
- Magnífico.
- Nada como huevos frescos.
- Gracias, señora Steuby.
- Claro, linda. Adiós.
Entre las Sras. Steuby y Helms,
resolví el problema del exceso de huevo.
Y pensé que la señora Loski
también merecía huevos.
Pero no me pareció bien cobrárselos.
Era muy buena vecina, nos daba
provisiones cuando se acababan...
...llevaba a mamá cuando
nuestro auto no prendía...
...era lo menos que podía hacer.
Y si me encontraba con Bryce,
no sería el fin del mundo.
Hola, Bryce.
La tercera vez que llevé huevos
a los Loski...
...vi que Bryce me esperaba.
Esperaba abrir la puerta y decir,
"Gracias, Juli. Nos vemos en clase".
Y a cambio, tenía algunos
momentos sola...
...con los ojos más bellos
del mundo.
Gracias, Juli. Nos vemos en clase.
Era una ganga.
Hasta que ya no lo fue.
Dos semanas después
de que cortaron el sicomoro...
...y apenas volvía a sentirme normal.
Juli. Justo a tiempo.
Sí, pues, ni la lluvia ni la nieve.
Sabes, ¿como el cartero?
Claro.
¿Tomarás el autobús otra vez?
No sé. No he regresado desde...
Ya no se ve tan mal.
Lo limpiaron.
Bueno, mejor me alisto para la escuela.
Supongo que te veré ahí.
Nos vemos.
Tal vez Bryce tenía razón.
Quizás era hora de volver
a tomar el autobús.
Además, ¿no me acaba de decir
que quiere que lo haga?
¿Puede ser que Bryce Loski
me extraña?
¿Juli? ¿Qué haces aquí todavía?
Pensaba.
Hoy recogen. Las latas están en frente.
Ya sé. ¿Necesitas ayuda?
No. Tal vez lo haga más tarde.
¿Son mis huevos?
Sí. Sí, se me cayeron.
No están rotos.
¿Por qué los tiran?
¿No los quieren?
No fui yo.
Mi papá no quiso tomar el riesgo.
¿Riesgo? ¿Qué riesgo?
Salmonelosis.
¿Qué dices?
¿Tiene miedo de que lo envenene?
Bueno, Juli, mira tu jardín trasero.
Es un completo desastre.
Está, como, cubierto de caca.
No es cierto.
Limpio a mis niñas a diario.
No quisimos herir tus sentimientos.
¿Siempre los han tirado?
Sabes, las señoras Steuby y Helms
me pagan por ellos.
- ¿Lo hacen?
- 60 centavos la docena.
No sabía.
¿Cómo pudiste?
Lo siento.
No, no es verdad.
Me di cuenta de que cambié mis viejos
problemas con Juli Baker...
...por unos completamente nuevos.
Era peor tenerla enojada conmigo
que irritándome.
La forma en que me ignoraba
me recordaba...
...que había sido un cretino.
Y un día regresé a casa de jugar
baloncesto con Garrett...
...y todo se puso raro.
No seas tan tímida.
Vamos, no los lastimarás.
- ¿Así?
- Sí, así.
Mi abuelo.
Solamente usaba pantuflas.
¿De dónde sacó botas para trabajar?
No podía dejar de ver hacia allá.
Y mientras más veía, más me enojaba.
Mi abuelo le había dicho
más a Juli en una hora...
...que lo que a mí en todo
lo que llevaba viviendo aquí.
Estaba seguro de que
nunca se había reído.
¿Qué le pasaba con Juli Baker?
Hola, abuelo.
Juli me dijo lo de los huevos.
Sabes, Bryce...
...el carácter se fija
a una edad temprana.
Odiaría verte nadar tan lejos
que no puedas regresar.
¿Señor?
La honestidad, hijo.
A veces un poco de incomodidad
al principio...
...puede ahorrar mucho dolor después.
Cuando se trataba de guardar rencor,
Juli Baker era muy impresionante.
Toda la semana
traté de acercarme a ella.
Y encontraba la forma de evitarme.
Y cuando estaba en su jardín,
el abuelo estaba siempre con ella.
Por fin un sábado vi mi oportunidad.
Mi abuelo había ido al pueblo
a comprar Bengay.
Seguro lo necesitaba
por todo el trabajo de jardín.
Se ve muy bien.
Gracias. Chet hizo la mayor parte.
Perdón por lo que hice.
No entiendo, Bryce.
¿Por qué no me dijiste y ya?
No sé. Fue una tontería.
Y tampoco debí decir nada de tu jardín.
No estuvo bien.
Tal vez fue mejor así.
Digo, aprendí tanto de Chet,
fue lo máximo.
Tienes suerte.
Yo ya no tengo abuelos.
Siento pena por él.
Extraña a tu abuela.
¿Puedes creerlo?
Dice que le recuerdo a ella.
- ¿Qué?
- Ya sé. Fue lo que dije.
Pero lo dijo en forma amable.
Algo acerca de su espíritu.
Sí.
Bueno...
Buena suerte con el pasto.
Seguro saldrá muy bonito.
Gracias.
Supongo que te veré por ahí.
Supongo.
Aunque la aceptación de mi disculpa
no fue lo que esperaba...
...por lo menos dejaba atrás
lo de los huevos.
La primera vez en meses que podía
disfrutar de Bonanza.
¿Adónde vas y por qué estás vestida así?
A casa de Skyler.
Matt y Mark traerán cosas de grabación
y harán un demo.
¿Demo?
Como si supieran hacer un demo.
- Ni los conoces.
- No hace falta. Conozco el tipo.
- No sabes nada.
- No me hables así.
- Se me hace tarde.
- Regresa para las 11.
Sí. De regreso a la normalidad.
¿Esa niña no te trabaja demasiado?
Se llama Juli.
Y no, no me trabaja demasiado.
Te has encariñado con ella, ¿no?
Steven.
No, Patsy. Sólo quiero saber por qué
tu papá tiene la energía...
...de hacer amistad con una extraña...
...cuando no juega ni pelota
con su propio nieto.
- No importa, papá.
- No, sí importa.
Juli le recuerda a la abuela.
¿A Renee?
Qué ridículo.
¿Sabes por qué no
han arreglado su jardín?
Sí, porque está muy ocupado
con sus libros de colorear.
Si tuvieras un hermano con
discapacidad, ¿qué harías?
¿Qué diablos tiene que ver con esto?
El padre de Juli tiene
un hermano con retraso.
¿Y qué? No es el jardinero, ¿o sí?
Steven.
Fue una broma.
Otras gentes tienen
problemas familiares...
...y arreglan sus jardines.
No sé dónde está
su orgullo de dueños.
No son dueños de la casa.
El casero debería mantenerla.
El señor Baker ocupa cada centavo
que tiene cuidando a su hermano.
¿No tienen facilidades
del gobierno para eso?
Tal vez pensaron que un lugar
privado sería mejor para él.
Como sea, no es nuestra culpa que su
familia tenga defectos cromosómicos.
No tiene que ver con cromosomas.
Cuando nació el tío, tenía el
cordón umbilical alrededor del cuello.
Si hubiera tenido oxígeno, hubiera sido
un bebé perfecto, como tu hijo.
Maldita sea, Chet.
- ¿Patsy?
- ¡Déjame en paz!
¿Patsy?
Lo siento mucho.
¿Por qué se alteró tanto mamá?
Porque...
...de no ser por la gracia de Dios...
...tu mamá estaría en los zapatos
del señor Baker.
¿Su hermano también
tenía el cordón así?
Tú lo tenías así.
Por suerte, tu doctor era bueno
y lo desenredó...
...pero podría haber salido mal.
¿Quieres ir a dar un paseo?
Ayuda a despejar la mente.
¿Qué hubieran hecho conmigo?
No puedes obsesionarte con
lo que pudo haber sido, Bryce.
La forma en que hablaba papá,
me hubiera aventado en un manicomio.
No, no. Eso no es justo.
No puedes condenarlo
por algo que no hizo.
Aquí estaba el árbol, ¿no?
Sí.
Debe haber sido una vista espectacular.
Es una muchacha especial.
A algunos nos bañan en gris...
...a algunos en satín...
...a algunos en brillo.
Pero de vez en cuando...
...encuentras a alguien iridiscente.
Y cuando lo haces...
...nada se les compara jamás.
¿Gris, brillo, iridiscente?
¿Qué diablos quería decir eso?
Juli Baker siempre
me había parecido sin gracia.
Hasta ahora.
Y la forma en la que hablaba
de estar arriba de ese árbol...
...arriba de la tierra,
rozado por el viento.
¿Quién habla así en secundaria?
Empecé a tener una extraña sensación
en la boca del estómago...
...y no me gustó.
Estaba resbalando.
Y era hora de retomar el equilibrio.
Nunca me había avergonzado antes
de dónde vivíamos.
Tampoco había pensado
mucho en el dinero.
Sabía que no éramos ricos,
pero no sentía que nos faltara nada.
Hasta que Bryce Loski
llamó a mi casa un desastre.
¿Cómo te llamas?
- ¿Mary o Sue?
- ¿Es Mary o Sue?
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Me darás una oportunidad?
- Es raro encontrar una personalidad
- Con encantos como los tuyos
Tenía que hacer algo y sabía qué.
- ¿Cómo te llamas?
- Suenan bastante bien.
- Sí.
Lo grabaremos en lo de Skyler.
Es un proyecto maravilloso.
Hablando de proyectos, pensé que
sería lindo arreglar el jardín.
- ¿Qué?
- Podemos comprar semillas de pasto.
Plantar el pasto, quizá algunas flores.
Poner una barda.
Cielo, es un gran proyecto.
- Podría pagarlo con lo de los huevos.
- No. Ése es tu dinero.
El casero debería ocuparse de esto.
Pero no lo hace. Y aquí vivimos.
Y se ve muy mal.
Jules.
¿Qué sucede?
Nada, papá.
Está bien, cariño.
Puedes decirnos.
Los Loski han tirado mis huevos
porque temen una salmonelosis.
Porque nuestro jardín es un desastre.
¿Eso dijo Patsy?
No. Bryce.
Pero debe haber sido
una discusión familiar.
A un niño no se le ocurre eso.
- ¿A quién le importa?
- Sí, ¿a quién?
- A mí.
- Trina.
No empecemos con esto.
No, estoy harta de vivir así, Richard.
Harta de tomar empleos temporales
para apenas salir adelante.
Harta de empujar una silla
contra la lavadora...
...para cerrar la puerta.
De pedirle su aspiradora
a la señora Steuby cuando...
...la nuestra se descompone.
¿Crees que es la vida
que quería para nosotros?
A veces vale la pena hacer sacrificios.
Siempre estamos de acuerdo en que
Devonhurst es lo mejor para Daniel.
Quizá debemos empezar a pensar
en lo que es mejor para nosotros.
Nuestra hija sufre porque no arreglamos
nuestro propio jardín.
No es nuestro jardín.
¿Cómo puedes decir eso, Richard?
¿Cómo?
Hemos vivido aquí 12 años...
...y 12 años hemos dicho que
es temporal, pero no lo es.
Es nuestro hogar.
¿Está mal vivir en un lugar
del que te sientas orgulloso?
¿Tener suficiente para mandar
a tus hijos a la universidad?
Quizá es hora que
nos ayude el gobierno.
No moveremos a mi hermano.
¿Es más importante
que tus propios hijos?
- ¡Papá!
- ¡Cómo te atreves!
¡Basta, papá! Por favor, basta.
Perdón. Julianna, esto no es tu culpa.
Lo solucionaremos, lo prometo.
Fue la primera vez que oí a mis papás
gritarse de verdad.
Siento lo de hoy.
Esa noche cada uno fue a mi cuarto.
Mi papá habló de su hermano
y de cuánto lo quería...
...y que le prometió a sus papás
siempre ocuparse de él.
Mi mamá habló de lo mucho
que amaba a papá...
...por su fortaleza y buen corazón.
Cuando me dio un beso...
...susurró que de sus muchas
bendiciones, yo era la mejor.
Sentí pena por mi padre.
Sentí pena por mi madre.
Pero sobre todo, me sentí afortunada
de que fueran los míos.
Quería creer que la razón
por la que lo hice...
...no tenía que ver con Bryce.
Quería mejorar nuestra casa.
Después de lo que hizo con los huevos,
¿qué me importaba él?
Pero me importaba.
¿Lo estás podando o matando?
Hola. Soy Chet Duncan,
el abuelo de Bryce.
Siento tardar tanto
en venir a presentarme.
Mucho gusto.
¿Los cortarás a la misma altura?
Pues sí, es lo que pensaba,
pero no sé.
¿Cree que se vería mejor si los quito?
Son arbustos Hicksii.
Crecerán bonitos.
Oiga, señor Duncan.
Llámame Chet.
Chet.
Si está aquí por lo que dijo Bryce...
...no necesito su ayuda.
Leí sobre ti en el periódico.
Renee se hubiera sentado
contigo en ese árbol.
Toda la noche.
¿Renee?
Mi esposa.
Me recuerdas mucho a ella.
Trabajamos semanas
en el jardín.
Y mientras trabajábamos, hablábamos.
- ¿Ahí?
- Perfecto, sí.
Quería saber más del sicomoro.
Entendía lo que quería decir...
...de que el todo es más
que la suma de sus partes.
Dijo que era igual con la gente...
...pero que con la gente,
el todo podía ser menos.
Me pareció muy interesante.
Repasé la gente que conocía
desde la primaria...
...tratando de ver si eran más
o menos que la suma de sus partes.
Chet tenía razón. Muchos eran menos.
De todos mis compañeros, al único
que no podía catalogar era a Bryce.
Hasta hace poco,
hubiera dicho con toda certeza...
...que era mucho, mucho mayor
que la suma de sus partes.
Pero ya no estaba tan segura.
Se ve bien, Juli. Buen trabajo.
Gracias. Chet hizo la mayor parte.
Siento lo que hice.
No lo entiendo, Bryce.
¿Por qué no me dijiste y ya?
¿De verdad lo sentía?
¿O lo decía para sentirse mejor?
Y pensé que quizá yo quería que fuera
más que la suma de sus partes.
Pero cuando vi sus ojos...
...esos deslumbrantes ojos...
...por primera vez...
...estuve bastante segura
que Bryce Loski era menos.
Invitaremos a los Baker a cenar.
- ¿Qué?
- No sé, mamá.
Creo que es una idea maravillosa.
Patsy, ¿con qué propósito?
Trina Baker es muy buena persona.
- Y Matt y Mark son muy cool.
- Odio lo cool.
Algo que debimos hacer hace años.
Pero no lo hicimos. Y ya no podemos.
Ya hubo prescripción legal.
Vendrán los Baker a cenar.
Si es por lo que dije
anoche, lo siento, ¿sí?
Pero invitarlos a cenar
no arreglará a su hermano.
Nos sentaremos a cenar.
Y espero que todos
se vistan como debe ser.
Dios. ¿No puede ser una parrillada?
Nos sentaremos a cenar.
Mejor dame un tiro.
Cuidado con lo que deseas.
Y eso fue todo.
Una cena elegante con Juli Baker
en mi futuro inmediato.
Lo que hizo ver a Juli en la escuela
más incómodo.
Me sorprendía observándola en clase.
La forma en que le caía el pelo
en los hombros...
...se veía como la foto del periódico.
Dana Tressler me sorprendió viéndola.
Si no hacía algo rápido,
se haría un gran chisme.
Tenía una abeja en el pelo.
Ves, ahí va.
No hay abeja.
Salió por la ventana.
Me convencí de que
me había salvado.
Tenía que sacar a Juli de mi cabeza.
Concentrarme en lo importante
como la tarea de la escuela.
Mi debilidad era inquietante.
Necesito tu sacapuntas.
- ¿Nunca tocas?
- ¿Qué tienes ahí? ¿Una Playboy de papá?
No es tu asunto.
- Saludos a Miss Octubre.
- Sal de aquí.
- ¿O diría mejor agasajo?
- Me das asco.
Otro desastre evitado.
Mi vida era un campo de minas.
- Oye, hombre.
- Hola.
¿Qué es esto?
No es lo que piensas.
Bueno, sí es, pero puedo explicarlo.
No puedo explicarlo.
¿Lo hablamos después?
Lo que digas.
Tenía que hablar con alguien.
¿Por qué no Garrett?
Tal vez podía acomodar mis ideas.
Garrett era muy sensible
en los asuntos del corazón.
¿Estás loco? Juli Baker.
La odias.
Eso es lo raro. Creo que no.
- No dejo de pensar en ella.
- Caíste duro, amigo.
¿Y qué hago?
Cortarlo de raíz.
No son sentimientos reales.
- ¿No lo son?
- Te sientes culpable por los huevos.
Sí, y por insultar su jardín.
Exacto.
El lugar es todo un basurero.
El papá tiene un hermano y gastan
todo su dinero ayudándolo.
¿Retrasado? Pues eso
debería decirte algo.
- ¿De qué?
- De Juli.
¿Qué estás diciendo?
De tal palo tal astilla.
No podía creerlo.
Quería gritarle.
Decirle que no conocía
a Juli como yo.
Pero todo lo que salió fue:
- Claro.
- Sí.
Claro. Te veré después.
Se suponía que iba a casa
de Garrett después...
...pero no podía estar con él.
Se había pasado de la raya.
Y parado junto a él en esa raya
estaba mi padre.
No me importaba lo que pensaran.
Me gustaba Juli Baker.
Las mañanas de domingo
son calmadas aquí.
Mi papá se levanta tarde.
Mi mamá no hace el desayuno.
Si mis hermanos habían tocado
hasta tarde...
...ni sabías que ahí estaban
hasta mediodía.
Pero ese domingo,
me sentía rara.
Tenía que sacudir mis sentimientos
confusos sobre Bryce...
...que empezaban a regresar.
Lo hiciste de verdad, ¿no?
- Estoy orgulloso de ti.
- Gracias, papá.
- ¿Adónde vas?
- A ver a Daniel. Es su cumpleaños.
Quiero ir contigo.
Cielo, disfruta la mañana,
quédate con tu mamá.
No, papá. Quiero ir.
Cariño, escucha.
- A veces con Daniel...
- Voy, papá.
De acuerdo.
Déjale una nota a tu mamá.
En todos estos años, nunca
había visitado al tío Daniel.
No sé por qué.
Era algo que hacía papá solo.
No nos dijimos mucho de camino
a Devonhurst, pero no importaba.
Solo me gustaba estar con mi papá.
Y el silencio nos conectaba de una forma
que las palabras nunca podrían.
Los residentes mantienen el lugar
como parte de su terapia.
Hay que acostumbrarse.
Pero son buenas personas.
¿Daniel?
Daniel.
¡Richard! ¡Estás aquí!
Richard para mi cumpleaños.
¿Quién? Richard, ¿quién? ¿Quién?
¿Quién? ¿Quién? Richard, ¿Quién?
Daniel, Daniel, es Julianna.
Es mi hija.
Tu sobrina.
Julianna.
- Julianna.
- Feliz cumpleaños, tío Daniel.
Richard. Es mi cumpleaños.
Tengo tus fotos, Julianna.
Tengo tus fotos.
Tenemos un regalo para ti.
¿Un rompecabezas, Richard?
No solamente un rompecabezas.
Un rompecabezas y...
...un molinete.
¡Un molinete! Gracias, Richard.
Sí.
Naranja. ¿Afuera, Richard?
¿Quieres salir?
Muy bien, iremos a McElliot's.
Caminaremos por un helado.
- ¡Helado!
- No. No, no, no podemos.
A Daniel no le gusta el helado.
- Sí me gusta, Richard.
- Solamente bromeo.
Sé que te gusta el helado.
Te encanta el helado. Bueno, vamos.
McELLIOT's
HELADOS Y DULCES
Matarile-rile-ro.
Toma. ¿Lo tienes?
Aquí tienes.
Es mi cumpleaños.
Paleta. Es mi cumpleaños.
¿Te gusta?
- Bien, Daniel. Espera, espera.
- Helado. Helado.
- Mi helado. Mi helado.
- Está bien. Daniel.
¡Daniel!
¡Daniel! Déjalo te daré...
Helado en el piso.
¡Helado en el piso!
Le traes otro cono.
- Sí.
- ¡Necesito helado, Richard!
Es mi cumpleaños, Richard.
¡Es mi cumpleaños!
¡Helado, Richard! ¡Helado, Richard!
¡Basta! ¡Basta!
- ¡Lo necesito!
- ¡Basta! ¡Basta!
- Aquí está.
- ¡Helado!
¡Richard!
Tengo helado.
Helado de cumpleaños.
Es bueno, Richard.
Lo siento mucho.
No había hecho algo así...
A menudo oía a papá hablar de lo difícil
que era la vida para Daniel.
Pero no lo entendí hasta ese momento.
- Sí, aquí tienes.
- Naranja.
De regreso a Devonhurst,
Daniel actuaba como si nada.
Del otro lado. Del otro lado.
De regreso, papá me dijo
que el tío Daniel...
...vivía con él y mamá
antes de que naciéramos.
Pero después de un tiempo,
fue demasiado difícil.
Cuando llegamos, todo se veía igual.
Pero no era igual.
Antes de hoy, Daniel solamente
era un nombre para mí.
Ahora era parte de la familia.
- Hola.
¿Cómo les fue?
Me alegra haber ido.
Me alegra que hayas ido.
Trina, es domingo.
¿Qué haces trapeando el piso?
Patty Loski nos invitó
a cenar el viernes.
¿No debería trapear su piso entonces?
¿O nos pidió prestado el nuestro?
Energía nerviosa.
- ¿Nos invitó a todos?
- Sí, lo hizo.
¿Hasta a nuestro amigo Sal Monella?
Richard.
¿Por qué, después de tantos años?
Me dijo que se sentía muy mal
por no haberlo hecho antes...
...y que nos quieren conocer más.
¿Y quieres ir?
Pues, insistió mucho.
Y creo que sería agradable.
Bueno.
Iremos.
No me encantaba la idea
de cenar con los Loski...
...pero veía que mamá quería hacerlo.
En clases al día siguiente,
no podía concentrarme.
Solo pensaba en Daniel.
Me preguntaba lo que pasaron
mis abuelos teniéndolo como hijo...
...cuando irrumpió la realidad.
- Le gustas a Bryce Loski.
- ¿Qué?
Muere por ti.
¿De qué hablas?
Bryce Loski no muere por mí.
¿Ah, sí?
En ciencias, lo sorprendí viéndote.
Dijo que tenías una abeja en el pelo.
¿Fue la excusa más tonta o qué?
Quizá había una abeja.
La única abeja que atraes
es B-R-Y-C-E.
Te digo, ese niño está perdido
en la tierra del amor. Vamos.
- ¿Adónde?
- Lo vi escabullirse con Garrett.
Vamos.
¿Estás loco? Juli Baker.
La odias.
Es lo raro. Creo que no.
No dejo de pensar en ella.
- Caíste duro, amigo.
- ¿Y qué hago?
Cortarlo de raíz.
No son sentimientos reales.
¿No lo son?
Te sientes culpable por los huevos.
Sí, y por insultar su jardín.
Exacto. El lugar es todo un basurero.
El papá tiene un hermano y gastan
todo su dinero ayudándolo.
¿Retrasado?
Pues eso debería decirte algo.
- ¿De qué?
- De Juli.
¿Qué estás diciendo?
De tal palo, tal astilla, mi amigo.
- Sí. Claro.
- Sí.
Hablamos después.
Bueno.
Lo siento. Pensé...
Descuida. Está bien.
Y lo estaba.
Porque eso terminaba con mi confusión.
Ahora sabía que ya no me gustaba
Bryce Loski.
Mamá, ¿tratas de que los Baker
se sientan pobres?
Quiero que sea agradable.
- ¿Por qué no estás vestido?
- Ahí voy.
Quería verme bien para Juli.
Pero no quería que pensara que
quería verme bien para ella.
Era delicado.
Era muy delicado.
Bryce, ya llegaron. Baja.
¡Ahí voy!
Hola, pasen.
- Pasen, pasen.
- Ahí terminó mi dieta.
Qué bueno que vinieron.
Lynetta, Steven, llegaron.
¿Qué es? ¿Tarta casera?
Sí, tarta de queso con pacana
y mora azul.
Vamos a la cocina.
- Hola.
- Hola, te ves bien.
- Es mi papá.
- Hola, soy Lynetta.
- Me da gusto conocerte por fin.
- A mí también.
- Mis hijos me dicen que...
- Hola, tú.
Hola, Steven. ¿Cómo estás?
Debimos hacer esto
hace mucho. Adelante.
Qué bonito lugar.
Sí, está bien.
Vamos, te mostraré mi cuarto.
Debes oír la canción que
escribimos con Skyler.
Es muy buena.
Hola.
Te ves muy bien.
Los oí a ti y a Garrett burlándose
de mi tío en la biblioteca.
Y no quiero hablar contigo.
Ni ahora, ni nunca.
- Yo digo que se puede.
- Lo que propones...
...requiere de una máquina de movimiento
continuo, así que no es posible.
Si tuvieras dos polos cargados
y un conductor neutral...
¿Movimiento continuo?
Estaba muriendo por dentro
y hablaban de movimiento continuo.
¿Y cómo se enteró Juli de eso?
Vamos, todos, está lista la cena.
¡Lynetta!
¡A cenar!
Juli, ¿puedo hablarte?
Estuvo mal,
lo que dijo Garrett. Lo sé.
¿Supiste que estaba mal cuando lo dijo?
Sí. Quería golpearlo.
Pero estábamos en la biblioteca.
Por eso estuviste de acuerdo
con él y te reíste.
Sí.
Eso te hace un cobarde.
Tuve que sentarme
frente a Juli toda la cena.
Mi papá tenía razón.
Hubiera sido mejor una parrillada.
Quería decir lo maravilloso que es
que estén aquí con nosotros.
Que sea la primera ocasión
de muchas.
Se me fue por el lado equivocado.
No podríamos estar más contentos.
Estamos felices de estar aquí.
Juli, hiciste un buen trabajo
en tu jardín.
Gracias. Chet fue de mucha ayuda.
Sí, lo sé.
Dime tu secreto.
Por aquí no hace nada.
Steven.
Bromeo.
Les digo, el vecindario
está cobrando mucha vida.
Digo, esa casa nueva toma forma.
¿Cuál?
Ya saben, donde cortaron
el horrible arbolote.
Quería decir que a mucha gente
le gustaba ese árbol, pero no lo hice.
No quería contradecir a papá.
Algunos pensaban que ese árbol
era la joya del vecindario.
Sí, bueno, hay mucha gente
con mal gusto.
Entonces, Matt, Mark, Mark, Matt...
¿Se graduarán pronto, no?
Sí, gracias a Dios.
¿No les gusta la escuela?
- ¿Bromea?
- No.
La secundaria fue
la mejor época de mi vida.
Para nosotros no.
Sí, ya tuvimos suficiente de eso.
Entonces ni hablar
de la universidad, ¿no?
Es una posibilidad.
Ya fueron aceptados...
- ...en muchos lugares.
- Así es.
¿De verdad?
Pues qué bien.
Pero intentaremos
con la música primero.
- ¿En serio?
- Son muy talentosos.
Su grupo es lo máximo.
Hicieron muchos demos
y son muy cool.
Gracias, Lyn.
Cuando Steven y yo nos conocimos,
tocaba en un grupo.
¿Tocaste en un grupo?
Era un maravilloso saxofonista.
Cool. ¿Todavía toca?
Bueno, yo...
Pues si quiere, podría tocar
con nosotros alguna vez.
No, digo...
Ése ya no soy yo.
¿Han tocado frente a un público?
Muchas veces.
Mientras más hablaban Matt y Mark de sus
hazañas musicales, más se callaba papá.
Sonreía forzadamente
de vez en cuando...
...pero parecía muy triste por dentro.
Pero a mis papás
no les caía bien al principio.
Los republicanos lucharon
contra el "New Deal".
El resto de la velada fue indolora.
Pero Juli no me dijo ni pío.
Ni siquiera me miró.
Hasta que estaba a punto de irse.
Siento estar tan enojada
cuando llegamos.
Creo que todos la pasaron bien.
Fue amable de tu mamá
el invitarnos.
Nos vemos.
Su disculpa empeoró las cosas.
- Espérenme.
- Sabía que no me había perdonado.
Como si ni siquiera tuviera importancia
para guardarme rencor.
Creo que son una familia
muy agradable.
Esos chicos no son
como me lo esperaba.
Creo que son chicos muy buenos.
- Vagos.
- ¿Qué?
¿Cómo crees que pagaron
todo ese equipo?
Steven, por favor.
No puedes hacer una acusación así.
No seas ingenua, Patsy.
¿Sabes lo que cuesta grabar un demo?
Deben estar robando rines,
por favor.
Eres un imbécil.
¿Qué te pasa?
Vete al diablo.
No me hables así.
Steven, ¡basta!
¡Nadie me habla así...
- ...en mi propia casa!
- ¡Basta!
Había visto enojado a papá antes,
pero esto era diferente.
Y en cama esa noche...
...pensaba en cómo papá veía
desde arriba a los Baker.
Y los llamaba basura y se burlaba
de los cuadros del señor Baker.
Y me di cuenta que estaba
enojado consigo mismo.
¿Pero por qué?
Juli me llamó un cobarde.
¿Podía ser que papá
también era un cobarde?
No lo sabía.
¿Qué importaba?
Juli Baker había salido de mi vida.
O, más bien...
...yo había salido de la suya.
Mientras me vestía
para la cena de los Loski...
...observaba el cuadro
que me dio papá...
...y me enfurecí nuevamente.
Bryce nunca había sido
mi amigo, nunca.
No se había puesto de mi lado...
...había tirado mis huevos...
...y se burló de mí
a expensas de mi tío.
Cuando mamá me avisó
que era hora...
Juli, vamos, ¡ya es tarde!
...salí con toda la intención de decirle
que no iba con los Loski.
Detenme esto. Necesito revisar mi pelo
una vez más rápidamente.
- Tu pelo es perfecto.
- ¿Sí?
Pero se veía tan feliz...
...y había trabajado tanto
con las tartas que no pude.
Cielos. Dios, qué desastre.
Bien. Toma una, y tú la otra.
- ¡No quiero!
- No la tienes que llevar.
Vámonos, ya. Apúrense.
Pero no sería amable con Bryce.
Y no quiero hablar contigo.
Ni ahora, ni nunca.
Me gustaba tomar las riendas.
Me sentí fuerte, en control.
Le dije a Bryce lo que pensaba...
...y estaba decidida a no hablarle
el resto de la noche.
Durante la cena pensé que compartíamos
alimentos con un grupo de extraños.
Habíamos vivido enfrente
de los Loski por años...
...pero excepto por Chet,
no conocía a estas personas.
El señor Loski lucía bien
por fuera...
...pero parecía que había algo podrido
oculto bajo la superficie.
Para el final de la noche,
me sentía lejana, neutral.
Sin explosivos, sin furia residual...
...sin revoloteos, nada.
Nos vemos.
Me dormí esa noche sintiendo paz.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Agradecía la familia que tenía.
Y me agradaba que ya no me importara
Bryce Loski.
La cena con los Baker
me había hecho estragos.
Fue la recaudación anual de fondos...
Subasta Anual Boosters de Mayfield
Basketboys de 1963
...y me encontré con una nueva
serie de problemas.
Era un Basketboy.
Para apreciar la humillación
de ser Basketboy...
...deben saber que los pocos elegidos
son subastados frente a todos...
...a las chicas que ofrezcan más.
Técnicamente es porque traemos
almuerzo en una canasta...
...pero no nos engañemos.
Era un desfile de galanes.
Ahí está, mi ídolo.
Una palabra y te mato.
No. Lo digo en serio.
No creerás esto.
¿Qué?
Dos de las mejores chicas pelean por ti.
- ¿De qué hablas?
- Sherry cortará con Mitch.
Ella y Melanie
tendrán una guerra de apuestas.
No me importa.
¿Estás loco?
Sherry botó a Mitch por ti.
Eres mi ídolo.
Me reconfortaba ser ídolo de Garrett...
...pero no disminuía el horror
de ser Basketboy Número 9.
Mi única esperanza era que un tornado
destruyera la escuela antes del evento.
No era muy probable.
Bienvenidos a todos...
...a la subasta del Club de Boosters
de Mayfield de este año.
Una vez más nos complace presentar...
- ... a 20 de los mejores de Mayfield...
- Bryce, Bryce, Bryce.
- ¿Qué haces aquí?
- Juli está en la tercera fila.
- ¿Y?
- Trae muchos billetes.
- Patrañas.
- Cierto.
La vi contarlos en su casillero.
Y ahora...
...demos una bienvenida digna
de la Escuela Mayfield...
...a sus Basketboys de 1963.
¿Juli con dinero? ¿Qué quería decir?
¿Era posible que pujara por mí?
En primer lugar tenemos a:
Raymond Hughes.
Raymond está en el equipo de ajedrez...
...y le gusta coleccionar estampillas
y jugar yoyo.
Recuerden, al pujar...
...no solo tendrán
al apuesto señor Hughes...
...también disfrutarán...
...un buen sándwich
de ensalada de pollo...
...lo que parece ser
un rico dip de frijol...
Perdón, dip de cebolla.
Y un gran trozo de tarta de cereza.
Bueno, ¿quién comienza
con cinco dólares?
- Y empezaron las apuestas.
- ¿Alguien?
O en el caso de Raymond Hughes,
la falta de apuestas.
Muy bien, aquí vamos.
- Cinco.
- Vendido.
- Diez dólares.
- Quince.
- Vendido.
Vamos. ¿Oigo otros diez?
- Diez.
- Sándwich de crema de maní y plátano.
- Quince.
- Vendido por quince dólares.
El Número Ocho es Eddie Trulock.
Eddie es miembro
del equipo de debate.
Solamente Eddie Trulock se interponía
entre la subasta y yo.
No me importaban sus pasatiempos
o su canasta.
- Empecemos con cinco dólares.
- Solamente podía pensar en Juli.
- ¿Alguien?
- ¿Y si pujaba por mí?
¿Y si entraba a la guerra
con Sherry y Melanie y perdía?
¿No hay postores?
Contemplaba el horror
de este escenario cuando...
Ocho dólares.
Muy bien. Ocho dólares,
qué bien. ¿Oigo diez?
¿Juli Baker quería a Eddie Trulock?
- Bueno, 8 a la una.
- ¿Cómo podía hacer eso?
- 8 a las dos.
- ¿Cómo podía pujar por alguien?
Vendido a Juli Baker.
El siguiente es el Basketboy Número 9,
Bryce Loski.
Sabía que debía avanzar,
pero no podía moverme.
Ven aquí, Bryce, no seas tímido.
Más vale tarde que nunca.
A Bryce le gusta jugar béisbol.
- Cinco dólares.
- Bueno, espera hasta que--
Diez.
Parece que comenzaron las ofertas.
- Quince.
- Veinte.
- Veinticinco.
- Treinta.
- Treinta y cinco.
- Cuarenta.
- Cincuenta.
- Cielos.
Cincuenta dólares.
Cincuenta a la una.
Cincuenta a las dos.
Vendido a la señorita Sherry Stalls
por 50 dólares.
Un nuevo récord.
Los Boosters estarán muy agradecidos
por tan generosa donación.
Es extraño.
Aquí estaba, comiendo
con la más bonita de la escuela...
...y estaba miserable.
Vamos al lago.
Mi papá tiene una cabaña ahí...
...te puedes broncear muy bien.
Porque a menos de cinco metros
de mí estaba Juli.
Mi Juli con Eddie Trulock.
Se está riendo.
¿De qué se ríe?
¿Cómo puede sentarse ahí
y reírse y verse tan hermosa?
Bryce, ¿estás bien?
¿Qué?
¿Qué es lo que ves?
Nada.
La comida es deliciosa, Bryce.
Bryce, ¿me escuchas?
Es una comida muy deliciosa.
¿Podemos no hablar
de bronceados ni comida?
Bueno, ¿entonces de qué?
No sé, ¿del movimiento continuo?
¿Sabes algo de eso?
¿Movimiento qué?
No sé qué me pasó.
Fue como si estuviera poseído.
- Juli, tengo que hablar contigo.
- ¿Qué?
¿Qué ocurre, Bryce?
¿Qué haces?
Bryce, basta.
Bryce, ni siquiera llegaste
a primera base.
Te besaré.
¡Juli! ¡Juli!
Juli, espera. ¿Podemos hablar?
¡Juli!
- ¿Qué te pasa?
- Déjame en paz, Garrett.
Tienes una cita con la más bella
de la escuela y la dejas por Juli.
- ¡No entenderías!
- ¡Seguro que no lo entiendo!
Hablamos de Juli Baker:
Vecina de pesadilla, irritante
sabelotodo. Jardín de caca.
¡Cállate!
¿Te volviste loco?
¿Qué te sucede?
Sabes qué, si vas a estar así,
no necesito la asociación.
- Qué bueno, porque yo tampoco.
- ¡Sí, yo tampoco!
Al caminar a casa con los trastes sucios
adentro de mi canasta...
...solamente podía pensar en Juli.
Y me di cuenta que Garrett
tenía razón en algo:
Me había vuelto loco. Completamente.
¿Bueno?
Hola, señora Baker. ¿Está Juli?
Lo siento, Bryce. Juli no quiere hablar.
Por favor, señora Baker. Debo verla.
Lo siento, Bryce.
Se encerró en su cuarto.
Traté de acostarme
temprano esa noche...
...pero no podía dormir.
Vi su casa desde mi ventana
durante horas.
Tenía que encontrar la forma
de mostrarle lo que sentía.
El lunes en la mañana,
al llegar a clases...
...decidía con cuál de los hermanos
Everly me gustaría casarme...
...cuando Dana Tressler
me metió a Bryce otra vez.
Juli. Salió la lista.
Ahí está, el número nueve,
tu plato favorito.
Bryce Loski no lo es.
- Ah, estás a dieta.
- No es una dieta, Dana.
- Ya lo olvidé, ¿sí?
- Me alegra oírlo.
Porque todos dicen
que Sherry quiere con él.
¿Sherry? ¿Sherry Stalls?
Ay, Liz. Macy. Salió la lista.
Esa tarde estuve obsesionada
con la subasta de los Basketboys.
Me sentía recaer con Bryce.
¿Qué me importaba
si a Sherry le gustaba?
Ni debería estar pensando en él.
Tenía que superarlo.
Bryce Loski ya no estaba
en mi vida.
La mañana de la subasta,
me sentía nerviosa.
Me encontré, sin saber por qué,
viendo mi dinero de los huevos.
Necesitaba una estrategia.
Era simple.
Si dejaba mi dinero en la casa,
no tendría la tentación.
Mi estrategia sufrió un revés
cuando vi a la señora Steuby.
Julianna.
Hola, querida.
Siento que me tomó
tanto tiempo darte esto...
...pero nunca te veo en las mañanas.
Señora Steuby, no lo quiero.
No tiene que...
No seas ridícula. Te pagaré.
- Sí, te pagaré.
- No lo quiero. No lo quiero.
Ve y cómprate algo festivo.
Unos pantalones.
- Señora Steuby.
- Adiós, cielo.
- Señora Steuby, no quiero pantalones.
- No, no. Te verás bien.
Está bien.
Está bien. No es la gran cosa.
Haz como si no los tuvieras.
Oí que planeas hacer
una puja por Bryce.
¿Qué? ¿Quién te dijo?
No lo haré.
Alguien te vio
con dinero en la mañana.
- ¿Cuánto tienes?
- No es tu asunto.
Y no participaré, ¿sí?
Ya ni me gusta.
Claro que sí.
Es cierto. Desperdicia
tu dinero en él. No me importa.
Y ahora, demos una bienvenida digna
de la Escuela Mayfield...
...a sus Basketboys de 1963.
Podía decir que no me importaba...
...pero ver a Bryce
salir en saco y corbata...
...con la canasta de picnic...
...hizo girar mi cabeza.
Quince a la una.
- La subasta iba volando.
- Quince a las dos.
Vendido a Macy Taylor por 15 dólares.
Antes de que me diera cuenta,
salió Eddie Trulock...
El Número Ocho es Eddie Trulock.
...y Bryce era el siguiente.
Eddie es miembro
del equipo de debate.
Y sus pasatiempos son pescar...
...y construir modelos de avión.
¿Quién me da cinco dólares?
- ¿Por qué nadie da nada? Es muy lindo.
- Exacto.
¿Nadie?
Ocho dólares.
Vendido a Juli Baker
por ocho dólares.
¿Cómo pasó esto?
¿Por qué sentí pena por Eddie?
¿O por qué no confiaba en mí con Bryce?
Mientras caminaba al salón...
...contemplé el asombroso giro
de los acontecimientos.
Estaba a punto de comer
con Eddie Trulock...
...mientras que el niño
que me ha gustado...
...come con mi enemiga mortal.
Quiero agradecerte por comprarme.
Hubo mucha tensión por momentos.
No, quise hacerlo.
Será divertido.
- Entonces te gusta armar aviones.
- Sí.
Mi papá y yo acabamos de terminar
un MiG-19 ruso. Hecho en 1955.
El primer combatiente supersónico MiG.
Difícil porque la cabina...
Traté de darle mi atención a Eddie.
Pero era difícil,
porque Bryce estaba justo atrás.
Eddie decía algo de
válvulas de admisión...
...cuando de pronto, Bryce se paró
y fue directo hacia mí.
Oye, Juli, tengo que hablarte.
¿Qué haces?
Iba a besarme. A besarme.
Toda mi vida había estado
esperando ese beso.
Pero no así. No de esta forma.
Pedaleé tan duro a casa,
pensé que se reventarían mis pulmones.
¿Julianna?
Julianna.
¿Cielo?
¿Te pasa algo?
No puedo.
Cariño...
...puedes decirme.
Bryce me trató de besar.
¿Lo hizo?
En la escuela.
Enfrente de todos.
Mamá, no contestes.
Seguro es él.
Tesoro...
...tal vez deberías hablar con él.
No puedo.
Bryce no me dejaba en paz.
Seguía hablando por teléfono.
Y llamando a la puerta.
Hasta se metió a la casa
y golpeó mi ventana.
¡Juli! Por favor, ¡tengo que verte!
¡Sal, sólo un minuto!
¿Por qué no entendía que quería
que me dejara en paz?
¡Por favor!
Al cabo de dos días, Bryce desapareció.
Y pensé que había terminado.
Luego, una tarde, entré al cuarto
de enfrente a leer...
...cuando oí un ruido en el jardín.
¿Qué hace?
Juli, cálmate. Le di permiso.
¿Permiso? ¿Permiso para qué?
Está cavando un hoyo.
Le dije que podía.
Pero, ¿por qué?
Era una tortura
verlo cavar en mi pasto.
¿Por qué lo dejó hacer esto papá?
Bryce sabía que ahí estaba.
Ya se fue.
¿Un árbol?
¿Está plantando un árbol?
¿Es un...?
Ni necesitaba preguntarlo.
Podía verlo por la forma de las hojas...
...y la textura del tronco.
Era un sicomoro.
Cuando salió por la puerta,
pensé en la primera vez que la vi.
¿Quién podría haber querido
huir de Juli Baker?
Me vio con esos ojos.
Esos ojos nuevamente deslumbrantes.
Y supe que Bryce Loski seguía caminando
por ahí con mi primer beso.
Pero no por mucho tiempo.
Parados ahí, me di cuenta
que en todos estos años...
...realmente nunca habíamos hablado.
¿Necesitas ayuda?
Sí.
Pero ese día empezamos a hacerlo.
Y supe que hablaríamos
durante mucho tiempo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net