''No puedo creerlo.
No tiene sentido''.
''Hay algo muy raro''.
''Quizá pueda sugerir una
explicación fantástica''.
''¿No podría ser algo así?''
Él dio vuelta el dibujo.
''Sí'', dijo ella,
''a eso me refiero''.
Ésta fue la primera explicación
de la división del átomo.
Robert Oppenheimer dijo: ''lmposible'',
pero en cuestión de 15
minutos decidió que era real.
Él se dio cuenta de que liberaría
gran cantidad de energía,
que se podría generar energía
y hacer bombas.
En cuestión de una semana,
en el pizarrón de Oppenheimer,
había el crudo diseño de la bomba.
Enrico Fermi se paró en su oficina
y miró a Manhattan.
Formó con sus manos el
tamaño de una pelota de tenis.
''Una pequeña bomba así'', dijo,
''y todo desaparecería''.
espada nuclear o error de cálculo
Cada hombre, mujer y niño vive
bajo una espada de Damocles nuclear,
que pende del hilo más
delgado, capaz de ser cortado
en cualquier momento por
accidente o error de cálculo
cuenta regresiva a cero
espada nuclear o error de cálculo
capaz de ser cortado en
cualquier momento, por accidente
error de cálculo, o locura.
espada de Damocles nuclear
por accidente, error de cálculo o locura
accidente error de cálculo locura
error de cálculo locura
locura
No hay duda en mi mente...
si los terroristas hubieran
adquirido un arma nuclear,
no habrían dudado en usarla.
Londres
Riad
Kenia
Entonces supongo que la pregunta es:
''¿Podrían conseguir una?''
Ciudad de Nueva York
Al-Qaeda está determinada
a adquirir armas nucleares
y a usarlas si las consiguen.
A principios de los
'90 trataron de comprar
uranio altamente enriquecido en Sudán.
Los estafaron.
Justo antes de los ataques del 11/9,
sabemos que Osama Bin Laden Ex Oficial
de Operaciones Encubiertas de la ClA
y su teniente, Zawahiri,
se sentaron con dos científicos
nucleares paquistaníes
a hablar de armas nucleares.
Antes de soltar el gas sarín
en el subterráneo de Tokio,
el culto japonés Aum Shinrikyo
intentó adquirir una
bomba nuclear en Rusia.
Compraron una granja
de ovejas en Australia
para minar uranio para
construir su propia bomba.
El objetivo de Al-Qaeda
es, y cito: ''Matar cuatro
millones de estadounidenses,
incluyendo dos millones de niños''.
Esto es, según sus cálculos, lo
que se requiere Terrorismo Nuclear
para equilibrar la balanza de la justicia.
Él toma varios incidentes,
desde Shatila a la guerra en lrak,
suma la cantidad de muertos y dice:
''Esa gente perdimos. Cuatro millones''.
No llegarán a matar a
cuatro millones de personas
secuestrando aviones
y estrellándose en edificios.
POLICÍA DE NUEVA YORK CONTRATERRORISMO
En realidad, no me preocupan
mucho las armas nucleares.
No es una de mis
preocupaciones principales.
No me preocupan las armas nucleares.
Si los terroristas las tuvieran,
me preocuparía de verdad.
¿No están todos preocupados
por la guerra nuclear?
Es una respuesta estúpida, ¿no?
Dios no permita que ocurra un accidente.
No lo sé. Nunca ha sido algo
en lo que haya tenido que
pensar en mi vida diaria.
Si las usaran, todo
este mundo desaparecería.
Podría quedarse en tu
conciencia un par de días, quizá,
y luego sólo desaparece.
El mundo acabaría. No puedes escapar.
No creo que nadie vaya
a usarlas en esta época...
es ridículo siquiera pensarlo.
¿Qué puedes hacer? Nada.
Al final del día, es un botón
y habrá un gran desastre
al otro lado de él, ¿no?
Alguien cometerá un error algún día
y todos sufriremos por ello.
Hay tres modos de
adquirir un arma nuclear:
Puedes robar una bomba;
puedes comprar una bomba;
y puedes construir una bomba.
De todas las cosas que aprendí
tras el ataque terrorista del 11/9,
el descubrimiento más alarmante personalmente
para mí Oficial de Operaciones ClA
fue darme cuenta de que
trataban de construir una bomba.
La parte más difícil de
hacer una bomba nuclear
es conseguir el material,
el uranio altamente
enriquecido o el plutonio.
Muchos países tienen estos materiales,
y a menudo no están bien protegidos
Pero si yo fuera un terrorista
que intenta construir una bomba nuclear,
y quisiera volar una ciudad importante,
iría a los países de
la ex Unión Soviética.
Ha habido muchos casos
relacionados al robo
de uranio altamente
enriquecido o plutonio.
Y cada vez que ha habido una
confiscación en el mercado negro
de HEU o plutonio robado,
y pudieron rastrear su fuente,
provenía de Rusia.
Hubo un caso en una base naval rusa
a principios de los '90.
Un miembro del personal naval
le dijo a un pariente suyo
dónde estaba el uranio
altamente enriquecido en la base.
Este pariente se metió por un gran hoyo
en una cerca de seguridad,
Profesor Asociado, Harvard
caminó a lo que tú y yo consideraríamos
un cobertizo de herramientas,
rompió el candado con una barreta.
No activó ninguna alarma.
No lo detectaron para nada.
El fiscal militar ruso
en ese caso dijo, y cito:
''Las papas estaban mejor custodiadas''.
Planta de Enriquecimiento de Uranio Luch
En una planta llamada Luch,
donde fabrican combustible hecho
de uranio altamente enriquecido,
había un trabajador que sabía
que en tanto el producto estuviera
dentro del 3%/% de la materia prima,
lo consideraban pérdidas
normales de desperdicio
y no se molestaban en investigar.
Así siguió robando pequeñas cantidades
de uranio altamente enriquecido
día tras día, por un período muy largo.
Sólo necesitaba un refrigerador
y una cocina a gas nuevos.
Mi salario no podía seguirle
el paso a la inflación,
y no podía comprar nada.
Sólo necesitaba comprar
algunas cosas esenciales,
y luego trabajar honestamente.
Eventualmente robó un kilo y medio
de uranio altamente enriquecido al 90%/%.
No activó alarmas. Nadie se dio cuenta.
Él tenía amigos que se ganaban la vida
robando baterías de auto.
Y le dijeron: ''Quizá el tipo en Moscú
que compra nuestras
baterías de auto robadas
comprará tu uranio robado''.
Entonces fueron juntos
a la estación de trenes,
llegó la policía y arrestó a
los ladrones de baterías de auto
y a él junto con ellos.
Sólo así fue atrapado.
Tenemos casos en los cuales
gente del arsenal nuclear ruso
vendía material y fue capturada.
Tenemos casos en los que la gente
de laboratorios nucleares rusos
vendía material. Fue capturada.
Casi en todos esos
casos... San Petersburgo
hasta que el material fue confiscado,
no se había notado su falta.
Todas las confiscaciones del mercado
negro de las que estoy al tanto
fueron por casualidad.
Se hicieron debido a la suerte.
Entonces no sabemos
si es el témpano o la punta del témpano.
Moscú
Una vez que se han arreglado para
adquirir uranio altamente enriquecido,
hay que sacarlo del país por contrabando.
Georgia está ubicada junto
a la frontera sur de Rusia.
Rusia
Es un corredor natural,
y las cosas como el uranio
altamente enriquecido
pueden contrabandearse por un lugar así,
para llegar a Azerbaiján,
lrak, lrán,
Turkmenistán, Afganistán
y así sucesivamente.
Cuando comenzamos, descubrimos
que éste era el verdadero paraíso
para contrabandistas de todo tipo.
En junio de 203, un
contrabandista fue capturado
con 180 gramos de uranio
altamente enriquecido.
Destino final: Estambul.
El 1 de agosto de 206,
alguien trató de contrabandear
casi un kilo de la
denominada ''torta amarilla''.
lnvestigador Nuclear en Jefe
República Democrática de Georgia
En febrero de 207,
capturamos a una persona que trató
de venderle a un comprador turco
14 gramos de uranio.
El llamado ''Trato Khintsagov''
comenzó a fines de 205
cuando recibimos inicialmente
información de que alguien llamado Oleg
quería vender gramos de
uranio por U$S 1 millón.
Los georgianos inventaron
a un supuesto hombre
de nacionalidad turca
Ocho Pedazos de lmperio
quien dijo ser un musulmán
representando a una organización seria.
Oleg Khintsagov creyó que le vendía
uranio altamente enriquecido
para fabricar un arma atómica
a terroristas.
Arresto de Oleg Khintsagov
Soy un hombre de muchos oficios.
Solía ser mecánico automotor,
trabajé en una gasolinera.
En primer lugar,
me gustan...
Lamborghini,
Jaguar,
me gustan los autos grandes, de lujo.
Solía tener un Buick Special De Luxe.
Uno estadounidense.
A lo que le temo y me
desagrada profundamente
es que Khintsagov prometió vender
dos kilos adicionales de material.
Temo que hay realmente un lugar
donde dos kilos de material robado
aún esperan a su potencial comprador.
No dejamos de mirar en TV,
cómo cayó la primera
torre, y luego la segunda.
Todo esto fue transmitido en vivo.
Por supuesto, murió gente inocente.
lnocente, pero...
después de todo, los
terroristas en todo el mundo
fueron creados por los estadounidenses.
Ellos crearon a Bin Laden.
Ellos entrenaron al Talibán
en las montañas de Escocia.
Ellos les enseñaron.
El Talibán se volvió en su contra
cuando se dieron cuenta de
de dónde provenía el mal.
Si un camionero puede conseguirlo,
un buscavidas de poca monta
que sólo quería hacerse rico,
imaginen lo que podrían
haber hecho los profesionales,
verdaderos profesionales
con una ideología,
con una agenda, con cerebro.
Al menos dos o tres veces al año
podemos capturar material radioactivo.
Si tienes el suficiente dinero
y la suficiente paciencia,
tendrás éxito en hallar
materiales radioactivos
en el territorio de la ex Unión Soviética.
Una vez que hemos movido el
uranio altamente enriquecido,
se pueden emplear
cualquiera de los puertos
en Oriente Medio o el Mediterráneo
para enviar el HEU a destino.
Contrabandear uranio altamente
enriquecido a Estados Unidos
es muy sencillo.
Un caño de plomo protegerá al HEU.
El detector tendría que estar
a unos centímetros de distancia
para detectar radiación alguna.
Y luego se lo oculta entre
artículos de uso diario.
45 kg de uranio altamente enriquecido
son más pequeños que un
balón de fútbol americano.
Entraría en un paquete
de seis latas de cerveza.
10.0 contenedores
van a Estados Unidos todos los días.
Uno imaginaría que todos los
caminos por la que las drogas
llegan a Nueva York serían los mismos
para el uranio altamente enriquecido.
Si tienen dudas sobre la capacidad de Al
- Qaeda
para ingresar uranio
altamente enriquecido a EE.UU.,
siempre podrían ocultarlo
en un fardo de marihuana.
CIUDAD DE NUEVA YORK
8 KILÓMETROS
El terrorismo es sólo una amenaza: LONDRES
la amenaza deliberada.
TOKIO
Pero también está la amenaza no deliberada
de una detonación nuclear
por accidente, error MOSCÚ
o error de juicio.
pendiendo del
Todo hombre, mujer y niño
vive bajo una espada de Damocles nuclear
que pende del hilo más delgado
capaz de ser cortado en cualquier momento
por accidente, error de cálculo o locura.
accidente error de cálculo locura
accidente
Nos gustaría pensar que
el ejército estadounidense
u otros ejércitos que controlan armas
nucleares Científico Político, Stanford
son organizaciones
perfectas, que nunca fallarán.
Esperamos que sean 10%/% confiables.
Pero incluso el bien disciplinado,
sumamente profesional
ejército de Estados Unidos
cometió errores muy
serios con armas nucleares.
Una bomba atómica se soltó del grillete
de montaje Bomba-A Cae en Carolina del Sur
de un avión B-47 sobre
Florence, Carolina del Sur,
causando un accidente raro sensacional.
Un bombardero B-52 fue cargado por
error con armas nucleares. ERROR NUCLEAR
Un avión estadounidense de combate voló 2.414 km a
través de la nación, ARMAS NUCLEARES SOBRE AMÉRlCA
se nos dice, con seis
ojivas nucleares a bordo.
Y nadie lo sabía... Ni
la tripulación de la nave,
ni los comandantes en tierra.
Han explotado aviones B-52 en el aire
durante una misión de
recarga de combustible,
causando que las cuatro
armas termonucleares
cayeran en territorio
español y en el Mediterráneo.
Un bombardero B-52 que
llevaba armas nucleares
se estrelló cerca de una base de la
fuerza aérea de EE.UU. en Groenlandia,
esparciendo plutonio letal sobre el hielo.
En 1960, un misil de
defensa aérea BOMARC explotó,
derritiendo la ojiva nuclear.
En 1968, el USS Scorpion se hundió
a 645 km al sudoeste de las Azores.
Las armas nucleares a
bordo nunca fueron halladas.
Un bombardero B-47 desapareció
sobre el Mediterráneo.
Las armas nucleares a
bordo nunca fueron halladas.
En 1959, una nave se estrelló
cerca de Whidbey lsland, Washington.
Las cargas nucleares de
profundidad no fueron recuperadas.
Una nave de ataque Skyhawk
llevando un arma nuclear
se cayó de un portaaviones
en el Mar del Japón.
El arma nunca fue recuperada.
Hay muchos modos en que los esfuerzos
por hacer un sistema más confiable
son en realidad contraproducentes
y lo vuelven menos confiable.
A veces agregamos un sistema redundante.
Agregamos sistemas de apoyo
para que, si uno falla,
otro pueda tomar su lugar.
Pero la complejidad es la
enemiga de la confiabilidad,
porque al agregarse sistemas
y volverlos más complejos,
cuesta más entender todas
las interacciones potenciales.
Es esa interacción improbable, extraña,
donde una persona interactúa con
otra de modo que no fue anticipado
o un sistema de apoyo interactúa con otro
de modos que no se pueden
determinar por adelantado,
y por tanto no se los puede planear.
Esos son lo que causa los problemas.
En 1961, un B-52 se rompió en el aire
sobre Goldsboro, Carolina del Norte,
causando la caída de dos bombas nucleares.
Un paracaídas funcionó correctamente,
y esa bomba sobrevivió con daños menores.
El otro paracaídas no se abrió.
Cuando esa bomba hizo impacto,
cinco de seis dispositivos
de seguridad funcionaron mal.
Una única llave evitó
una explosión nuclear.
Cuando trabajaba en el Pentágono,
creía que la probabilidad de
un accidente con armas nucleares
en Estados Unidos era
muy baja. Aún lo creo.
Pero los eventos de baja
probabilidad ocurren.
Ocurren todo el tiempo.
Hay una primera vez en la
historia para cada evento.
Eventualmente,
esos eventos de baja
probabilidad ocurrirán.
- ¿Se suponía que ocurriera eso?
- No.
8 KlLóÓMETROS
ROMA
ClUDAD DE NUEVA YORK
Probablemente podría mencionar a
todos los países del mundo actual.
¿Cuántos países creo que
tienen armas nucleares?
- ¿Mencionarlos?
- China.
No creo haberme anotado para esto.
- Rusia.
Estados Unidos.
¿El Reino Unido, quizá?
lnglaterra.
Estados Unidos, supongo.
EE.UU.
Ah, ¿nosotros? Bueno, eso era obvio.
- Francia.
- ¿Alemania?
- ¿Australia?
- ¿Canadá? Canadá no creo...
Quizá Latinoamérica.
¿Japón?
Japón.
No, Japón no.
Hay más. Sé que hay más.
lrak, lrán, Arabia Saudita.
lndia y Pakistán.
Todos los otros países que
no nos dicen... las tienen.
¿Afganistán?
- ¿Corea del Norte?
- Corea del Norte.
¿Sí? Muy bien, Corea del Norte.
Realmente no lo sé.
¿Quién lo sabe? ¿Quién
lo sabe exactamente?
No lo sé. Terminé.
Creo que es todo
Creo que es todo.
- Sí.
Luego de que EE.UU. detonara
la primera bomba atómica en el
desierto de Nuevo México, EE.UU. 1945
la tecnología nuclear comenzó a propagarse
y otros países comenzaron a adquirir
sus propias bombas nucleares. URSS 1949
En los círculos expansionistas
de los Estados Unidos de America,
hay una nueva religión.
Confían en el secreto de la bomba atómica,
aunque ya no es un secreto.
TIENEN SECRETO DE BOMBA A
Se debe gran crédito por este
poderoso logro británico, RUGB 1952
pues parece que al
poseer armas tan letales,
puede mantenerse la paz
en este mundo atribulado.
FRANCIA 1960
En Reggane, en lo profundo del
Sahara, Francia sigue adelante
con la detonación de su
primera bomba atómica.
La explosión lleva a
Francia un paso más adelante
hacia el sueño del Gral. de Gaulle
de la gloria nacional restaurada.
Éste es un éxito gigante del
pensamiento de Mao Tsé-Tung.
La primera prueba
nuclear de nuestra nación
sobrepasa los niveles de las
primeras pruebas nucleares
de Estados Unidos, Gran Bretaña y Francia.
Su intento criminal de bloquear y
evitar que el pueblo de nuestra nación
se haga de armas nucleares
ha sido completamente destrozado''.
Revelados: Los secretos del
arsenal nuclear de lsrael
Pakistán, que a menudo ha
estado en guerra con lndia,
aludió a que ahora podría tener que unirse
a la una vez selecta comunidad
nuclear en defensa propia,
y advirtió: ''La
membresía del club nuclear
no parará en seis''.
Un primer ministro de Pakistán dijo
que Pakistán construiría un arma
nuclear así significara Físico, Princeton
que la gente tendría que comer pasto.
''Haremos la bomba aunque tengamos que comer
pasto''. Físico Nuclear, Univ. Quaid-e-Azam, lslamabad
Alabado sea Alá.
Alá es Grande.
En Karachi, se volcaron a las calles
con un símbolo del poder
que están celebrando.
La bomba se ha vuelto una gran
fuente de orgullo nacional.
Júbilo total en las calles
de Pakistán. BOMBA lSLÀMlCA
Por primera vez habíamos logrado algo
que nos ponía al nivel
Presidente de Pakistán
de muy pocos países en el mundo.
Estábamos orgullosos
de nuestros científicos,
orgullosos de nuestra capacidad,
orgullosos de nuestra fuerza.
La gente pensó:
Público celebra pruebas nucleares ''Ahora
dejen que lndia le haga algo a Pakistán.
Veamos qué hacen''.
COREA DEL NORTE 206
A mí me dijeron oficiales norcoreanos
que la lección que aprendieron
del derrocamiento de Saddam Hussein
fue que Saddam fue derrocado
por no tener una bomba.
No iban a permitir que le
ocurriera lo mismo a Kim Jong ll.
Por lo tanto, necesitaban tener una bomba.
Corea del Norte tiene miedo de desaparecer
en lo que los comunistas solían
llamar el ''basurero de la historia'',
como todos sus otros amigos
comunistas, y ven a las armas nucleares
como lo único que los vuelve
el país que es tomado en serio
por Estados Unidos y los otros
jugadores importantes en el barrio.
Norcoreanos Dicen Haber
Probado Dispositivo Nuclear
Todo país tiene enemigos.
Todo país puede usar la defensa propia
como el fundamento para
adquirir armas nucleares.
Pero si lo hacen todos los países,
es un mundo mucho más peligroso.
Cuando se ve algo que es
técnicamente excelente,
se lo hace.
Así fue con la bomba atómica.
El padre de la bomba
atómica, Robert Oppenheimer,
dio ciertas respuestas francas
a preguntas importantes en 1947.
Se me ha preguntado
si en los años por
venir será posible matar
a 40 millones de estadounidenses
en las 20 ciudades
estadounidenses más grandes
empleando bombas atómicas
en sólo una noche.
Temo que la respuesta
a esa pregunta es sí.
Se me ha preguntado si hay esperanzas
para la seguridad de la nación
al mantener en secreto
parte del conocimiento
que se invirtió en la
fabricación de las bombas.
Temo que tal esperanza no existe.
En cierto sentido, un arma nuclear
es la configuración más simple
del material nuclear
que puedan imaginarse.
Sólo se une Físico Nuclear, Princeton
cierta cantidad de material fisible,
uranio altamente enriquecido o plutonio,
y si se lo hace bien, explotará.
El diseño de la primera bomba atómica
era un secreto muy profundo.
De hecho, hubo un momento en
que la gente ni siquiera sabía
si una bomba era posible.
Ahora fabricar la bomba atómica
se ha vuelto mucho más fácil.
Los que dicen que construir
un arma nuclear es fácil...
se equivocan.
Pero los que dicen que construir un
dispositivo burdo es muy difícil...
se equivocan aún más.
¿Estaría de acuerdo con esa declaración?
- No comentaré al respecto, señor.
- Muy bien, de acuerdo.
Personal de los laboratorios
estadounidenses de armas nucleares
testificaban en una sesión
clasificada del Congreso,
y dijeron que sería posible
hacer una bomba nuclear
Profesor Asociado, Harvard
con todas las partes
comercialmente disponibles,
a excepción del material nuclear en sí.
El senador Biden les preguntó
a los jefes de los tres
laboratorios de armas:
''¿Es posible? ¿Es realmente posible
que los terroristas puedan hacer esto?''
Y dijeron que sí. dijeron: ''Esto es algo
en lo que evaluamos a nuestros
estudiantes de posgrado cada tanto.
Tomamos a dos estudiantes de
posgrado Terrorismo Nuclear
que no han sido
preparados para hacer esto.
Les decimos: ''A ver si pueden
hacer una bomba que funcione''.
Y claro, la mayoría pasa la evaluación''.
Biden dijo: ''Demuéstrenlo''.
Y así fueron e hicieron una bomba nuclear,
con todo salvo el material nuclear,
empleando partes comerciales.
En realidad la ingresaron a la sala de
la audiencia clasificada en el Senado.
Típicamente, una bomba
de implosión tendría
unos 25 kg de uranio, Físico
Nuclear, Univ. Quaid-e-Azam, lslamabad
lo que tiene el tamaño de un pomelo.
Si, digamos,
entre 70 kg y 10 kg de
HEU están disponibles,
entonces el diseño no
es un factor importante.
No sería muy eficiente.
No usaría todo el uranio
que se empleó en ella.
Y sin embargo podría ser
suficiente para arrasar una ciudad.
3 KILÓMETROS
PEKÍN
ClUDAD DE NUEVA YORK
Durante mis 10 años como primer ministro,
lo que realmente noté
fue que, en realidad,
la amenaza de la proliferación,
Primer Ministro RUGB
el hecho de que estas armas pudieran caer
en manos de otra gente...
eso era lo que me perturbaba,
El orgullo de Pakistán
lo que me mantenía
despierto por las noches.
En la capital, lslamabad,
se corrió la voz a principios de la tarde:
Otro dispositivo nuclear
había sido probado con éxito.
Al celebrar Pakistán,
el público vitoreaba a A.Q. Khan
como el padre de la bomba islámica.
En 1974, A.Q. Khan
trabajaba en una empresa
que desarrollaba un nuevo
proceso para enriquecer uranio.
Él robó sus diseños
y tomó la lista de todos sus proveedores.
Al final de cuentas, él no es
realmente un científico magistral,
sino un contrabandista y organizador magistral.
Consultor de Seguridad y Defensa Nacional
Él sabe cómo sacar las
partes de los países
y cómo hallar y comprar cosas.
Había todo un aparato clandestino
establecido por los
servicios de inteligencia,
el ejército y el Dr. Khan.
Se impusieron restricciones.
Se aplicaron sanciones.
Y, de algún modo, los paquistaníes le
hallaron la vuelta. Descenso Al Caos
Y la ayuda formal en realidad
provino del enemigo de lndia: China.
China le dio el plano lndia
dice que China está involucrada
de una bomba nuclear a Pakistán.
en el programa nuclear de Pakistán
Como a principios de los '80,
Khan hace contacto con los iraníes,
que están muy interesados en conseguir
una bomba, pero claramente no tienen
la capacidad científica o
industrial para hacerla ellos mismos.
Y así inicia una empresa comercial.
DR. A.Q. KHAN LABORATORlOS
DE lNVESTlGAClóÓN
Khan tiene todo un régimen
de comercialización preparado
con folletos y videos para
ofrecer su mercadería nuclear.
Es un negocio extremadamente
lucrativo. PRODUCTOS NUCLEARES
Él tenía contactos extensos, redes,
LABORATORlOS DE lNVESTlGAClóÓN
y no le importaba mucho
quién sería el cliente final.
Se puso en contacto con lrán,
Corea del Norte, Libia,
pero no les dio
simplemente las tecnologías.
También tomó los diseños de bomba que tenían
los paquistaníes Presidente, Fondo Ploughshares
y los incorporó para endulzar el trato.
Les dio apoyo tecnológico
las 24 horas, los siete días.
¿Tiene un problema?
Llame al 1-80-AQKHAN.
Era una operación de servicio completo.
lnteligencia de EE.UU.
comenzó a concentrarse en
A.Q. Khan a fines de los '90.
El jonrón fue en
diciembre de 203 con Libia.
Pakistán atrapado en tecnología
nuclear por su propia publicidad
La ClA y la inteligencia británica
esencialmente atraparon a la red
Khan con las manos en la masa,
vendiéndole un arma
nuclear completa a Libia.
Si no fuera por A.Q. Khan,
Libia nunca habría conseguido
los centrifugadores que,
gracias a Dios, han abandonado.
Si no fuera por A.Q. Khan,
no habría un programa nuclear iraní.
lrán es la punta de la lanza.
Es el gran problema que
tenemos que resolver.
Ellos prometieron no
construir armas nucleares,
pero el problema es que
los mismos centrifugadores,
la mismísima fábrica que
puede enriquecer uranio
en bajas cantidades
para combustible nuclear
puede enriquecerlo en altas
cantidades para armas nucleares.
Entonces la pregunta
es, ¿se confía en lrán?
Por propia admisión,
engañaron a los inspectores
respecto a sus actividades
nucleares durante 17 años.
Con respecto a este problema,
lo han creado Uds. mismos.
¿Qué derecho tienen
a privarnos?
Si es algo bueno, entonces
nosotros también deberíamos tenerlo.
¿Por qué sólo deben tenerlo Uds.?
Si es algo malo, ¿por qué lo tienen?
Sin duda, lrán trata de
conseguir una bomba nuclear.
Lo han dejado muy claro,
a pesar de sus promesas de que sólo buscan
objetivos civiles y pacíficos
para su programa nuclear.
Son muy buenos para
tratar de ingresar cosas
que puedan ser usadas
para su programa nuclear.
Los iraníes han trabajado mucho
para disfrazar y ocultar
sus instalaciones.
Muchas de ellas están en áreas
urbanas muy pobladas, bajo tierra,
extremadamente bien protegidas de
cualquier clase de bombardeo aéreo.
Si lrán fuera a adquirir la
capacidad de tener armas nucleares,
el impacto se sentiría a
través de toda la región.
Habrá todo otro grupo de países
decidiendo que deben lograr la
capacidad de tener armas nucleares.
Siria, Arabia Saudita, Turquía, Egipto...
los rivales del estado chía iraní
igualarían sus capacidades
e iríamos de un Oriente Medio
con una nación armada, lsrael,
a uno con tres, cuatro o cinco
naciones nuclearmente armadas.
Están rodeados por regímenes
y países muy inestables.
Si lrán consigue todo lo que necesita,
sin duda, partes de ello
estarán disponibles más fácilmente
a organizaciones terroristas como Hamas.
lrán está listo a construir una Bomba-N.
Sólo espera la orden del Ayatolá.
El riesgo que existe hoy
con regímenes como lrán o Corea del Norte
es que están preparados
a empezar a comerciar
esa capacidad de armas
y tecnología nucleares.
Los paquistaníes tenían
el conocimiento nuclear.
No tenían el sistema de entrega.
Los norcoreanos tenían el misil
pero no tenían el conocimiento nuclear.
Entonces aquí hubo una
convergencia de intereses natural.
Los norcoreanos tienen muchos antecedentes
de venderles tecnología miliar y misiles
a los sirios, a los iraníes,
a los iraquíes, a los paquistaníes.
Realmente no tienen otras exportaciones.
La vida diaria es muy sombría.
La comida escasea,
si vas en auto por la noche
en Pyongyang, la capital,
básicamente estás a oscuras.
Hay una famosa foto satelital
que muestra la península coreana.
En el sur se ven todas estas luces,
y el resto es simplemente negro.
Aún lidiamos con sus años de
actividad y contactos no verificados,
y realmente es un genio
escapado de la botella
que no podemos volver
a guardar fácilmente.
Hemos gastado miles de millones de dólares
instalando detectores de radiación,
pero el uranio altamente
enriquecido es fácilmente protegido.
Si uno depende de portales monitores
para defender a una ciudad
de una detonación nuclear,
has hecho demasiado, demasiado tarde.
Las armas nucleares
no tienen que estar
exactamente en el objetivo.
Con que estén cerca, alcanza.
Si un terrorista cree que el portal
monitor podría detectar el arma,
la detonará en el puerto.
Es fácil contrabandear
uranio altamente enriquecido.
La radiación es muy débil.
Los detectores que
instalamos en este momento
no tendrían oportunidad de detectar
uranio altamente enriquecido
en un contenedor de carga.
La lectura del uranio altamente
enriquecido es tan mínima
que tienen que calibrar los
monitores muy alto para detectarla,
y así registran miles de
falsas alarmas todos los días.
Los activan inodoros:
la loza, la porcelana.
Cerámica, piedras como el granito,
muchos materiales biológicos
como el tabaco, ciertas algas,
los televisores... los
televisores antiguos,
la arenilla para gatos,
muchos productos químicos,
y también muchas otras cosas.
¿Quieres meter una bomba de
contrabando a Estados Unidos?
Envíala en un camión
con arenilla para gatos.
Nadie la detectará jamás.
Son estupendos para el
material realmente radioactivo,
como el cesio o algo así, que
podría ser usado en una bomba sucia.
Pero para el material que se
emplearía en hacer una bomba nuclear
que incineraría el corazón
de una ciudad importante...
Eso no lo detectarán.
Robert Oppenheimer... en 1946
apareció en una sesión del
Senado a puertas cerradas,
y no de los senadores le preguntó
si el terrorismo nuclear
era una amenaza potencial.
Respondió: ''Por supuesto.
Los terroristas podrían traer una
bomba a la ciudad de Nueva York
y destruir la ciudad''.
Alguien inquirió: ''¿Cómo los detendría?''
Replicó: ''Con un destornillador,
para abrir cada contenedor
que llega a la ciudad''.
ADUANA Y PROTECCIÓN FRONTERIZA DE EE.UU.
Una vez que se contrabandeó el
uranio altamente enriquecido a EE.UU.,
se necesitará un lugar
para construir la bomba.
La bomba podría ser construida
en la mismísima ciudad objetivo.
La parte difícil fue
lo que hicimos en 1945.
Lo difícil es hacerlo la primera vez.
Esto ya no es un desafío conceptual.
No hay truco. Analista de Armas Nucleares
No hay ninguna magia que
necesite ser determinada.
Realmente es sólo un
desafío de ingeniería.
Definitivamente no es
ciencia astronáutica.
La ciencia astronáutica es difícil.
Se puede hacer un arma muy simple,
un arma de las denominadas ''tipo cañón'',
que fue la empleada en Hiroshima.
Era tan simple
que ni siquiera la
probamos antes de arrojarla.
Es esencialmente un tubo de cañón.
Hay un objetivo, un proyectil,
y se propulsa el proyectil al objetivo.
Se necesitará un cañón de artillería
para disparar una pieza de HEU a la otra,
que estaría unida a la boca del cañón.
El ejército vende estas
cosas como excedente
pero las vende inutilizadas.
Habría que hacer que el cañón
fuera capaz de volver a disparar,
y uno querría probar
el cañón para asegurarse
de que dispara el proyectil
a la velocidad correcta.
Es lo único que se necesita hacer afuera.
Se necesitaría un grupo de personas...
digamos, de entre 15 a 20 ó 25,
que conozcan bien los
aspectos particulares
del diseño de armas, de explosivos.
Dos o tres personas que se
ocupen de la mecanización,
dos o tres personas que
trabajen en el cañón,
trabajen en la electrónica,
y expertos en balística.
Gente que sepa algo de física nuclear.
Se necesita a los mecánicos
y a los metalúrgicos
para que las piezas
tengan la forma correcta
y se aseguren de que todas encajan.
Explosivos y detonadores ordinarios,
quizá algún equipo electrónico.
Se puede ir a la lnternet
y fácilmente hallar el torno por $10.0.
Se puede hallar el horno por unos $50.0.
Y hasta se puede hallar un
rifle de excedente sin retroceso
probablemente también por $10.0.
Más del 90%/% del esfuerzo
en el Proyecto Manhattan
fue hacer el material nuclear
para hacer la bomba nuclear.
Si puedes conseguir ese material nuclear,
entonces no se necesita un Proyecto
Manhattan para hacer una bomba.
TRANSPORTE
- MATERIAL FISIBLE uranio $5.0.0
Si las circunstancias con correctas,
adquirir una bomba completa podría
ser más fácil que construirla.
En Argelia, in 1961,
algunos oficiales del
ejército francés se rebelaron
e intentaron apoderarse
de un arma nuclear.
Al acercarse los rebeldes,
el arma fue detonada en
una explosión degradada
para evitar que cayera en manos
de los oficiales rebeldes.
El culto terrorista japonés
de la muerte Aum Shinrikyo
intentó comprar una bomba
nuclear en la Unión Soviética.
Tenían muchos recursos,
hablamos de más de $1.0
millones en activos.
y, segundo, tenían tremendo acceso.
En un momento, el grupo
tenía más miembros en Rusia,
en la ex Unión Soviética que en Japón.
En 1994, uno de sus principales líderes
realizó ocho viajes a Rusia.
Su cuaderno personal
incluía una lista de compras
para adquirir una ojiva
nuclear por $15 millones.
Un arma nuclear perfectamente segura
también es perfectamente inutilizable.
Entonces tenemos esta paradoja
de la seguridad y la usabilidad.
¿Cuál es el lugar más peligroso
del mundo en este momento?
Apostaría a que es Pakistán.
Hay un gobierno inestable,
material suficiente para
hasta 10 armas nucleares,
y Osama Bin Laden en el país.
Por Pakistán, que hoy
tiene Shaheen y Ghauri,
por Pakistán, que hoy
tiene la bomba atómica.
Lo que hemos visto en los
últimos dos o tres años
ha sido una espiral descendiente:
Desestabilización, la propagación
del Talibán, Descenso Al Caos
la propagación del radicalismo,
el colapso de la economía.
¿Podría entonces haber un
golpe de coroneles en Pakistán
a manos de radicales
islámicos en el ejército?
¿Correrían riego entonces
las armas nucleares?
¿Qué ocurre si ese país se desestabiliza?
¿Qué pasa si el ejército se divide?
¿Quién recibe las armas?
¿Quién recibe el material para las armas?
¿Quién se queda con los científicos
que saben construir las armas?
No existe el comando y control
perfectos de las armas nucleares,
ni siquiera en el más
sofisticado de los arsenales.
Desde el nivel presidencial hacia abajo,
hay debilidades humanas,
problemas técnicos, Presidente,
lnstituto de Seguridad Mundial
deficiencias y vulnerabilidades.
Yo era oficial de lanzamiento
para los misiles Minuteman
y pasé tres años en un hoyo en Montana,
en un centro de control
y lanzamiento subterráneo.
Yo era uno de los responsables
de que estos misiles
despegaran en un minuto.
No los llamábamos ''misiles
Minuteman'' por nada.
ENTREGA A TODO EL MUNDO
EN 30 MINUTOS O MENOS
O EL PRÓXIMO ES GRATIS
Cuando servía en la Fuerza Aérea
como oficial de lanzamiento,
había un dispositivo en el centro de
control de lanzamientos PANEL DE ACTlVAClóÓN
en el que había que ingresar 12 dígitos
a fin de abrir los misiles
para ser disparados.
Esto había sido instalado bajo
Robert McNamara lNSERTAR CóÓDlGO
bajo objeción del
Comando Aéreo Estratégico.
Como no podían evitar
que el panel se instalara,
el Comando Aéreo Estratégico en Omaha
había establecido los códigos
en cero, y todos lo sabíamos.
Ése era el código secreto de activación
para disparar nuestros misiles:
12 ceros.
De hecho, en nuestra lista
de control de lanzamiento
debíamos asegurarnos
de que el código de
activación fueran todos ceros
antes de completar la
secuencia de lanzamiento.
Esto cambió en 1977
cuando comenzaron a usar códigos reales.
Pero, hasta entonces, otro
miembro del equipo y yo
podríamos haber formateado
una orden de lanzamiento,
una orden de lanzamiento
completamente válida
y haberla enviado a todo el
arsenal estratégico estadounidense.
Parece que estamos en una guerra abierta.
Diablos.
¿Toman parte los rusos, señor?
No me han dicho nada más.
Acaban de llegar por el teléfono rojo.
Tengo órdenes de cerrar
la base de arriba abajo...
y eso mismo haré:
Cerrarla de arriba abajo.
Bien, quiero que transmita el Plan ''R'',
''R'' de ''Roberto, al escuadrón.
- Plan ''R'', de ''Roberto''.
- ¿La situación es tan grave, señor?
- Bastante peliaguda.
- Sí, señor.
Recuerdo mirar ''Dr. lnsólito''
y pensar cómo se habían equivocado.
No hace falta ser general.
Nosotros sólo éramos tenientes,
pero pudimos haber iniciado
la Tercera Guerra Mundial
con la misma facilidad
que el Gral. Jack Ripper.
Pudimos haber activado la implementación
del plan de guerra nuclear de EE.UU.
involucrando a miles y
miles de armas nucleares
disparadas a la Unión Soviética y a China.
Aguarden. Llega mensaje.
Alfa Tango Golf Lima.
La vida de un oficial de lanzamientos
es realmente medio pavloviana.
Se te ha entrenado y
condicionado tan completamente
que uno marcha a la par
de un libreto muy bien ensayado
dirigido por listas de control.
Paso uno: Llaves de
lanzamiento insertadas.
Comprendido.
Saltábamos, abríamos nuestra caja fuerte,
ENTRADA RESTRINGIDA
sacábamos los códigos...
...verificábamos los
códigos contra el mensaje,
y repasábamos una lista
de control de lanzamiento
que toma un minuto llevar a cabo.
DELICADAMENTE
Conectemos los misiles.
Llave de programa activada.
- Comprendido.
- Todos en vuelo. L.F. todos.
Código de conexión insertado.
Aguarde.
- Llave de activación activada.
- Está activada.
Al final de ese proceso,
los dos giran las llaves
y lanzan hasta 50 misiles a
la Unión Soviética y/o China.
Hoy, la postura de los
Estados Unidos y Rusia
es exactamente la misma
que durante la Guerra Fría.
Entonces, si llegaran
las órdenes ahora mismo,
20 años después de la
caída del Muro de Berlín,
tomaría unos dos minutos
lanzar todos los misiles
balísticos nucleares estadounidenses
de sus tubos en el centro de EE.UU.,
y más o menos el mismo tiempo
para que los rusos hagan lo mismo.
Y luego tomaría otros 10 ó 12 minutos
para que todo lo demás que está
en alerta, listo para lanzamiento
fuera disparado...
y así, en cuestión de 15 minutos,
todas las fuerzas en alerta
listas para lanzamiento
estarían en el aire,
en su vuelo al otro lado del planeta...
2.0 bombas,
armas nucleares estratégicas,
de muy alto rendimiento.
Y podrían matar
a más de 10 millones de
rusos y de estadounidenses
en cuestión de 30 minutos.
Cuando trabajábamos en el
control de armas nucleares,
me hallé en una junta en
el Pentágono con un coronel
y tuvimos un breve
intercambio respecto a esto.
Y en el contexto de este intercambio, él me
dijo: Consejo de Seguridad Nacional de EE.UU.
''Pero no entiendo cuál
sería el gran problema
si hubiera un intercambio nuclear.
Sólo morirían 50 millones de personas.
La vida continuaría entonces''.
Y puedo recordar tener una sensación
similar a la de Woody
Allen en ''Annie Hall'':
''Disculpe, tengo una cita
de regreso en la Tierra''.
0.8 KILÓMETROS
No creo que nadie sepa realmente
cuántas armas nucleares hay
hoy en día en el planeta.
Creo que hay muchas.
- No tengo una...
- ¿Alguien lo sabe?
50 bombas, me parece.
¿10?
Alrededor de 10.
Quizá miles, no lo sé.
Muchas más de lo que yo sé.
- Varios miles.
- Alrededor de esa cantidad.
6.0.
Creo que hay más de 10.0.
No lo sé. 15.0.
- 20.0.
- ¿50.0?
- 10.0.
- 50.0.
Hay suficientes armas nucleares en
un submarino nuclear estadounidense
para aniquilar probablemente
a medio planeta.
Suficientes para destruir la Tierra.
He oído decir a la gente
que tenemos suficientes armas
nucleares para crear un nuevo sol.
Sólo se necesitan un par
para eliminar esta ciudad.
¿Ud. sabe cuántas hay?
Estimamos que aún hay en el mundo
unas 23.0 armas nucleares.
La buena noticia es que solía haber 60.0.
Así que hemos reducido esos
arsenales en más de la mitad.
Pero nosotros, los Estados Unidos,
aún tenemos unas 1.50 bombas de hidrógeno
en misiles listos a ser
lanzados en 15 minutos o menos.
La verdadera mala noticia es
que los rusos tienen lo mismo.
Si los rusos dispararan
misiles a los Estados Unidos,
la primera advertencia
provendría de los satélites,
y podrían detectar la
llama del cohete impulsor
en cuestión de segundos,
fácilmente en menos de un minuto.
De pronto, esta central de
advertencia temprana en Estados Unidos
se pondría muy frenética
para tratar de determinar
si esto es una falsa alarma
o si el ataque es real,
y de determinarlo en
cuestión de 60 segundos.
El Presidente recibiría el informe
del oficial de guardia
en la central del Comando Estratégico.
Ese informe al Presidente
de sus opciones de
respuesta y sus consecuencias
debe realizarse como
máximo en 30 segundos.
El Presidente normalmente tendría
no más de 12 minutos
para tomar una decisión,
y quizá tan sólo 10 segundos.
Yo sabía que si los soviéticos
lanzaban un ataque, tomaría 26 minutos
para que un lCBM dejara
suelo ruso Presidente EE.UU.
y aterrizara en Washington o Nueva York.
Y yo tenía todo ese tiempo
para decidir cómo responder.
Cada minuto estábamos en
guardia, listos para contraatacar.
Secretario General URSS
Habríamos tenido que tomar una decisión
tras recibir el informe de que
misiles volaban hacia nosotros,
con sólo unos minutos de tiempo.
El plazo era muy breve.
Teníamos sólo unos minutos para tomar la
decisión Consejero de Seguridad Nacional de EE.UU.
de cómo responder, a
qué nivel de intensidad.
En algún momento antes del 10mo. minuto,
se emitiría la orden de ejecución.
El Comando Aéreo Estratégico para entonces
probablemente ya habría despegado
sólo como precaución.
Podría haber una evacuación presidencial
para que el Presidente sobreviva
un ataque a Washington...
aunque sé de casos en
los que el Presidente
escogió no ser evacuado.
Y más o menos en el minuto 28,
como máximo,
los no evacuados estaríamos muertos.
Para nosotros era una tarea suicida.
Cualquier misil que aterrizara a
medio kilómetro de nuestra ubicación
probablemente nos habría matado.
De sobrevivir al ataque,
se suponía que fuéramos a un
punto de reunión designado.
Nuestro aire sólo duraría 24 horas,
así que saldríamos por un tubo de escape
que estaba lleno de arena.
Tendríamos que soltar
los pernos de la tapa
y dejar que la arena cayera
para después subir por el tubo.
Nuestro tubo daba a un área
bajo un estacionamiento,
así que tendríamos que
romper el asfalto para salir.
El punto de reunión podría
estar a 80 ó 160 km de distancia,
y habría que caminar.
Realmente no importaba.
Todos sabían que la radiación nos
mataría rápidamente de todos modos
y nunca se llegaría a la reunión.
capaz de ser cortado
pendiendo del hilo más delgado
bajo una espada de Damocles nuclear
por accidente o locura
accidente error de cálculo locura
accidente error de cálculo
error de cálculo
En 1995, Pete Sampras
ganó el Abierto de EE.UU. y Wimbledon;
George Clooney hizo su
primera película importante;
una bomba destruyó el
edificio federal en Oklahoma;
O.J. Simpson fue absuelto de homicidio;
y también estuvimos cerca
de un lanzamiento accidental
de misiles nucleares.
El 25 de enero de 1995,
los Estados Unidos lanzaron
un cohete desde Noruega
para estudiar la aurora boreal.
Les avisamos a los rusos
que lanzaríamos ese cohete,
pero alguien en Moscú olvidó dar el aviso.
Cuando detectaron las
cuatro etapas de este cohete,
inicialmente lo interpretaron
Médicos por la Responsabilidad Social
como cuatro ojivas de un
submarino nuclear estadounidense
que a menudo estacionamos
frente a la costa de Noruega,
dirigidas posiblemente a Moscú.
Eso encajaba exactamente
con las características
del comienzo de un ataque nuclear:
un misil que llega,
explotando en la atmósfera
y enviando un pulso electromagnético
que freiría todos los electrónicos:
radar, vigilancia, computadoras
del país que es atacado,
seguido por ataque con armas nucleares.
Y por primera vez en la era nuclear,
los rusos realmente
abrieron el balón nuclear.
Fueron con el presidente Yeltsin;
abrieron el comando y los
códigos de lanzamiento... el botón
lo pusieron en el escritorio
y dijeron: ''Nos atacan''.
A Boris Yeltsin básicamente le dieron
cinco minutos para decir qué hacer.
Afortunadamente, Yeltsin no estaba ebrio
y no creyó lo que le decía el ejército.
Dijo: ''Debe haber un error''.
Tanto EE.UU. como Rusia
guían su respuesta nuclear
con una doctrina llamada
''Lanzamiento contra Advertencia''.
Es la política donde, si
crees que estás siendo atacado,
se supone que lances tus misiles.
No esperas a que aterricen.
Según la doctrina militar rusa,
Boris Yeltsin debió haber
lanzado un ataque nuclear completo
contra Estados Unidos esa mañana.
No sabemos qué pasó en el Kremlin.
Sólo sabemos que no lo hizo.
Hubo cantidad de falsas
alarmas durante la Guerra Fría.
Hubo ocasiones donde la salida de la luna
se interpretó como un
ataque ruso con ICBM.
Se creyó que una bandada
de gansos eran bombarderos.
Una cinta de entrenamiento
se insertó en una computadora
en el cuartel general de
comando y control de NORAD.
Todos los involucrados pensaron
que un ataque verdadero tenía lugar.
Se insertó una cinta
en la central de advertencia
temprana de Colorado
que simulaba un ataque nuclear
soviético a larga escala.
Y nadie se dio cuenta
de que era sólo una cinta de entrenamiento
hasta que Estados Unidos había iniciado
este procedimiento de control frenético
para prepararse para la guerra nuclear.
Los puestos de comando aéreo,
en algunos casos, realmente despegaron.
El avión del Presidente
del Día del Juicio Final
realmente salió de su base en preparación
para un ataque soviético inminente.
El senador Charles Percy
resultó estar presente en ese momento
y dijo que había un pánico absoluto.
Otra falsa alarma fue causada
por el mal funcionamiento
de un chip de computadora
que generó indicaciones
de un ataque soviético a larga escala.
Subimos los niveles de alerta.
ALERTA RÀPlDA POR EVENTO DE MlSlLES
ENTRADA RESTRINGIDA A
XCCC Y DXCCC DE GUARDIA
El personal sacó los códigos de
lanzamiento de sus cajas fuertes.
lnsertaron las llaves en
las perillas de lanzamiento.
Zbigniew Brzezinski fue
despertado en medio de la noche
con las instrucciones seguras
de que ocurría un ataque nuclear
y que debía ir a despertar
al presidente Carter.
Hubo ocho minutos en total
de preparaciones para
un lanzamiento nuclear
que fueron causados
por el mal funcionamiento
de un chip de computadora
que cuesta menos de un dólar.
Saben, tener misiles listos para disparar
es un accidente inminente.
Como dijera Fermi sobre la
física: Físico Nuclear, Princeton
''Lo que no está
prohibido es obligatorio'',
y eventualmente ocurrirá.
No hay nada que imposibilite
el lanzamiento de armas nucleares.
Si la probabilidad no es cero,
ocurrirá.
Probabilidad de Fracaso
Ahora el mundo tiene una política
que se basa mucho en la
negación de tecnología:
Mantienes algo en secreto
y lo das por terminado.
Pero los secretos no viven mucho.
Las cosas se filtran.
Los centrifugadores
resultan ser la tecnología
que cambiará el juego.
Ellos van a democratizar
el proceso de creación de armas nucleares.
El uranio existe por toda la tierra.
Es más común que el estaño.
99.3%/% de todo el uranio es uranio 238,
el isótopo que no puede usarse para
armas nucleares. Físico, Princeton
Es ese 0.7%/% que necesita ser separado.
Un centrifugador es, básicamente, un tubo.
Hace girar al uranio en forma de gas
y empuja a los átomos más
pesados contra la pared,
y a los más livianos hacia el centro.
Y uno puede retirar
los átomos más livianos.
Esto se hace una y otra y otra vez,
muchas docenas de veces,
y eventualmente se lo purifica a un nivel
donde se lo puede usar en una bomba.
Lo que comúnmente se sabe
es que son muy complicadas...
tecnologías que les toman
décadas construir a los países
y que son los logros más altos.
Pero el hecho es que los centrifugadores
son tecnología de los años '50.
Y estamos en 2010.
Enriquecer uranio sigue estando
más allá del alcance del individuo.
Es una hazaña logística,
que requiere miles de centrifugadores
trabajando durante meses o años.
Pero el uranio altamente enriquecido
está ahora al alcance de
cualquier país, en realidad.
Y una vez que tienes el HEU,
hacer una bomba cruda es fácil.
Qué fuerza diabólica,
todo se destruye, todo.
Absolutamente nada puede detenerla.
Trabajamos increíblemente
bien en Reykjavik.
No sólo hablamos de límites
a un futuro aumento de armas nucleares.
Buscamos, en cambio, reducir su cantidad.
Buscamos un día
la eliminación total de las armas
nucleares de la faz de la tierra.
El presidente Reagan fue
el primero en decirlo,
y le dije que tenía la misma opinión.
El presidente Reagan y yo entendimos
que no podíamos permitir
que la junta fracasara.
Pero no funcionó,
y la llamaron un fracaso.
Cumbre Se Derrumba
IDE
NO HAY TRATO Star Wars Hunde la Cumbre
Así que recuerdo este
período con tristeza,
y ahora hay más de 40 países
con la capacidad de
construir una bomba atómica.
Y así fue como terminó, y nos despedimos.
En Reykjavik, realmente abrimos la
puerta y miramos más allá del horizonte.
PRECAUCIÓN, POLlCÍA MONTADA, NO SE ACERQUE
10, nueve, ocho,
siete, seis, cinco,
cuatro, tres, dos, uno.
Feliz Año Nuevo, viejo.
Feliz Año Nuevo. Los quiero a todos.
En la primera millonésima de segundo,
la bola de fuego es
de 152 metros de ancho.
En 10 segundos,
crece a más de 1,7 km.
La temperatura subiría a 11.112.0ºC...
más caliente que la superficie del sol.
La explosión generaría
vientos de más de 1.047 km/h.
Fuerzas de esa magnitud pueden destruir
cualquier cosa que la
gente pueda construir.
Los edificios más fuertes
serían reducidos a escombros.
Decenas de cuadras a la redonda
serían derretidas, evaporadas.
Todo sería evaporado:
los edificios, los autos,
los árboles, la gente,
la capa superior de la Tierra misma.
Había 76.0 edificios en Hiroshima.
70.0 de ellos fueron destruidos
Los hospitales, los cuarteles de bomberos,
el equipo de comunicaciones,
las instalaciones militares...
todo simplemente sería aplanado
En los primeros ocho o 10 km,
virtualmente todos en
ese radio de 8 km morirán.
Habrá entre tres y cuatro
millones de personas
muertas de inmediato en los
primeros ocho kilómetros.
Si tienes la fortuna de estar a 12
ó 14 km de distancia de la explosión,
entonces la experimentarías
como efectos de explosión:
las ventanas estallarían.
Todas las ventanas serían destruidas
y convertidas en cientos
de misiles que salen volando
desde el centro de la explosión
a velocidades de más de 160 km/h.
Tras la explosión viene
la tormenta de fuego
que quemaría todo a la vista.
Todo lo inflamable ardería:
Papel, cartón, tela,
aceite de calefacción,
gasolina... todo cobraría fuego.
Cuadras enteras se incendiarían.
Cientos de miles de
incendios se fusionarían
en una tormenta de fuego
gigante de 18 km de ancho.
Todo se incendia. Entonces
no hay aire para respirar.
Todo el oxígeno sería consumido
y todos morirían.
Es inútil discutir
si morirás porque estás quemado
o porque la explosión te voló en pedazos.
Cualquiera que mire en la
dirección de la explosión nuclear...
quedará ciego.
Los pulmones o los tímpanos
estallarán por la presión,
habrá heridas aplastantes por los
edificios que caen sobre la gente,
huesos rotos cuando son arrojados
por el aire contra edificios.
Cientos de miles,
posiblemente incluso millones
morirán por la lluvia radioactiva.
El cuerpo tiene una tasa de
reparación para la radiación,
pero las dosis son tan pesadas
y llegan a tanta velocidad
que abrumarán los mecanismos
de reparación del cuerpo.
La dosis de 450 a 70 RAD te mata
porque elimina los glóbulos en la sangre.
A más de 30 RAD tendrás
convulsiones, coma inmediato,
y morirás en cuestión de minutos u horas.
La mayoría de los médicos estarán muertos.
La mayoría de las
enfermeras estarán muertas.
La mayoría de los
hospitales serán destruidos.
Habrá enormes números de
bajas sin equipo médico.
Se necesitarán antibióticos...
decenas de unidades de sangre por persona.
No habrá corriente eléctrica.
Vastas cantidades de suero endovenoso
para mantener a la gente que ha
sido quemada... simplemente quemada.
No se podría tratar a
todas las víctimas quemadas.
Y entonces llega un momento
en que las bajas son tan altas
que no tiene sentido tratar de entenderlo.
El médico en el hospital de la Cruz Roja
se vuelve un autómata,
vendando, frotando, embadurnando,
vendando, frotando, embadurnando.
Y eso fue lo que recayó
sobre los médicos y enfermeras
en Hiroshima y Nagasaki.
Alguien seguramente
dirá que tienen 10 o más
que ya están escondidas en algún lado
y que comenzarán a detonarlas a
menos que se cumpla con sus demandas.
Todas las grandes ciudades se preguntarán
si podrían ser un blanco.
El público entrará en pánico, la gente
huirá de las ciudades principales.
Puedes olvidarte de las reglas
sobre registro y confiscación.
Tendrás que buscar por todos lados.
Puedes olvidarte de las libertades civiles
cuando la gente se dé cuenta de
que toda una ciudad fue destruida.
Puedes tomar la Declaración de
Derechos, ponerlo en un estante,
y nunca volverla a ver.
La gente demandaría medidas draconianas
para asegurar que otra ciudad no estalle.
Algunos rieron.
Otros lloraron.
La mayoría guardó silencio.
Yo recordé la línea
de la escritura india, el Bhagavad Gita...
Vishnu
trata de persuadir al príncipe
de cumplir con su deber
y, para impresionarlo,
asume su forma con brazos múltiples
y dice:
''Ahora me he convertido en La Muerte,
Destructora de Mundos''.
Todo hombre, mujer y niño
vive bajo una espada de Damocles nuclear,
que pende del hilo más delgado,
capaz de cortarse en cualquier momento
por accidente, error de cálculo o locura.
Estas armas de guerra deben ser abolidas
antes de que ellas lo hagan con nosotros.
La Crisis de los Misiles
Cubanos puso en peligro
la existencia misma de nuestra nación.
Llegamos muy cerca de la guerra nuclear.
Ni los soviéticos ni nosotros, los EE.UU.,
quisimos que nuestras naciones corrieran
ese riesgo. Ministro de Defensa EE.UU.
Y la próxima vez quizá
no tengamos tanta suerte.
Matan de a millones.
Matan en cantidades que
la imaginación humana
simplemente no puede comprender.
Solía pensar: ''Bueno, tenemos armas
nucleares a fin de evitar su uso''.
Ahora sabemos que vivimos
en un mundo en el cual,
si nosotros las poseemos,
Rev., Nueva Sociedad Evangélica
si cualquiera las posee, serán utilizadas.
No veo ningún bien que pueda hacer
o aportar al mundo un arma nuclear.
En mi opinión, podemos olvidarlas.
Creo que deberían ser destruidas.
Creo que estaríamos mejor sin ellas.
Hay 183 países en el mundo
que no tienen armas nucleares.
Muchos de estos países
podrían tener armas nucleares.
Han escogido no hacerlo.
Hemos decidido dar un
giro de 180 en Sudáfrica.
Cuando me convertí en
presidente, se me informó
de que habíamos completado seis
dispositivos Presidente de Sudáfrica
más o menos comparables a las bombas
que se habían usado en Hiroshima.
Yo indiqué
Primer Ex Estado Nuclear que
me gustaría parar el programa
y volverme nuevamente parte de la
corriente dominante en el mundo.
El único modo de eliminar
la amenaza del terrorismo nuclear
es eliminar todas las armas
nucleares en todos los países.
Debemos asegurar que los terroristas
no tengan éxito siquiera una vez
en detonar un arma nuclear.
Cuando piensas en la seguridad nuclear,
ésta se trata del material.
El simple hecho físico es
que si no tienes material fisible...
por ejemplo, uranio altamente
enriquecido o plutonio...
no puedes tener un arma nuclear.
Administración de Seguridad Nuclear Nacional
Lo principal es el material. Uranio Altamente Enriquecido
- Plutonio
Dejar de hacer nuevo material.
Prohibir la Producción
Asegurar el material donde se sabe que
está en todo el mundo. Aumentar Seguridad
Y asegurarse de detectar la transferencia ilícita
del material. Trabajo e lnteligencia Policial
Entonces comenzar a deshacerse del material
que tienes. Destruir el lnventario Existente
En el mundo tenemos unas 1.70
toneladas de HEU hoy en día.
Eso es suficiente material
para unas 50.0 a 10.0 armas
y para realmente crear
un verdadero sistema internacional
para estas instalaciones.
Con bancos de combustible internacional,
o centros internacionales
de reprocesamiento...
el mundo sería mucho más seguro.
No hemos perdido una
onza de oro de Fort Knox.
No deberíamos perder una onza de plutonio
ni de uranio altamente enriquecido.
Durante la Guerra Fría, yo creía
ENTREGA A TODO EL MUNDO EN 30 MINUTOS O MENOS en el
valor de las armas nucleares para disuadir un ataque.
O EL PRÓXlMO ES GRATIS 20 años
después de la caída del Muro de Berlín,
ésa ya no es excusa
para tener armas nucleares en
alerta de lanzamiento inmediato.
Quitar Misiles de Estado de
Alerta Máxima Podemos retirar
todas las ojivas de nuestros misiles,
Tecnología Compartida lnternacionalmente
compartir nuestra tecnología de salvaguarda,
y establecer un centro unido de advertencia
Centro de Advertencia lnternacional
para asegurar que una guerra
nuclear no pueda ocurrir por error.
Cuando llegué al gobierno a
principios de los años '80,
la idea de que, en
cuestión de unos 10 años,
ambos lados habrían acordado
reducir sus armas nucleares en un
50%/% Embajador, Principal Negociador
habría sonado absurda. Pero
lo logramos. Tratado START 1
Eso significa una reducción
de más de 5.0 ojivas nucleares cada uno.
Ya han pasado casi 20 años
sin ningún paso demostrativo
en las reducciones nucleares.
Este debe ser un proceso paso a paso.
Así lo hicimos con las armas
químicas. Reducciones Paulatinas
Estas armas son ahora tabú. Diplomacia
Tratados
La Unión Soviética hizo implosión
cuando yo era Canciller, Verificación
y conseguimos un tratado obligatorio
donde hicimos que Bielorrusia,
Kazajstán y Ucrania
entregaran sus armas nucleares.
Accidentalmente Nuclear
Todos los países del mundo deben firmar
un acuerdo legalmente
obligatorio, Canciller de EE.UU.
intrusivamente verificable
para librar al mundo
de las armas nucleares.
La opción que enfrentamos
es eliminar las armas nucleares
o vivir en un mundo con 25
ó 30 potencias nucleares.
Podemos hacerlo.
Tiene que haber
un proceso de reducciones
cuidadosamente orquestado.
Los Estados Unidos y Rusia,
con el 96%/% de las
armas nucleares del mundo,
deben ser los guías.
ARSENALES NUCLEARES DEL
MUNDO Comenzamos en un mundo
donde hay 23.0 armas nucleares.
El primer paso es
reducir esos arsenales dramáticamente
en los Estados Unidos y Rusia.
Una vez que se llega a los
bajos cientos en el mundo,
entonces se habrán construido
la confianza y los mecanismos
para asegurar que se puede
verificar este proceso
para que podamos deshacernos de la última.
Ninguna.
Debería ser cero.
Yo digo cero.
Definitivamente destruirlas.
No debería haber ninguna.
- No tenerlas nunca.
- Creo que preferiríamos no tenerlas.
- No debería haber ninguna.
- Ninguna.
Ninguna, para nada.
- Cero.
Ningún arma nuclear. Cero.
Ningún país debería tenerlas.
El número óptimo es ninguna.
El ideal sería cero.
Cero armas nucleares.
Ahora lo veo desde otro ángulo.
Una nueva generación
que, en vez de hablar, hace trabajo serio.
Esto nos permite esperar
que el proceso pueda renacer.
Hemos dado importantes pasos adelante
para aumentar la seguridad nuclear
y detener la propagación
de las armas nucleares.
Esto comienza con la reducción
de nuestros propios arsenales nucleares.
Este tratado legalmente vinculante
será completado este año.
Los acuerdos de control
de armas que negociamos
entre los Estados Unidos
y la Unión Soviética...
se creería que fueron
iniciativas independientes
tomadas por los gobiernos,
pero el hecho es que la opinión pública
tuvo un importante papel
que jugar en el proceso.
PAREN LAS PRUEBAS AHORA
El presidente Kennedy,
tras aprobar el Tratado de
Prohibición de Pruebas Limitadas,
cada vez que lo mencionaba en
un discurso con posterioridad
recibía estruendosos aplausos.
Y dijo: ''De haber sabido
que sería tan popular,
lo habría hecho hace mucho tiempo''.
La eliminación de las armas nucleares
CAMPAÑA POR EL DESARME
NUCLEAR aún no ha sido acordada
por los líderes políticos del mundo.
Es una idea revolucionaria,
pero pueden ser eliminadas.
JUNTOS PODEMOS PARAR LA BOMBA
Debemos cambiar el modo de pensar.
Y si no podemos cambiar
nuestro modo de pensar,
no sobreviviremos. Es así de simple.
He cambiado de modo de pensar,
y millones y millones de
otras personas cambian el suyo.
Y, francamente, si nunca has
cambiado de idea respecto a algo,
sugiero te pellizques. Quizá estés muerto.
Tecnología Compartida lnternacionalmente
Reducciones Paulatinas Diplomacia
demanden cero
Envíe ZERO a 77177
visite takepart.com/zero
Demanden Cero
- Envíe ZERO a 77177 visite takepart.com/zero