Ludwig van Beethoven...,
el hombre que heredó y aumentó...
la fama inmortal
de Handel y Bach...
de Haydn y Mozart...
acaba de morir.
AMADA INMORTAL
Era un artista,
¿y quién podrá igualarse a él?
Era un artista....
y lo que fue, sólo lo fue
a través de la música.
Las espinas de la vida
lo habían herido profundamente.
Así que se aferró a su arte...
aunque la entrada al mismo
estaba cerrada.
La música hablaba
a través de un oído sordo...
a quien ya no podía oírla?
Llevaba la música en su corazón.
Porque se aisló del mundo,
lo calificaron de hostil.
Dijeron que era insensible
y lo calificaron de cruel.
Pero no era duro de corazón.
Son las mejores cuchillas
las que más fácilmente...
se desafilan, doblan o rompen.
Se alejó de sus compatriotas...
después de haberles dado todo...
sin recibir nada a cambio.
Vivió solo...
porque no encontró un alma gemela.
Así vivió. Así murió.
Así seguirá viviendo eternamente.
¿Cuál de ustedes es el ladrón?
"Viena - 1827"
Déme el dinero
o lo haré arrestar.
¡Entonces, arrésteme!
Lo acogí cuando nadie
soportaba su compañía.
¿Y ahora quiere que le paguen?
- Acciones de banco.
- ¡Démelas!
¡El dinero es mío!
Aquí está su testamento.
"Declaro que mis hermanos
Caspar y Johann...
son herederos de mi fortuna,
si así se la puede llamar".
Como Caspar hace mucho que murió,
sólo quedo yo.
¡Solamente yo!
¡Déme mi dinero!
¡Responda!
Este es su último testamento.
¿Cómo?
"Toda mi música...
y todo el capital
de mi patrimonio...
será para mi única heredera,
mi amada inmortal.
Firmado: Ludwig van Beethoven".
Hay una carta adjunta.
- Esto es--
- Por favor.
No me mantengan en suspenso.
¿Quién es?
Nadie.
De ninguna manera.
- La carta no tiene destinatario.
- "A mi amada inmortal".
"Mi ángel...
mi ser, mi otro yo..."
El Maestro cultivaba
una pasión secreta.
Jamás oí esas palabras de su boca.
¿Quién podrá ser?
Sólo se amaba a sí mismo.
Yo sufrí sus insultos,
su mal carácter.
Sufrí en silencio cuando escupía
en mi cara la comida que le hacía.
¡Ese dinero es nuestro!
No lo es.
Ya no importa. Está muerto.
Y tenemos su música.
Destruya esta carta.
Sólo le enseñaría al mundo
su vida trastornada.
Es su último deseo.
Es lo mínimo que le debemos.
No tiene autoridad
en este asunto.
Yo tengo su autoridad.
Aún el perro fiel, ¿eh?
Era mi amigo.
¿Qué amigo sería tan cruel?
¿Qué hermano tan desalmado?
¡Ud. no sabe nada sobre mi hermano!
Lléveme a Carlsbad.
"Mi ángel, mi ser, mi otro yo...
Sólo unas pocas palabras hoy
y escritas en lápiz. Tuyo.
Mañana sabré con certeza
dónde me alojaré.
Una pérdida de tiempo sin duda.
¿Por qué esta pena profunda?
Si pudiéramos estar juntos,
no sentiríamos más este dolor".
Buenas tardes, señor.
- Buenas tardes, Frau--
- Streicher.
Permítame
que busque su reservación.
Me temo que no tenga reservación.
No importa. Siempre tenemos lugar
para un caballero como usted.
¿Es ésta la dirección
para este hotel?
Un momento.
Por supuesto.
¿Conoce el nombre
Ludwig van Beethoven?
- ¿El compositor?
- Sí.
Lo conocí.
¿Se hospedó aquí alguna vez?
¿Es usted policía?
Entonces no responderé
sus preguntas.
Por favor, estoy tratando
de finalizar sus asuntos.
Ah, van Beethoven ha muerto.
Lamentablemente, sí.
Lo mejor para él.
Era un hombre terrible.
Entonces se alojó aquí.
Hace mucho tiempo.
Demasiado para recordar.
Sólo recuerdo los daños.
¿Los daños?
Nunca me pagaron los daños.
Destruyó todo-- Todo.
Una silla, tres florines.
Una ventana, cinco.
Tuve que pintar todo..
¿Esto será suficiente?
Había una mujer.
Hacía días que esperábamos
a Herr van Beethoven.
En vez de él, vino ella.
Dijo que él se uniría a ella.
Ella se registró en su cuarto.
¿Bajo qué nombre?
Ilegible.
Hubo entonces
una tormenta terrible.
Un diluvio.
La mujer se ocultó en su cuarto...
esperando...
avergonzada de mostrar la cara,
diría yo.
Y luego, llegó la carta.
Usted abrió la carta.
Tuve que hacerlo. ¿De qué otro modo
sabría para quién era?
Sólo leí su firma.
"Mi ángel, mi ser, mi otro yo:
Sólo unas pocas palabras...
y escritas en lápiz".
La envié a su cuarto
inmediatamente.
No debió gustarle lo que leyó.
Se fue sin demora. ¡Enseguida!
Se fue sin decir palabra a nadie.
Y luego, por supuesto,
llega Herr van Beethoven.
Cuando supo que ella se había ido,
enloqueció.
Parecía un loco.
Arrojó una silla por la ventana.
Llamé a la policía. Me asustó.
¡Abra!
Sí. Aquí está la firma de ella.
¿Eso es una "J" o una "G"?
Me parece más bien una "A".
Era arrogante como una condesa.
¿Qué aspecto tenía?
Nunca logré verla bien.
Creo que no quería
que la reconocieran.
"Residencia Von Gallenberg - Viena"
Eche el cerrojo.
- Pero, condesa--
- Eche el cerrojo.
Nadie debe interrumpirnos.
No todo lo que dicen sobre mí
es verdad.
Holz estuvo aquí.
Con el otro, el soplón.
¿Cómo podía Luigi tener
un hermano tan despreciable?
Espero que gozaran de buena salud.
Dijeron que usted se robó
el dinero de Luigi.
Aparentemente pensaban
que vendría aquí.
¿Por qué?
No les dije nada.
El precio de mi silencio es
que usted debe contarme todo.
Me temo que eso sea imposible.
- Me corresponde a mí interrogarla.
- ¿Y por qué me sometería a eso?
- Eso es lo que él quería.
- ¿Quién?
El Maestro.
Lo que le contaré,
¿jamás saldrá de esta habitación?
Tiene mi palabra de honor, condesa.
Los rumores tienen fundamento.
Yo fui el gran amor
de la vida de Luigi.
Tenía 17 años cuando oí por
primera vez el nombre Beethoven.
Había oído que su música
provocaba tanta pasión...
que se tornaba peligrosa.
Algunos la consideraban obscena
e inapropiada para las jóvenes.
Les escribí a mis primas
Theresa y Josephine.
Ellas vivían en Viena...
la gran capital musical del mundo.
Seguramente ellas sabrían más.
Y así fue.
Lo conocían íntimamente...
más íntimamente de lo que
admitieron en ese momento.
Casi todas las noches,
soñaba con él.
Y entonces,
destinaron a papá en Viena.
El príncipe Lichnowsky nos invitó
a una velada musical en su palacio.
Beethoven iba a estar ahí.
Sabía que debía ser noble, refinado
en sus sentimientos, culto.
No veía el momento.
Iba a oírlo tocar.
Esa música me afectó
como ninguna otra en toda mi vida.
Y en cuanto a Beethoven...
me conquistó muy pronto.
Temí que fuera a desmayarme.
Hola.
No lo vi.
Tengo que regresar.
Ah, me deja para escuchar
a ese imbécil...
que toca como una fregona,
todo entrecortado y staccato.
Esta música es hermosa.
Me dijeron que los vieneses
tienen un gusto superior.
Obviamente, en su caso,
no es verdad.
Usted debe ser Julia Guicciardi.
Dicen que hay una competencia
por sus encantos.
Señor, es usted grosero y ofensivo.
Me voy.
- ¿Toca usted el piano?
- ¿Qué?
Tengo intenciones de ser
su instructor. Iré a su casa.
Mañana, a las 10:00.
Se le prohibirá la entrada..
No podía creer el atropello.
Este hombre feo, seguramente un
sirviente, estaba ante la puerta.
Tengo una cita.
Ella tiene un piano.
Julia, hay un caballero aquí
para verte.
Dice que es tu nuevo
maestro de música.
Papá, ha habido un error.
Este hombre es un patán.
Me acosó anoche.
Despídelo inmediatamente.
¡De ninguna manera! Sería
una vergüenza para nuestra casa.
¿Señor?
Te presento
a Ludwig van Beethoven.
Debe asistir a mi próximo recital.
Lo oí la semana pasada.
Me acuerdo.
La música era hermosa.
Seguramente no tan mal.
La ejecución me pareció exquisita.
A quien no soporto es
a ese condenado Beethoven.
La gente sostiene que lo admira
para no parecer ignorante.
Mi querido esposo, no confirmes
tu estupidez ante los invitados.
Todos hablamos con franqueza aquí.
Dinos tu opinión.
Cielos, no.
No buscaba que me halagaran.
Era muy entrecortado y staccato.
Le faltaba tono melodioso.
Julia, como puede ver...
recibe clases
del Maestro en persona.
¿Cómo?
Viene a la casa todos los días.
¡Todos los días!
¿Es prudente eso?
¿Por qué dices eso?
Es un maestro severo.
Es un sinvergüenza
y un republicano.
Dicen que es
partidario de Napoleón.
Nos pondría a todos en brazos
de Madame La Guillotina.
La sociedad elegante lo acepta
por su reputación como virtuoso...
pero monta en cólera
si alguien se atreve a sugerir...
que se siente ante el piano.
¿Por qué no toca más?
Beethoven es un hombre
extraño y obstinado.
Dice que lo hace sentir
como un sirviente...
y él no sirve a ningún amo.
Pero acepta el dinero.
Crees que porque no te detuve
no estoy escuchando.
Un error no es nada.
Pero el hecho de que
aporrees las teclas...
sin la menor sensibilidad
por su significado es imperdonable.
Y tú falta de pasión
es imperdonable.
Tendré que pegarte.
Estoy escribiendo
una nueva sinfonía.
Provocará un escándalo
debido a su tema.
- Cuéntame.
- Ven. Toma mi brazo.
Deberían abrirnos paso a nosotros.
Sus días están contados.
¡Su mundo está acabado!
¡Ah, cállense!
Cuando yo era un niño,
te habrían arrestado por menos.
Pero ahora están asustados por
lo que está sucediendo en Francia.
¿Sabes por qué salieron de moda
las pelucas?
¿Por qué?
Demasiadas acababan
en el fondo de las canastas.
Pero yo soy una condesa también.
Tienen miedo.
Tienen miedo de Napoleón.
Es por eso que Napoleón
es el tema de mi sinfonía.
Tengo aquí
una propuesta de matrimonio.
De un compositor.
El Conde Gallenberg.
¿Estabas pensando en Beethoven?
El rumor cunde por todas partes.
- El también ha pedido tu mano.
- Entonces no hay discusión.
- ¿Amas a Beethoven?
- Sí.
No puedo darte mi consentimiento.
No somos ricos.
Es un hombre sin rango, fortuna
o compromiso permanente.
Su carácter y temperamento
son tan peculiares...
que dudo que alguien
pueda ser feliz junto a él.
- Es un genio.
- Tal vez.
Pero hace un año que no ejecuta
ni publica una sola nota.
Algunos dicen que alguna enfermedad
se lo impide.
¡Chismes sin fundamento! ¡Mentiras!
¿Ha tocado algo para ti?
Hicimos un trato. Si demostraba
que Luigi aún podía tocar...
papá daría su consentimiento.
Obviamente una condesa magnífica.
Querido hermano...
estás ascendiendo en el mundo.
Entrégamelo, ignorante.
En mi carácter de secretario,
es mi deber solemne leer esto.
Amado Luigi: Mi padre
ha recibido recientemente...
un nuevo pianoforte
de Broadwood en Londres.
Es del diseño más moderno
y el primero de su tipo en Viena.
Mañana por la mañana,
despediré a la servidumbre...
y todos estaremos fuera.
Hago esto para que puedas probar
este invento sin que te molesten.
¿Qué significa esto?
-¿Qué clase de broma me has jugado?
-Basta. Luigi.
Le ruego que se calme.
Ahora entiendo.
- Lo entiendo perfectamente.
- No tuvimos mala intención.
¡Una prueba!
¡Luigi, espera!
¡ Es terrible!
¡Es terrible despojarme así
de mis sentimientos más apreciados!
¡Papá puede irse al infierno!
¡Te digo que esperes!
¡Julia! Es inútil.
No puede oírte.
¡Está sordo!
Un mes después,
me casé con el Conde Gallenberg.
¿Y nunca volvió a saber nada de él?
Me escribió.
Fue...
después de la guerra.
Habían sucedido
cosas desagradables.
Era un mal momento.
Quienes me consideran hostil....
obstinado o misantrópico...
qué injustos son conmigo.
Porque ellos ignoran la razón
secreta por la que parezco ser así.
Es imposible para mí decir:
"Hable más fuerte.
Grite. Soy sordo".
¿Cómo puedo vivir si mis enemigos,
que son muchos...
creen que ya no poseo
el único sentido...
que debe ser perfecto
en un grado aún mayor en mí...
que en los demás?
No tan rápido.
¿Qué hará entonces?
¿Visitar a cada condesa a la que
Ludwig escribió una dedicatoria?
Son todas mentirosas que quieren
un trozo de él ahora que ha muerto.
Tengo la firma de la dama.
Estudiaré su correspondencia para
encontrar la mano que corresponde.
Es ilegible.
Está perdiendo el tiempo.
- ¡Ningún tribunal lo aceptará!
- Ayúdeme entonces.
¿Está loco?
¿Que lo ayude a estafarme?
Le diré esto.
No hay ninguna dama
al final de su búsqueda.
Ludwig odiaba a las mujeres.
Mire cómo se comportó con Johanna.
Tenía todo el derecho del mundo.
Su hermano tomó una esposa
de baja moral.
Ud. tiene demasiada influencia
de Ludwig para ver la verdad.
El quería tener a Caspar
de la oreja...
para que hiciera sus mandados.
Odiaba a Johanna
porque ella se lo arrebató.
"Tapicería de Johanna Reiss"
Ahí está.
Ah, es tan hermosa.
Una criatura maravillosa..
Será mía.
¿Me traicionarás por eso?
¿Dónde está tu libro? Aquí.
Gustosamente.
Se la puede comprar.
Insultas a la mujer que amo.
Al principio, todo será seducción.
Y luego, ¡adiós!
La trampa se cierra.
Siempre se debe pagar un precio.
Yo jamás te traicionaría
por una de esas criaturas.
Hermanos,
tengo una noticia maravillosa.
Por fin me ha aceptado.
- ¿Vas a casarte?
- ¡Sí!
Explícale. ¿Puedo...y
presentar a mi novia?
¿Es una broma?
No hablas en serio.
Por supuesto, copula con ella.
¿Pero casarte? ¿Para qué?
Serás un hazmerreír.
Todos los mozos de granja de la
región la han disfrutado gratis.
¿Por qué deberías tú pagar más?
Sé que no puedes oírme,
y no me importa.
Lo que voy a decir es
para Caspar, no para ti.
He tenido amantes,
pero eso no es un crimen.
Ven. Te dije que era imposible.
Sólo quiero...
lo que es justo.
Tenía celos de su hermano.
Ella lo destruirá.
Celos de su felicidad.
Soy Ludwig van Beethoven
y necesito su ayuda.
Derribe la puerta.
¿A qué juegas?
- Arresten a esa ramera.
- ¡No la toquen !
- ¡Arresten a esa ramera!
- Eso es una calumnia.
Nos casamos ayer.
Y está embarazada.
¡Ahora váyanse!
No se comportó nada mejor
cuando me casé con Therese.
Nos quería a ambos
a su entera disposición.
Abandone la búsqueda.
No puedo.
Tengo mis motivos.
Encontraré a esta dama.
Y reclamará su legado
con toda la fuerza de la ley.
El viaje fue horrible.
El coche se rompió
en un camino terrible.
Y sin ninguna razón.
Un simple camino rural.
Tengo que verte.
Por mucho que tú me ames,
yo te amo más.
Jamás te escondas de mí.
"La Mansión Erdody - Hungría"
Discúlpeme, estoy buscando
a la Condesa Erdody.
Estoy-- estoy buscando
Schindler, no me reconoce.
Por favor, tome asiento.
Cene conmigo.
Condesa--
Anna Marie. Esta es mi gente.
Estoy en mi hogar ahora.
No tengo que hacer el papel
de condesa. Soy libre.
Pobre Louie.
Lo extraño tanto.
Su muerte ha dejado un vacío.
La manera en que lo trataban...
me asqueaba.
Era demasiado bueno para ellos.
Su fuego...
ofendía sus mentes pequeñas.
Pero no a usted.
Podía igualar su temperamento.
¿Le dio habitaciones
en su palacio?
Lo quería cerca de mí.
¿Era su amante?.
¡Trompetas!
¡Clarinetes!
Desde el comienzo.
¡Desde el comienzo!
Fue así como conocí a Louie...
y como el mundo
se enteró de su sordera.
Estaba separada de mi esposo.
Vivía una vida independiente
en Viena...
con mis tres hijos.
Te conseguiré un ama de llaves.
Por favor.
Ah, tenía una.
Me engañó.
Habíamos pensado en Napoleón
como un liberador...
una fuerza para el cambio.
Ahora veíamos la verdad.
Bonaparte se declaró emperador...
y partió a conquistar el mundo.
Dijo que traía la libertad
de la tiranía de los reyes.
Pero era Saturno...
devorándose a sus hijos.
Sus cañones echaban fuego
día y noche...
sobre la ciudad de Viena.
Señora.
Un caballero desconocido
ha venido a verla.
No puedo recibir a nadie.
Creo que es sordo.
No se irá.
La condesa lo verá ahora.
Tu hijo.
Hablaremos con la música.
Napoleón había triunfado.
Toda Europa estaba a sus pies.
Tomó a una princesa de la familia
Habsburgo como esposa...
y estableció su corte
en el Palacio Schoenbrun.
Demostró que no era diferente
de cualquier otro aristócrata.
Todos se sentían traicionados.
Este era el rumbo
del mundo moderno.
El año que Louie
vivió con nosotros...
fue el más feliz de mi vida.
Y creo que el de la suya también.
Me abrió su corazón.
Me llamaba su padre confesor.
Me contó todo.
Debe haberlo amado
mucho, muchísimo.
Con todo mi corazón.
Y él a usted.
No lo creo. No.
¡Entonces era un tonto!
Me cae mejor ebrio.
- Hace bien hablar sobre él.
- Sí.
¿Pero es por eso
que vino hasta aquí?
No. No sólo por eso..
Dijo que había
unos asuntos inconclusos.
Así es.
¿Pero cómo puedo ayudarlo, Anton?
Quizás no sea nada.
Pero tal vez sea...
la clave de él.
Quizás tengan razón y debiera
olvidarlo. Pero no puedo.
Es imposible para mí.
¿Pero por qué?
Fue esa condenada sonata.
La Kreutzer.
En esa época, yo tenía ambiciones
de una carrera musical.
Había ido a Viena a estudiar
y tuve la suerte...
de que Schuppanzigh
me aceptara como su alumno.
El y George Bridgetower,
el famoso virtuoso de África...
estaban por estrenar
esta nueva sonata de Beethoven...
en la casa del Conde Razumovsky
esa noche...
y me permitieron
asistir al ensayo.
Fue ahí que se plantó
la semilla de un misterio...
que me acosa hasta el día de hoy.
¿Te gusta?
No puedo oírlos...
pero sé que la están estropeando.
¿Qué opinas tú?
La música es...
una cosa terrible.
¿Qué es?
No la comprendo. ¿Qué hace?
Exalta el alma.
Una absoluta tontería.
Si oyes una banda marcial,
¿se exalta tu alma? No. Marchas.
Si oyes un vals, bailas--
una misa, tomas la comunión.
La música tiene el poder...
de llevar a uno directamente
al estado mental del compositor.
El oyente no tiene alternativa.
Es como el hipnotismo.
Entonces bien...
¿qué había en mi mente
cuando escribí esto?
Un hombre trata de llegar
a su amante.
Su carro se ha roto bajo la lluvia.
Las ruedas atascadas en el lodo.
Ella sólo esperará un rato.
Este...
es el sonido de su agitación.
"Es así como es"...
la música está diciendo.
"No como estás
acostumbrado a ser...
no como estás
acostumbrado a pensar...
sino así".
¿Quién era la mujer?
Nunca me lo dijo.
Sabía que no debía preguntar.
El me hizo ver el mundo
bajo una luz totalmente nueva.
Abandoné mis ambiciones mezquinas.
Iba y venía con sus encargos.
Escribía sus cartas
y mitigaba sus disputas domésticas.
Me convertí en su secretario.
La bruja la ha vendido
en el mercado como un recuerdo.
Está perdida.
Desapareció para siempre.
Tome.
Tal vez no.
Ludwig estaba convencido de que
un esquema de su nueva sinfonía...
estaba en la caja fuerte de Caspar.
- Dios mío.
- ¡Tío!
Hacía ocho años que los hermanos
casi no se hablaban.
El es Herr Schindler.
Y éste es mi hermano Caspar.
Y mi sobrino, el joven Karl.
Si me hubiera dado cuenta de esto,
lo habría detenido.
Bueno, me alegro de verte.
Necesito los papeles
que te confié.
Te fueron devueltos todos.
Dije que tus papeles no están aquí.
Tú. ¿Dónde están mis notas?
Preteriría que no hiciera
una escena delante del niño.
- ¿Qué dijo la ramera?
- ¡Sal de mi casa!
¡Has tirado mi música! ¡Tú y esta
ramera asquerosa que llamas esposa!
¡Fuera de aquí!
¡Maestro! ¡Maestro! ¡Por favor!
¡Basta! ¡Basta! ¡Basta ya!
¡Está enfermo!
¡Vete! ¡Jamás regreses a esta casa!
Tiene tuberculosis.
Caspar murió antes
de que terminara el año.
Pero su muerte
no trajo ningún alivio.
Al contrario, puso a Ludwig
en un curso de acción...
que lo llevaría a su destrucción.
Ese hombre...
se aloja con ella.
El lecho de mi hermano
aún no está trío...
y él ya se está metiendo.
Si dice cosas desagradables
sobre mí, no lo escuches.
Nada de eso es verdad.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
Iré a verte todos los días.
Adelante.
¿Este es el muchacho?
Sí.
En virtud del Landrechte...
Ludwig van Beethoven
ha sido designado...
tutor legal
de su sobrino Karl...
debido al bajo carácter moral...
de su madre,
Johanna van Beethoven.
El derecho de visita
para la madre...
será a discreción
y conveniencia del tutor legal.
Demasiado aguada.
Escribe.
Debemos encontrar alguien
que sepa cocinar.
De todos modos
tiene cara de porcino.
- ¿Te enseñaron música?
- Sí.
Tengo un regalo para ti.
Ven.
¿Sabes leer?
Sí.
Espera.
Deja que te muestre.
Serás un músico.
Quiero ser un soldado.
¿Un letrado?
No. Un soldado.
Di mi primer concierto
cuando tenía tu edad.
Fue terrible.
Tu abuelo creía que...
iba a hacer una fortuna conmigo
como niño prodigio.
Igual que el padre de Mozart.
Pero yo era testarudo.
No quería tocar
esa linda música tintineante...
que estaba de moda entonces.
Pero los teclados de la época
no respondían.
La primera vez que toqué
en la corte, rompí cuatro cuerdas.
Herr Beethoven.
El niño no es un Mozart, ¿verdad?
Tenía 12 años, pero papá
les dijo que tenía nueve.
Mi madre murió de tuberculosis...
y me convertí
en el jefe de la familia.
A tu papá...
era a quien más quería.
Como te quiero a ti...
mi querido Karl.
Sus ojos brillaban de alegría...
cuando miraba al niño.
Todo el amor en su rica
y profunda naturaleza...
parecía concentrarse en este niño.
No existía un padre más tierno.
Deberías oírlo tocar.
Será un gran virtuoso.
Lo malcrías.
Schindler me dice
que no has escrito nada.
Pero no tengo tiempo.
Y además...
todos los sirvientes que
Schindler me envía son bribones.
Eres imposible.
Tal vez.
Tú y yo--
¿Podría Karl...
no reemplazar
al hijo que perdiste?
Sé lo que es perder a un hijo.
Conozco la pena que sufre Johanna.
¡ Ella no tiene derecho a él !
Ella es su madre.
¡Es su madre!
¿Qué nueva locura es ésta?
Se nos ha hecho presente que ha
estado sobornando a los criados...
para lograr acceso al niño
en secreto.
Ud. sabe que Herr Beethoven
no permitiría--
Está hablando sobre mi hijo...
a quien hace un año que no veo...
- a quien se le enseña a odiarme.
- El decreto del tribunal dice--
Sé lo que dice.
¿Puede mirarme a los ojos
y decirme...
que una madre no tiene derecho
a ver a su hijo?
Defenderé mi derecho.
Perderá.
El tiene muchos enemigos.
Con la suciedad ya era suficiente.
Ese hombre está loco.
No oye absolutamente nada.
Siempre está gritando y chillando.
El dueño de la casa lo echaría
por su conducta.
El muchacho es tan malo como él.
Su tío lo alentó.
Los oí discutiendo cómo iban
a pegarme, así que me fui.
¿El muchacho estaba limpio?
Puede pasar hasta un mes
sin cambiar su ropa interior.
Ese hombre no puede cuidar de sí
y mucho menos de una criatura.
Quisiera llamar ahora
a Karl van Beethoven.
Buenas tardes, Karl.
Buenas tardes.
¿Cómo te trata tu tío?
Bien.
- ¿Se enfada fácilmente?
- Sí.
- ¿Le temes cuando se enfada?
- No.
¿Alguna vez te castigó?
Sólo cuando me lo merecía.
¿Con quién preferirías vivir?
¿Con tu tío o con tu madre?
¿Quieres quedarte con tu tío?
- Sí.
- Habla más fuerte.
- No pareces estar seguro.
Sería mejor si el tío tuviera
alguien que lo acompañara...
porque le cuesta oír
y no me puede hablar.
En realidad,
es sordo como una tapia.
¿Amas a tu madre?
- Sí.
- ¿La echas de menos?
Sí.
¿No preterirías vivir
con ella entonces?
El tío me necesita.
Lo que yo preferiría...
es que todos viviéramos juntos.
Por aquí, caballeros, por favor.
Herr Beethoven...
nuestro compositor más consumado.
Es un honor.
Canciller Metternich.
Debido a su enfermedad,
Herr Beethoven ha solicitado...
que yo hable por él.
Como guste.
Su caso en los tribunales
no está yendo bien.
Frau Beethoven sobornó testigos
para que declaren en contra de él.
Necesito su ayuda.
Mi joven sobrino Karl--
El comportamiento ponzoñoso
de esta mujer lo está corrompiendo.
¿Por qué debería ayudarlo...
Beethoven?
Bitte Schön, Excelencia.
"Metternich es un tirano
peor que Napoleón".
Eso se registró el martes pasado
en la Taberna del Cisne.
"Habría que forzar a Metternich
a comer mi mierda".
Y así sucesivamente.
Herr Beethoven,
hay muchas fuerzas en Austria...
que fomentan la revuelta.
Me gusta una discusión animada
como a cualquier hombre...
pero siento que estos días,
no podemos permitir tanto--
¿Cómo podría decirlo?
Entusiasmo.
Tal vez fuera mejor
si nuestros grandes artistas...
- Discúlpeme.
- fueran un poco más discretos.
Herr Beethoven propone
que escribirá un gran oratorio...
alabando a toda Austria
y su magnífica diplomacia...
en el Congreso de Viena...
que ha asegurado la paz
para toda Europa.
Este tribunal...
considera justo ordenar...
que Johanna van Beethoven...
sea excluida--
¡Este tribunal está corrupto!
Una vez que el niño fue entregado
a Ludwig, en cuerpo y alma...
el genio sordo
comenzó seriamente...
lo que sería
su intento más trágico:
convertir a su pupilo
en un gran virtuoso.
Durante cinco largos años,
éste fue su objetivo.
Y en esos cinco años,
Ludwig no escribió nada.
Ni el oratorio
que le prometió a Metternich.
Ni la misa que le prometió a
la Sociedad Filarmónica de Londres.
Ni la gran sinfonía
de la que hablaba sin cesar.
Nada.
En Viena, pensaban que estaba
acabado, sordo, olvidado.
Rossini había representado
La Urraca Ladrona...
y la ópera italiana hacía furor.
Ya nadie ejecutaba
la música de Beethoven.
Es tarde.
Lo siento, señor.
Es asqueroso.
¿Por qué me desobedece?
Sabe que mis intestinos están mal.
¡Está tratando de envenenarme!
Puede parecer regordeta y bonita
a tus ojos...
pero es una mujerzuela
que divulga chismes sobre mí...
por todo el pueblo.
Sí, señor.
Su comida es veneno.
Está despedida.
Eres...un viejo desgraciado.
Escribe.
¿Adónde vas?
- ¿Adónde vas?
- Lejos de ti.
Bueno, déjame entonces.
Eres malvado...
como tu madre.
Déjame solo...
sin comida.
¿Ha visto a Karl?
¡Eres despreciable!
¡Despreciable!
Mandaré llamar al médico.
No.
Mañana.
Toca algo para mí.
Ahora no.
Me calmará.
Toca.
Encontré esto el otro día.
"El Maestro Ludwig van Beethoven
tiene el placer de anunciar...
un concierto que será el debut...
de su sobrino y pupilo,
Karl van Beethoven...
un prodigio que recibió instrucción
del Maestro personalmente".
Esto es maravilloso.
Esto es lo que
le levantará el ánimo.
Debes estar muy excitado.
¿Alguna vez me oyó tocar?
- No, pero--
- Tiene que ayudarme.
Estoy al límite de mis fuerzas.
Horas interminables
frente al piano.
¿Para qué?
El no puede oír
mi ejecución de aficionado.
No hace ningún trabajo.
Lo único que hace es garabatear
frases incomprensibles.
Luego vocifera a viva voz
esta melodía infantil y estúpida.
Dice que éste es el motivo
de una gran sinfonía.
Yo creo que es ridículo.
- Eso es imposible.
- Pero es así.
Creo que está enloqueciendo.
Entonces...
¿debo abandonar mis planes?
Estoy ejerciendo..
una presión intolerable
sobre Karl.
El es un--
Un talento mediocre.
Siempre estos individuos necios...
como Schindler con sus...
opiniones triviales...
de sus mentes triviales.
Schindler tiene razón.
Anton Schindler, mal violinista...
sabe más sobre música
que Ludwig van Beethoven.
Esto es demasiado.
Está torturando al muchacho.
Siempre pensé
que eras un pedante...
y un tonto.
Pero servías para ciertas cosas
y ahora ya no.
Fuera.
Vete de aquí.
¡Despierta, canalla!
¡Despierta!
Karl.
Se ha ido.
Por tu culpa.
Mi Karl se ha disparado un tiro.
Un granjero lo encontró en las
ruinas y lo trajo en su carreta.
Me temo lo peor.
Tío...
te estaba esperando.
No quiero volver a ver tu cara.
Karl era un chapucero
con las armas de fuego.
La bala no le penetró el cráneo.
No murió.
Pero aumentó la leyenda en Viena
sobre la crueldad de Ludwig.
De cómo impulsó al muchacho
a un acto desesperado.
Los que lo aborrecían
en silencio...
ahora gritaban su desdén...
desde los tejados.
Hay una carta.
Debo encontrar a esta dama.
Le legó todo su patrimonio a ella.
No fue dirigida a mí.
¿Entonces a quién?
Fue ella la que se interpuso
entre nosotros.
Yo lo amaba completamente...
pero él nunca pudo
retribuir ese sentimiento.
No podía olvidarla.
¿Quién es ella?
Le fallé.
Todos le fallamos.
Nos dio tanto.
Ni siquiera pudimos hacerle
la vida tolerable.
Este último deseo debe cumplirse
como él quiso. Dígame.
Dígame el nombre de ella.
La respuesta siempre estuvo
delante suyo.
Mientras estoy en mi cama...
mis pensamientos se vuelven a ti,
mi amada inmortal.
¿Qué hará?
- Algunos felices, algunos tristes.
- No lo sé.
Esperando para ver
si el destino nos oirá.
No lo sé.
Sólo puedo vivir completamente
contigo o no viviré.
Sí, debe ser así.
- Vaya a ella.
- Yo--
Debe ser así.
Vaya.
¿Podemos hablar en privado?
No tengo nada que ocultar
ante mis obreros.
Se lo ruego.
Como puede ver, estoy muy ocupada.
Frau Beethoven...
¿me permite ver
una muestra de su letra?
- ¿Por qué?
- Por favor.
Complázcame.
Tome.
¿Esta es su letra?
¿Qué es esto?
Una página del registro
de un hotel en Carlsbad.
Quisiera que se marchara.
Firmado...
por usted.
¿Alguna vez se encontró
con Ludwig en Carlsbad?
Usted no puede ignorar
cuánto sufrí por obra de él.
La pregunta me parece
tan insultante como indiscreta.
¿Qué quiere decir?
No puede haber paz sin la verdad.
Para usted, tal vez.
Pero yo he hecho mi paz con Ludwig.
Lo perdoné
por la "Oda a la Alegría".
Cuando anunciaron el estreno
de la Novena Sinfonía...
el rumor
circulaba por todas partes.
Ludwig había peleado
con los cantantes.
Había peleado con el teatro.
Aunque lo había odiado
durante tanto tiempo...
aunque había tratado
de destruirme...
fui.
Tenía que ir.
Sabía que sería la última vez.
No lo veía...
e imaginé que algún insulto
de último momento...
lo había impulsado
a regresar a su casa.
Entonces lo vi.
Todos lo vieron.
Nos había revelado
sus secretos más ocultos.
Se había roto el círculo.
No podía odiar al hombre
que podía escribir esa música.
Lo vi una vez más...
en sus aposentos
en Schwarzspanier Strasse.
Fue ahí donde murió.
Su estómago se hinchó tanto...
que el cirujano tuvo que hacer
una punción para drenar el fluido.
La incisión se inflamó.
Su fuerza ha desaparecido...
y temo que la lucha con la muerte
ha comenzado.
Quiero que reciba
los últimos ritos..
mientras está consciente.
Pero cuando sugerí
llamar a un sacerdote...
volteó su cara hacia la pared
y me llamó estúpido.
Luego preguntó por ti.
No sé por qué.
¿Está durmiendo?
No creo.
Está componiendo.
Por la presente renuncio a mis
derechos de tutor de mi pupilo...
Karl van Beethoven,
a favor de su madre natural.
¿Debe ser así?
Debe ser así.
La comedia ha terminado.
Sí...
lo amé una vez...
pero él me volvió la espalda.
Me abandonó.
Jamás oí una palabra de él.
Fui una tonta.
Nunca signifiqué nada para él.
Pero la carta--
¿Qué carta?
Bueno--
Frau Beethoven, creo...
que esta carta
está dirigida a usted.
Mi ángel...
mi ser...
mi otro yo.
Sólo unas pocas palabras hoy...
y escritas en lápiz.
Tuyo.
Mañana sabré con certeza
dónde me alojaré.
Una pérdida de tiempo sin duda.
¿Por qué esta pena profunda?
Si pudiéramos estar juntos...
no sentiríamos más este dolor.
Donde estoy, tú estás conmigo.
Pronto viviremos juntos.
Y qué vida será.
- Tenemos que hablar.
- Aquí no.
Caspar vendrá.
Tenemos que hablar.
¿Estoy hablando en voz muy alta?
Encuéntrame en Carlsbad.
Esta es la dirección.
No puedo seguir a hurtadillas
como un colegial culpable.
Llevo tu hijo en mis entrañas.
Vete.
El viaje fue horrible.
No llegué aquí
hasta las 4:00 de la mañana.
En la última parada, me advirtieron
que no viajara de noche...
y trataron de asustarme
con un bosque.
Pero eso sólo logró tentarme.
El coche se rompió en un camino
terrible sin ninguna razón.
Un simple camino rural.
Y ahora estoy
completamente atrasado.
Pero he encontrado otro.
Y seguramente nos veremos pronto.
Hoy, espero.
Tengo que verte.
Por mucho que tú me ames...
yo te amo más.
Jamás te escondas de mí.
¡Herr van Beethoven!
¡Espere!
Mientras estoy en mi cama...
mis pensamientos se vuelven a ti...
mi amada inmortal.
Algunos son felices...
algunos tristes.
Esperando para ver
si el destino nos oirá.
Sólo puedo vivir
completamente contigo...
o no viviré.
Sí, debe ser así.
Debo ir a dormir ahora.
Mantén la calma, amor.
Hoy, ayer...
cuánto anhelarte con lágrimas.
Tú, tú eres mi vida...
mi todo.
Adiós, entonces.
Sigue amándome;
siempre tuyo, siempre mía...
eternamente.