Disculpe, ¿hay un baño?
¡Justin!
Rápido, cariño, tómame una foto.
Tengo la pirámide en la mano.
Justin, ¡regresa aquí de inmediato!
¡No, alto!
- ¡No, no! ¡Deténganlo!
- ¡Regresa! ¡No trepes!
Espera.
Espera. Tranquilo, pequeño.
¡Alto! ¡Detente ahí mismo!
¡No! Ahí va.
¡Justin!
¡Lo tengo!
Escándalo en Egipto hoy al descubrirse
que la gran pirámide
de Giza ha sido robada
y reemplazada por una
réplica inflable gigante.
Hay pánico en todo el mundo,
los países y ciudadanos
intentan proteger a
sus amados monumentos.
La policía aún no tiene pistas,
todos se preguntan cuál
de los villanos del mundo
es responsable de este atroz crimen.
¿Y dónde atacará después?
Estoy teniendo un mal día
Es hora de que me ponga al día
Pisoteando lo que venga
¡Congelado!
Estoy teniendo un mal día
Si te lo tomas personal, está bien
Mira, es divertido de ver
Despicable me
¡Buenos días, Gru!
¿Cómo estás?
Hola, Fred.
Tu perro ha estado dejando
regalitos apestosos en mi jardín,
y no me gusta.
Lo siento. Ya sabes cómo son.
Hacen donde quieren.
A menos que estén muertos.
¡Bromeo!
Aunque es verdad.
Que tengas un buen día.
Sí.
Pisoteando lo que venga
Despicable me
Estoy teniendo un mal día
Si te lo tomas personal, está bien
Despicable me
¡Tiene que ser una broma!
¡GRU! VILLANO DEL AÑO
¡GRU ATACA DE NUEVO!
¿QUÉ HARÀ AHORA?
¡Hola!
Vendemos galletas.
Váyanse. No estoy en casa.
Sí estás. Te oí.
No me oíste.
Esto es una grabación.
- No, lo es.
- Sí, lo es.
Escucha. Deja un mensaje, bip.
Adiós, mensaje grabado.
Agnes, ven.
¡Kyle!
¡Perro malo! ¡No! Siéntate. Es mío.
¡Gru!
Dr. Nefario.
Sé cómo te debes sentir.
Yo también me he desilusionado,
pero para mí,
siempre serás el mejor villano.
¿Qué pasó?
¡Está en todos los noticieros!
Alguien acaba de robar una pirámide.
Dicen que está haciendo
que los demás villanos
se vean como unos inútiles.
¡Reúne a los minions!
¡Minions, reúnanse!
Está bien.
¡Oye!
¡Te ves bien, Kevin!
¿Cómo está la familia? ¿Bien?
Muy bien.
¡Ése es mi Billy! ¿Cómo estás, Larry?
¡Hola a todos!
¡Sí, muy bien!
¡Cálmense!
Gracias.
Probablemente oyeron hablar
del villano que robó las pirámides.
Aparentemente, es muy importante.
Lo llaman el crimen del siglo,
y cosas así.
Pero ¿estoy enojado? ¡No!
Un poco,
pero nosotros hemos tenido
un año bastante bueno,
y ustedes están
haciendo un buen trabajo.
¡No habrá aumentos!
No recibirán aumentos.
¿Qué hicimos?
¡Nosotros robamos la
megapantalla de Times Square!
¡Bien!
Eso es lo que hago.
Les gusta mirar fútbol allí, ¿verdad?
Pero eso no es todo.
Robamos la Estatua de la Libertad,
la pequeña de Las Vegas.
¡Y no quiero mencionar a la
Torre Eiffel! También en Vegas.
Todavía no se los iba a contar,
¡pero he estado trabajando
en algo muy importante!
¡Algo que hará que lo de la
pirámide se vea insignificante!
Y gracias a los esfuerzos
de mi buen amigo el Dr. Nefario...
¡Gracias!
Ahí está.
Qué entrada.
Hemos localizado un rayo reductor
en un laboratorio secreto,
y una vez que lo tengamos,
tendremos la capacidad
de lograr el verdadero
crimen del siglo.
Vamos a robar...
¡Esperen! Aún no les dije qué es.
Oigan.
Dave, escucha, por favor.
Luego robaremos,
pausa dramática,
¡la luna!
Y una vez que la luna me pertenezca,
¡el mundo me dará lo que
yo quiera para recuperarla!
¡Y seré el villano más
grande de toda la historia!
A eso me refiero.
¿Sí?
¿Hola, Gru?
He estado haciendo algunos números
y no veo cómo podremos
costear algo así.
No podemos hacerlo.
No soy milagroso.
Cálmate.
Pediré otro préstamo al banco.
¡Ellos me adoran!
Edith, ¡basta!
¿Qué? Sólo estoy caminando.
HOGAR para NIÑAS
de la señorita Hattie
- Srta. Hattie. Volvimos.
¡Hola, chicas!
¿Vino alguien a adoptarnos
mientras no estábamos?
Déjenme pensar.
¡No!
¡Edith! ¿Qué pusiste
sobre el escritorio?
Un pastel de lodo.
Nunca te adoptarán.
Lo sabes, ¿no?
- Sí, lo sé.
- Bien.
¿Cómo les fue?
¿Vendieron lo suficiente?
Más o menos.
Vendimos 43 mini-mentas, 30 marmoladas
de chocolate y 18 choco-nueces.
Bien.
Lo dices como si hubiera
sido una gran venta.
¡Mírame!
¿Aún crees que fue una gran venta?
Dieciocho de choco-nuez.
Creo que podemos mejorarlo, ¿no?
Sí.
No queremos pasar el fin de semana
en la Caja de la Vergüenza, ¿no?
- No, señorita.
Bien. Váyanse.
Vayan a limpiar algo.
- Hola, Penny.
Hola, chicas.
La caja
de la VERGÜENZA
Hola, mamá.
Lo siento, quise llamarte, pero...
Quería felicitarte
por robar la pirámide.
Fuiste tú, ¿no?
¿O fue un villano talentoso de verdad?
Para que sepas, estoy por hacer algo
que es muy importante.
Cuando te enteres,
estarás muy orgullosa.
Buena suerte. Adiós.
BANCO
¡ESTAMOS SIEMPRE ALERTOS
A TODAS SUS NECESIDADES!
BANCO DEL MAL
ANTERIORMENTE LEHMAN BROTHERS
Gru para ver al Sr. Perkins.
Sí, tome asiento, por favor.
Es un pequeño paso para el hombre...
ATERRIZAJE EN LA LUNA
y un gran salto para la humanidad.
Algún día iré a la luna.
Me temo que ya sea tarde.
La NASA ya no envía monos.
Oye.
¿LISTO PARA ACTOS MALVADOS?
PRÉSTAMOS - GARANTÍA DE POR VIDA
Quiero un nuevo préstamo de villanos.
Me conocen como Vector.
Es un término matemático,
una cantidad representada
por una flecha,
con dirección y magnitud.
¡Vector! Ése soy yo,
porque estoy cometiendo crímenes
con dirección y magnitud.
¡Sí!
Mira mi arma nueva.
¡Revólver piraña! ¡Sí!
Dispara pirañas vivas.
¿Ya lo habías visto?
No, porque acabo de inventarlo.
¿Quieres una demostración?
¡Diablos! A veces es difícil
volver a meterlas adentro...
Sr. Gru, el Sr. Perkins lo espera.
Lo único que necesito
es dinero del banco
para fabricar un cohete.
- Y luego, la luna es nuestra.
- ¡Vaya!
Muy buena presentación.
Me gustaría ver el rayo reductor.
¡Por supuesto! Se lo mostraré.
En cuanto lo tenga.
¿No lo tiene?
¿Y tiene la audacia de
venir a pedir dinero?
Eso parece.
¿Tiene idea del capital que ha
invertido este banco en usted?
Siendo que sólo un par de sus
siniestros planes nos rindió beneficio.
¿Cómo puedo decirlo?
Digamos que usted es esta manzana.
Si no empezamos a
recuperar nuestro dinero...
¿Lo entiende?
El punto es que hay muchos
villanos nuevos ahora,
más jóvenes y agresivos que usted,
más jóvenes que usted.
Como ese joven llamado Vector.
¡Acaba de robar una pirámide!
Lo entiendo.
Así que,
en cuanto al dinero para el cohete...
Consiga el rayo reductor,
luego hablaremos.
CENTRO SECRETO DE INVESTIGACIÓN
ASIA DEL ESTE
¡Malditos!
¡Los tenemos!
¿Qué?
¡Oye! ¡Qué!
¡No!
¡Tú!
¡Quizá lo pienses mejor antes
de congelarle la cabeza a otro!
¡Adiós, Gru!
¡Rápido! ¡No podemos
dejar que se escape!
¡Al frente!
¡Dispara ahora!
¡No me pegaste!
¡Ven aquí!
Toma eso.
Qué adorable.
¡Te tenemos en la mira!
Fácil como robarle un dulce...
TRABADO
¿Qué?
¡Oye, Gru!
¡Prueba esto!
Qué extraño. ¿Qué sucede?
¡Esto es claustrofóbico!
¡No!
¡Demasiado pequeño para mí!
¡Lo odio!
...por favor cuídanos,
y que tengamos un buen descanso.
Y cuida que mientras dormimos
no se metan bichos en las orejas
que nos pongan huevos en el cerebro.
Genial. Gracias por la imagen, Edith.
Y por favor,
que alguien nos adopte pronto,
y que mami y papi sean buenos
y tengan un unicornio de mascota.
Amén.
- Amén.
Amo los unicornios
Uni, uni, unicornios
Los amo
Uni, unicornios, podría cuidar uno
Si fueran reales de verdad
Y lo son
Compré uno para cuidarlo
Ahora me ama
FORTALEZA DE VECTOR
¡ALERTA DE SEGURIDAD!
No te... ¿Qué diablos...?
¡Buena suerte, chicas!
HOGAR para NIÑAS
de la señorita Hattie
¡Vaya! Genial.
¡Hola! Somos huérfanas del Hogar
para niñas de la señorita Hattie.
- No me importa. ¡Váyanse!
- ¡Vamos!
Vendemos galletas para
poder tener un futuro mejor.
- ¿Tienen de choco-nuez?
- Sí.
Se me prendió el foco.
¡Dr. Nefario!
¡Necesitaré doce nano-robots
disfrazados de galletas!
- ¿Qué?
- ¡Galletas robots!
- ¿Quién habla?
- Olvídalo.
Parece que pasó nuestro
examen de antecedentes,
Dr. Gru.
Y veo que ha hecho una lista
de algunos de sus logros personales.
Muchas gracias. Me encanta leer.
Dr. GRU
Logros personales
REGISTROS DE ADOPCIÓN
CARGAR PERFIL DE GRU
Y veo que le han dado
la Medalla de Honor
y un título nobiliario.
- Yo.
¿Kevin?
¿Tuvo su propio programa de cocina
y puede contener la
respiración por 30 segundos?
No es gran cosa.
¡Idiota!
- ¡Pelea!
¿Qué diablos...?
Le diré la verdad.
Me he estado sintiendo muy solo
desde que falleció mi esposa, Debbie.
Es como si mi corazón fuera un diente
y tiene una caries que sólo
se puede llenar con niños.
Lo siento.
Usted es una mujer hermosa.
¿Habla español?
¿Le parece que hablo español?
Tiene cara de burro.
¡Gracias!
¿Podemos continuar con la adopción?
¡Estoy muy entusiasmado!
Diles a Margo, Edith y Agnes
que vengan a la recepción.
¡Apuesto a que la madre es hermosa!
Apuesto que los ojos del padre brillan.
Apuesto que su casa
está hecha con dulces.
Sólo digo que sería lindo.
Mi oruga nunca se
convirtió en mariposa.
Eso es un cereal.
Debbie fue una mujer muy afortunada.
¿Quién es Debbie?
Su mujer.
¡Chicas!
Les presento al Sr. Gru.
Él las adoptará.
¡Es dentista!
¡Sí!
Hola. Soy Margo. Ella es Edith.
Y ella Agnes.
Tengo tu pierna
Suficiente, pequeña.
- Suéltame. Vamos. Puedes hacerlo.
- ¡Más alto!
- Suéltame. ¡Vaya!
¿Cómo me la quito?
¿Hay alguna orden?
¿Algún rociador antiadherente?
¿Una palanca?
Chicas, vamos.
¡Sí!
¡Bastante impresionante!
¿Qué estás mirando?
¡Bú-ya!
¡Te encogí, enjuague bucal!
¡Toma eso!
¡A ti también te encogí!
¿Hola?
Tengo el rayo reductor.
No, no estoy jugando con él.
¿Gru?
¡No me hagas reír! No.
Posdata: no conseguirá la luna,
y más posdata:
para cuando acabe con él,
suplicará piedad.
Adiós.
Mírate, un inodoro pequeño
para un bebé pequeño...
¡Te odio, inodorito!
Llegamos.
Hogar dulce hogar.
¿Ésta es tu casa?
Un segun...
¡Eres el que fingió
tener un mensaje grabado!
No, ése era otro.
¿Me das la mano?
No.
Cuando nos adoptó un calvo,
creí que sería más como Annie.
¡No, ey!
Kyle, no son galletas. Son invitadas.
Chicas, él es Kyle,
mi perro.
¡Qué perro esponjoso!
¿Qué clase de perro es?
Es un... No lo sé.
¿Crees que éste es un lugar
apropiado para niñitos?
Porque no lo es.
¡No! ¡Sal de ahí!
Es frágil.
Supongo que el plan funcionará con dos.
Está oscuro aquí.
Le hizo un agujero a mi jugo.
Como pueden ver,
tengo todo lo necesario para un niño.
COMIDA - AGUA
PIPÍ Y POPÓ
Muy bien.
Como decía...
Alguien rompió eso.
Está claro que debemos
establecer reglas.
Regla número uno.
No tocarán nada.
¿Qué hay del piso?
Sí, pueden tocar el piso.
¿Y el aire?
¡Sí, pueden tocar el aire!
¿Qué hay de esto?
- ¿De dónde lo sacaste?
- Lo encontré.
Regla número dos.
No me molestarán mientras trabajo.
Regla número tres.
¡No quiero que lloren,
ni griten, ni rían, ni sonrían,
ni estornuden,
ni eructen, ni emitan gases!
Ningún sonido molesto. ¿Entendido?
¿Esto es molesto?
¡Muy!
Las veré en seis horas.
No se preocupen.
Todo estará bien.
Seremos muy felices aquí.
¿No es así? ¿Agnes?
Pregunta. ¿Qué es esto?
¡Una docena de boggie-robots! ¡Boogie!
Mira esto. ¡Mírame!
Galletas robot. Dije galletas robot.
¿Por qué eres tan viejo?
Bien. Ya me ocupo.
¿Hola?
¡TV!
¿Qué es eso?
- ¡Miren eso!
- ¡Es genial!
¡Vamos!
No creo que sea dentista.
Hace un tiempo que trabajamos en esto.
Es un suero antigravedad.
Iba a cerrar eso.
Estará bien, estoy seguro.
- ¿El efecto se pasa?
- Hasta ahora,
no. No se pasa.
Y aquí está la nueva
arma que ordenaste.
No.
Dije "torpedo", no...
Sí, Porque me preguntaba
en qué circunstancias lo usarías.
Pero, no importa.
Lo que quería mostrarte es esto.
¡Ésas son galletas robot!
La, la, la, la
Amo los unicornios
¿Qué están haciendo aquí?
¡Les dije que se quedaran en la cocina!
Nos aburrimos. ¿Qué es este lugar?
¿Puedo beber esto?
¿Quieres explotar?
¡Gru!
¡Regresen a la cocina!
- ¿Jugarás con nosotras?
- No.
- ¿Por qué?
- Porque estoy ocupado.
¿Haciendo qué?
Me descubrieron.
Lo de dentista es más
bien un pasatiempo.
En la vida real, soy un espía.
Y es un supersecreto,
no se lo pueden decir a nadie,
- porque si lo hacen...
- ¿Qué hace esto?
¡Oye!
¡Mi unicornio!
Debes repararlo.
¿Repararlo? Se ha desintegrado.
Por lo tanto, no lo puedo reparar.
Eso me preocupa. ¿Qué está haciendo?
Contendrá la respiración
hasta que le des uno nuevo.
Es sólo un juguete. ¡Basta ya!
¡De acuerdo! ¡Lo repararé!
¡Tim! ¡Mark! ¡Phil!
Esto es muy importante.
Tienen que conseguirle un
unicornio nuevo a la pequeña.
¡Ey! ¡De juguete!
¡Vayan y apúrense!
¿Qué son ésos?
Son mis primos.
¡Jerry! ¡Stuart!
Vigílenlas y manténganlas
alejadas de mí.
- ¡Vaya!
PRUÉBAME
Fue idea de tu primo.
¿Qué?
Hora de dormir.
¡No ustedes dos!
Buenas noches. Bien arropadas.
Que tengan dulces sueños.
Para que sepas,
nunca serás mi papá.
Creo que puedo soportarlo.
¿Estas camas están hechas con bombas?
Sí, pero son muy viejas,
y es poco probable que exploten.
Pero eviten darse vuelta.
Genial.
- ¿Nos leerás un cuentito?
- No.
Pero no podemos dormir sin un cuentito.
Entonces será
una larga noche para ti, ¿no?
Buenas noches, duerman bien o
el cuco vendrá y se las comerá.
Porque hay muchos por ahí.
Y probablemente haya
alguno en su armario.
Está bromeando, Agnes.
Es hermoso.
Chicas, vamos.
¡Hora de entregar galletas!
Pero primero, iremos a clase de danza.
Tendremos que faltar
a la clase de danza hoy.
No podemos faltar.
Tenemos una obra importante pronto.
Haremos un pasaje
del Lago de los cisnes.
Sí, ¡el Lago de los cisnes!
Es fantástico. Maravilloso.
Pero ¡entregaremos galletas! ¡Vamos!
No.
¿No?
No entregaremos galletas
hasta que vayamos a danza.
¿En serio?
No las llevaré a la clase de danza.
Así que si quieren ir, deberán caminar.
¿Qué hacen?
Caminamos a la clase de danza.
¿Sí? De acuerdo.
¡Continúen caminando,
porque no las llevaré!
Bien.
¡Sufrirán la furia de Gru!
¡Contaré hasta tres!
¡Y será mejor que estén en el auto!
¡Aquí vamos! ¡Uno! ¡Dos!
...tres, cuatro y cinco.
Y levanten y estiren.
Y uno, y dos...
- Toma.
- ¿Qué es?
La entrada para la obra de teatro.
Vienes, ¿no?
Claro que sí.
Me muero de ganas de ir.
¿Lo prometes?
Sí, lo prometo.
Nuestro primer cliente es
un hombre llamado Vector.
Pero empieza con V.
Deberíamos empezar con la A.
Luego seguimos con la B, y así.
¡Sí! Fui a jardín de infantes.
¡Conozco el abecedario!
Sólo pensaba
que sería lindo entregarle
al Sr. Vector primero.
Es todo.
Casi terminamos.
Chicas, ¡bienvenidas
a la fortaleza de Vec-ritud!
¿Tienen las galletas?
Cargando... - GALLEROBOT OS
versión 1.7
Cuatro cajas de mini-mentas,
dos de caramelo,
dos de miel y quince
cajas de choco-nuez.
Exacto. Quisiera ver quién
ordena tantas galletas como yo.
Casi nadie.
Mencionen a alguien que ordena más.
Son $52.
Claro.
OBJETIVO ALCANZADO
Siete, ocho, nueve...
¡Tic Tacs! ¿Dónde estaba?
¿Por qué usas pijama?
¡No es un pijama!
Es un traje de precalentamiento.
Estado de seguridad
ENTRADA - DEFENSA - DESACTIVAR
PERÍMETRO - DESACTIVAR
PUERTA DE BÓVEDA - DESACTIVAR
- ¿Para qué te estás precalentando?
- Cosas.
¿Qué tipo de cosas?
Cosas supergeniales que no entenderían.
¿Cómo dormir?
¡No son pijamas!
Aquí tienen, 52 dólares.
¡Adiós!
¡Vamos!
¿Qué...?
¡Quieto, pez!
¡Cálmate!
¡Lo logramos! ¡Vamos, chicas!
Pero ¿y las otras personas
que encargaron galletas?
La vida está llena de desilusiones
para algunas personas.
¡No hagas eso!
¡Divertilandia! ¿Podemos ir?
¿Por favor?
No.
Pero nunca hemos ido.
¡Y es el lugar más divertido!
No me importa.
- ¿Por favor?
¡Nunca más pediremos algo!
ADIÓS
- ¡Vamos!
Se me prendió el foco.
¡Vamos!
Adiós, diviértanse.
SALIDA
REGRESE PRONTO
Lo siento. No pueden ir sin un adulto.
¿Qué?
¡LLÉVESE LA ALEGRÍA A CASA!
FOTOS $4,99
¡Por Dios!
¡Miren ese esponjoso unicornio!
¡Es tan esponjoso que moriré!
¡Déjanos jugar para ganarlo!
No.
¡Vamos!
¿Cuánto por el unicornio esponjoso?
No está a la venta.
Pero para ganarlo debes
derribar esa nave espacial.
¡Es fácil!
¡Sí!
MATADOR
DEL ESPACIO
LISTOS
¡A jugar!
ALTO
PIERDES
¡De nuevo!
- ¡Espera!
- Vamos. ¡Una vez más!
Sólo una.
Cerré mis ojos por error.
- ¡Le pegué!
- Eso fue genial.
ALTO
PIERDES
¿Qué fue eso?
Le pegó. Lo vi con mis propios ojos.
Déjeme explicarle algo.
¿Ve esa pequeña nave?
¿Ve que no la derribó?
¿Sabe qué significa eso, profesor?
¡Que no gana el unicornio!
Alguien parece enojado.
¡Bu! ¡Mejor suerte para la próxima!
Mi turno.
¡La derribé!
- ¡Es tan esponjoso!
- ¡Sí!
¡Estuvo genial!
¡Destruiste todo el juego!
Vamos. ¡Probemos otro!
Gru, ¿podemos hablar?
Chicas, vayan a jugar.
¡Tengo el rayo reductor!
¡También tengo algodón de azúcar!
Tenemos 12 días hasta que la
luna llegue a la posición óptima.
¡No podemos permitirnos distracciones!
Llama a Perkins.
Sr. Perkins, lamento molestarlo,
¡pero imaginé que querría ver esto!
¿Qué?
Bien hecho, Gru. Impresionante.
El resto del plan es simple.
Vuelo a la luna y la reduzco.
Robo la luna. Me siento en el inodoro.
¿Qué?
¡Lo siento!
¿Me disculpa por un segundo?
Les dije que no tocaran mis cosas.
Se los dije miles de veces.
¿Podemos pedir pizza?
¿Pizza? Acaban de almorzar.
No ahora, para la cena.
¿La cena?
Bien, como quieran.
¡Pero quédense allí!
¿Podemos pedir con relleno de queso?
- ¡Con relleno!
¡Las meteré en el relleno!
¡Eres divertido!
¡Pero no salgan de esa habitación!
Muy bien.
Lo siento. ¿Dónde estábamos?
Estaba sentado en el inodoro.
¡No! Lo siento.
Sólo estaba bromeando.
Sé que le gusta reírse.
Sólo decía...
No parece estar muy enfocado.
Créame, estoy completamente enfocado.
- ¡Hola!
- ¿Qué?
¡Ese tipo es gigante!
- ¿Estamos en televisión?
- ¿Qué son ésos? ¿Niños?
¿Qué están haciendo?
¡Les dije que no vinieran!
¡No!
¡Congelado!
¿Sr. Gru?
De acuerdo.
Como decía...
No necesita continuar.
Ya he visto suficiente.
- Pero mi plan...
- Es genial.
Me encanta todo lo del plan,
excepto una cosa.
Usted.
Mamá, ¡hice un dibujo de mí
aterrizando en la luna!
¡Hice un prototipo del
cohete con este fideo!
¡Hice un cohete de verdad
basado en el prototipo del fideo!
No lo entiendo.
Enfrentemos la realidad, Gru.
Ha estado con esto demasiado
tiempo y no ha tenido mucho éxito.
Depositaremos nuestra
fe y nuestro dinero en...
Un villano más joven.
Pero yo...
Se acabó. Adiós, Gru.
PUERTA DE LA BÓVEDA
Sé que han circulado rumores
de que el banco ya no nos financia.
Estoy aquí para acabar
con esos rumores.
Es verdad.
En lo que se refiere al dinero,
no tenemos nada.
¿Cómo llegaremos a la luna?
La respuesta es clara.
No lo haremos.
Estamos condenados.
Ahora sería un buen momento
para buscar opciones de empleo.
Lo sé.
He actualizado mi currículum y
les sugiero que hagan lo mismo.
¿Qué quieren?
¿No ven que estoy en el medio
de una charla motivacional?
¡Sí!
¡Fabricaremos nuestro propio cohete
con esto y con lo que hallemos!
¡Tomen todo! ¡Revisen los basureros!
¡Desmantelen los autos!
¿Quién necesita el banco?
¡Vamos!
COHETE ESPACIAL 01
CRÍTICO
ESTABLE
¡Mamá! ¿Qué estás haciendo aquí?
Aquí está en la bañera.
Miren su trasero.
Mamá.
No está bueno.
Aquí está con su mejor traje.
¡Parece una niña!
Sí. ¡Una niña fea!
¡Eres graciosa!
Lago de los cisnes
26 DE MAYO
¡ROBAR LA LUNA!
¡Sí! ¡La mía parece un cadáver!
ESTABLE
CRÍTICO
¡PELIGRO!
Sr. Perkins, su hijo está aquí.
Que pase.
Hola, papá.
¿Querías verme?
- Sí, Víctor.
- Ya no soy Víctor.
Víctor era mi nombre de sabelotodo.
¡Ahora soy Vector!
¡Siéntate!
¿Sabes dónde está el rayo reductor?
En mi casa.
¿En serio? ¿En tu casa? Genial.
¡Entonces Gru tiene
uno que es idéntico!
¿Qué diablos?
¡Esas chicas me vendieron galletas!
¿Tienes idea de lo lucrativo que
puede ser este atraco a la luna?
Te di la oportunidad de tu vida,
¡y tú lo arruinaste!
- No es así.
- ¿En serio?
Espera a que Gru vea mi última arma.
¡El lanza calamares!
¡Tengo un calamar en la cara!
No te preocupes.
La luna es nuestra.
Vamos, es hora de acostarse.
¿Se lavaron los dientes?
Déjenme oler.
¡Tú no te lavaste!
Pónganse los pijamas.
¡Hablo en serio!
Es hora de acostarse ahora.
Ya no estoy bromeando.
- ¡Pero no estamos cansadas!
- Yo sí.
¿Nos lees un cuentito?
No.
¡Por favor!
Pedir por favor no cambia las cosas.
Es un no, duérmanse.
Pero no podemos. ¡Estamos excitadas!
Y sin un cuentito, continuaremos
levantándonos y molestándote.
Toda la noche.
Está bien.
Bien. Gatitos dormilones.
¿Gatitos dormilones?
- ¿Qué es esto?
- Marionetas.
Las usas para contar la historia.
Acabemos con esto.
"A tres gatitos les encanta jugar,
se divierten al sol todo el día.
Luego vino su madre y les dijo:
'Es hora de ir a la cama. "
¡Vaya! Esto es estúpido.
¿Les gusta de verdad?
¡Continúa!
- ¡Vamos!
- Muy bien.
"Tres gatitos empezaron a chillar,
Mami, ¡no estamos cansados!"
"Su madre sonrió y dijo al maullar:"
"Bien, pero al menos
su pelo deben cepillar. "
Ahora le cepillas el pelo.
¿Esto es literatura?
Podría haberlo escrito
un niño de 2 años.
"Tres gatitos con el pelo cepillado
dijeron: ¡No podemos dormir,
aún estamos agitados!"
"Su madre les respondió dulcemente:
Antes de que los eche al
menos tomen su leche. "
Ahora dale la leche.
No me gusta este libro.
Esto no acaba nunca.
"Tres gatitos como al azar, frotando
los ojos empezaron a bostezar. "
"No podemos dormir, ni intentarlo. "
Entonces su madre cantó una canción.
"Buenas noches, gatitos, cierren los
ojos. " Duerman bien hasta el amanecer.
"Aunque no estemos
en la misma habitación,
su mami los ama con el corazón. "
Fin. Bien, buenas noches.
- ¡Espera!
- ¿Qué?
¿Y el beso de las buenas noches?
No. No habrá besos o abrazos o besos.
No nos dará el beso de
las buenas noches, Agnes.
Me gusta. Es bueno.
Pero temeroso.
¡Como Papá Noel!
La familia Gru
Sólo 48 horas para el lanzamiento,
y los sistemas están listos.
En cuanto a eso,
pensaba que quizá podríamos
correr la fecha del atraco.
Dime que no es por
la obra de las niñas.
¡No!
¿La obra de teatro? ¡Eso es estúpido!
Sólo me parece raro hacerlo un sábado.
Pensaba que quizá está
bien para un martes.
Gru, hace años que
estamos trabajando en esto.
Es todo lo que hemos soñado.
Tu oportunidad de hacer historia,
¡convertirte en el
hombre que robó la luna!
¡Pero estas chicas se
volvieron una gran distracción!
Deben irse.
Si tú no haces algo al
respecto, lo haré yo.
Entiendo.
Bien.
Trasero.
Cuando brindemos,
haremos el sonido con la boca.
¿Listas? ¿Edith?
- Clink.
Muy bien. Ahora bebemos.
¿Y Agnes?
- Clink.
¡Muy bien!
Disculpen, niñas.
¡Vamos!
No se preocupen, regresaré.
Continúen brindando.
- Clink, clink.
Srta. Hattie, ¿qué está haciendo aquí?
Vine por las niñas. Recibí una llamada
diciendo que quería regresarlas.
Y también compré
un diccionario de español.
No me gustó lo que dijo.
Pero...
Iré a preparar a las niñas.
¡No dejes que nos lleve, Sr. Gru!
Dile que quieres que nos quedemos.
Chicas, vamos.
Adiós, Sr. Gru. Gracias por todo.
Lo hice por tu propio bien.
Vamos a buscar a esa luna.
Claro.
Caja de la VERGÜENZA
Caja #2- Caja #3
¿Para qué es esto?
¿La obra?
Tengo la mente criminal
más grande del mundo.
¡No voy a obras de niñas!
Abriendo escotillas de lanzamiento.
Comienza la secuencia de lanzamiento.
Y estamos listos para la
ignición en T menos 10 segundos.
Diez, nueve, ocho, siete,
seis...
¡Oh, sí!
Buen trabajo, doctor.
Funcionan todos los sistemas.
¡Bu-ya!
Mi traje planeador.
¡Sí! Una vez más, el poderoso...
¡La tengo!
¡Tengo la luna!
¡Puedo lograrlo!
- ¡Un minuto!
- ¡Kevin!
¡Vamos!
Aún no llegó.
¿Por qué vendría? Nos abandonó.
¡Pero lo prometió!
¡Chicas, en sus lugares!
¡No podemos empezar aún!
Estamos esperando a alguien.
¿Podemos esperar unos minutos más?
Sólo unos minutos.
No vendrá.
¡Gru! ¿Puedes oírme?
Debemos advertírselo. ¡Y rápido!
Ahí está la biblioteca.
Ésa es la calle Tercera que
lleva al estudio de danza...
¡Ahí está!
Lo siento, amigo. La obra terminó.
¿Terminó?
PAPÁ DE MARGO, EDITH Y AGNES
¡TRAE LA LUNA! V
Vector, ¡abre!
Primero dame la luna.
Luego hablaremos.
- ¡Sr. Gru!
- ¡Cállate, Cajita Feliz!
Ahora, las chicas.
Creo que me las quedaré un tiempo más.
¡No!
¡Sí! ¡Impredecible!
Escúchame bien, punk.
¡Cuando entre allí,
te verás en problemas!
¡Tengo mucho miedo!
Te romperá el trasero.
TRABADO
¿Qué? ¡Golpeó a mi tiburón!
VÍA DE ESCAPE
¡Ahí está!
Espera, Gru.
¡Oh, no!
Vector tiene a las niñas. ¡Ve!
¿Qué pasó con la nave?
¡Es grande de nuevo!
- ¡No tan grande como será la luna!
- ¿Qué?
¡Cuanto más grande el objeto, más
rápido se va el efecto del rayo reductor!
Lo llamo el Principio de Nefario.
Acabo de inventarlo, en verdad.
¡Oh, no!
Amo la MALDAD
¿Vieron eso?
- ¡Vector! ¡Ayúdanos!
- ¡Vector!
- ¡Por aquí!
- ¡Oye!
¿Qué están haciendo aquí?
¡La luna!
¡Cuidado!
Acércate todo lo que puedas.
Entendido.
MARCHA ATRÁS
- Sr. Gru, ¡aquí arriba!
- ¡Sr. Gru!
¡Niñas!
- Tendrán que saltar.
- ¿Saltar?
¿Estás loco?
No te preocupes, te agarraré.
¡Tú nos devolviste al hogar!
Lo sé. Es el peor error que cometí.
Pero tienen que saltar ahora.
Todo estará bien.
Vamos, niñas.
¡Salten ya!
Margo, te agarraré.
Y nunca más te abandonaré.
- ¡No tan rápido!
- ¡No!
¡Suéltame!
¡Margo!
Ya voy, Margo. ¡Aguanta!
Te tengo.
¡No!
Diablos.
Esta vez, el bien triunfa,
y la luna ha sido regresada
a su lugar en el cielo.
¡ESTÀ DE REGRESO!
Una vez más, la policía se
desconcierta, y nos deja la incógnita,
¿quién es el héroe misterioso?
Y ¿qué hará después?
Niñas, hora de ir a la cama.
- ¡Vamos! Queremos un cuento.
- ¡Tres gatitos dormilones!
Lo siento. Ese libro se destruyó
en un accidente malicioso.
Esta noche leeremos un libro nuevo.
Se llama:
Un gran unicornio, por...
¿Quién lo escribió?
Yo lo escribí.
¡Es un libro de marionetas!
Miren esto.
¡Es el cuerno!
¡Será el mejor libro de la historia!
No es que quiera alardear,
pero probablemente lo sea.
Empezamos.
"Un gran unicornio, fuerte y libre
"pensó que estaba feliz como estaba.
"Entonces vinieron tres gatitas
"y dieron vuelta su
vida por completo. "
¡Ésa se parece a mí!
¿De qué hablas? ¡Son gatitas!
Cualquier relación con personas
vivas o muertas es pura coincidencia.
"Lo hicieron reír. "
"Lo hicieron llorar. "
"Nunca debió despedirse. "
"Y ahora sabe que nunca podría
apartarse de las gatitas
que le cambiaron el corazón. "
"Fin. "
Bueno, ¡buenas noches!
Te quiero.
Yo también.
¡No!
Muy bien.
¿No te besé ya?
¡Son muy buenas!
Estoy orgulloso de ti, hijo.
¡Resultaste ser un gran padre!
Como yo.
Quizá hasta mejor.
No, estoy bien. Continúen.
¡No, no!
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw. Subs-Team. Tv:::...
Carl, ¡hola!
No.
A mí.
¿John?
No. A mí.
Diablos.
¡Oh, no!
¡Basta!
Hola, soy Gru.
¡Regresen a trabajar!