POR UNOS DÓLARES MÁS
Donde la vida no tenía valor, la muerte, a veces, tenía un precio.
Por eso surgieron los cazadores de recompensas."
La Biblia
Boletos.
Boletos
Boletos, por favor.
Gracias.
Boletos.
¿Está lejos Tucumcari?
Pasaremos por ahí
en tres o cuatro minutos.
Gracias.
Disculpe, pero cometió un error,
reverendo.
No pude evitar oír
que va a Tucumcari.
Yo vendo baratijas por aquí y le digo
que está en el tren equivocado.
Creo que la parada más cercana
a Tucumcari es Amarillo.
Si se baja en Santa Fe
y regresa por Amarillo...
Llegará exactamente a donde quiere ir.
Verá, el tren no se detiene en Tucumcari.
Este tren se detendrá en Tucumcari.
TUCUMCARI
¡Tranquilíncense, caballeros!
¿Por qué se detuvo? ¿Algo anda mal?
Alguien tiró del cordón de emergencia.
Oiga señor, no puede tirar del cordón
de emergencia y saltar del tren.
¿Dígame, por qué hizo que se detuviera?
Si quiere bajarse...
La compañía ferroviaria haría con gusto
los arreglos necesarios...
para cualquier pasajero,
si quiere bajarse aquí, señor.
Me bajé. Gracias.
¡Vámonos! ¡Adelante! ¡Vámonos!
Se Busca
Guy Callaway por Asesinato
$ 1,000 de Recompensa
Guy pasó por aquí personalmente
y agregó esos dos ceros.
Se puso furioso cuando vio lo que
están ofreciendo. No estaba halagado.
Dijo: "Mil miserables dólares por mí
es demasiado poco.
Valgo mucho más que eso".
Eso dijo y luego agregó
los dos ceros a los mil.
No hay nadie que tenga las agallas
para enfrentarse a ese asesino.
Al menos...
así ha sido hasta ahora.
¿Dónde está?
No tengo idea
de dónde pueda estar hoy.
- No te muevas.
- Pero, Guy...
- te dije que no te movieras.
- Me lastimas con esas manos tuyas.
- Entonces haz lo que te digo.
- ¡Basta!
¿ Ya ves? Me hiciste tirar el jabón.
- Espera, yo te lo daré.
- Me estás matando.
¡Mira! ¿Qué es eso?
Discúlpeme, señorita.
Te mataré por esto.
Aquí están. Mil dólares.
Se Busca Vivo o Muerto
Baby Red Cavanagh - Recompensa $2,000
¿Qué sabe de Cavanagh?
Hace como una semana
lo vieron en White Rocks.
Gracias.
Por si le interesa...
alguien más vino a preguntarme por él.
¿Quién?
Nunca lo había visto antes.
Lo llaman Manco.
WHITE ROCKS
¿Me das fuego?
¿Conoces a Baby Red Cavanagh?
Dime, ¿sabes dónde puedo encontrarlo?
Ahí. En esa mesa.
Te está dando la espalda.
Gracias.
Dos cartas.
No oí cuál fue la apuesta.
Tu vida.
Vivo o muerto. Tú escoges.
Suéltalo.
Dos mil dólares. Es mucho dinero.
Me toma tres años ganarlo.
Dígame. ¿No se supone que un alguacil
debe ser valiente, leal...
y, sobre todo, honesto?
Sí. Así debe ser.
Creo que necesitan un nuevo alguacil.
Almacén Jackson
Hughie.
Hasta luego
Amigo
¿Cómo estás, Niño?
Mejor cuando te veo.
Bajen. Adelante.
Ábrela.
- ¿ Qué pasa? ¿ Quién es?
- Rodríguez, señor.
Tú. Ven acá.
Voy a dejarte con vida.
Para que les digas a todos
que has visto lo que pasa aquí.
$ 10,000 de Recompensa
Por El Indio - Vivo o Muerto
$ 10,000 Recompensa
Por El Indio
Vivo o Muerto
Por el asqueroso dinero.
Aceptaste dinero para encarcelarme.
Debiste materme cuando pudiste.
Sería mejor para ti.
Y para ellos.
¿Qué edad tiene el niño?
Te pregunté qué edad tiene.
18 meses.
Exactamente el tiempo
que estuve en la cárcel.
Usaste la recompensa que te dieron...
para formar una familia.
Por eso siento que
tu familia es en parte mía.
Tomaré mi parte ahora.
Afuera.
Ellos son inocentes. ¡Por favor
déjalos ir! Fui yo. Tú lo sabes.
Lo sé.
Estoy seguro de que
me odias lo suficiente.
Esta vez tendrás oportunidad
de dispararme, pero no por la espalda.
Suéltalo.
Cuando oigas que
acaba la música, empieza.
¿Crees que puedas?
Empecemos.
Ahora.
- Revise esos números otra vez.
- Sí, señor.
Buenas tardes, señor.
Mortimer.
- Douglas Mortimer.
- Mortimer. De Virginia, ¿verdad?
- Carolina.
- Así es. De Carolina.
¿Puedo ayudarlo en algo?
- Busco un banco de primera clase.
- Claro.
Sí.
El banco más grande y más seguro
en todo el territorio.
Sr. Mortimer, quiero asegurarle
que nuestro banco...
tiene todos los dispositivos
de seguridad que busca.
No lo dudo, pero tengo una cantidad
muy grande para depositar.
Suponga que soy un bandido.
¿Un bandido?
Un bandido muy peligroso
con una pandilla de asesinos.
En su caso, el banco que sugeriría
es el Banco de El Paso.
Ni siquiera Indio se
atrevería a atacar ése.
Eso no es un banco.
Es una fortaleza.
¿A qué hora sale el siguiente
tren a El Paso?
A las 11:30.
Le enviaré un telegrama a mi colega...
en el Banco de El Paso
diciendo que usted va para allá.
Gracias.
Hola, amigo. Capitán.
General. Bienvenido.
¿Necesita un establo
o una habitación? ¿Quiere bañarse?
Me llamo Fernando.
El establo está ahí...
y ése es su hotel.
¿Por qué este hotel
y no algún otro?
Tal vez el otro
no le guste tanto, señor.
Tendría que pasar la mitad de la noche
disparándoles a las cucarachas.
En este hotel, las habitaciones
le costarán mucho menos.
Y aquí hay una hostelera, señor.
- ¿Casada?
- Sí, pero no le importa.
Ese es el banco. En cuanto tenga
algo de dinero, lo depositaré ahí.
Vas a tener que ganarlo primero.
Te daré 50 centavos si me avisas cuando llegue
alguien a quien nunca hayas visto aquí en El Paso.
En el hotel, señor.
Acaba de salir un extraño de ahí.
¿Dónde se está hospedando?
En el hotel.
Avísame si ves más forasteros.
Claro, señor.
- ¿En qué puedo servirle?
- Quiero el cuarto de aquí arriba.
Lo siento, está ocupado. Lástima.
El hotel está totalmente lleno.
Lo lamento.
La habitación que quiere es la mejor
que tenemos. Siempre está ocupada.
¿Por quién?
Revisa el registro.
¡Mary!
El señor Martínez.
- Ya está vacante.
- ¡Esa habitación está ocupada!
Yo me encargaré de ello.
¡No es más que un animal
salvaje y perverso!
Es alto, ¿verdad?
¡Tú eres una depravada!
¡Hostelero! ¡Rápido! ¡Mi cuenta!
¡Quiero mi cuenta!
- Démela antes de que baje.
- No tiene que irse.
Todo saldrá bien.
Le daré otra habitación de inmediato.
Es la mejor que hay en el hotel.
Le daremos la suite nupcial.
No, Mary, la cuenta.
Me gustaría quedarme, pero no puedo.
- No se vaya, Sr. Martínez.
- Tengo una cita en otra parte.
¡Señor Martínez!
Sí, señor, ¿qué desea?
No los uso.
Me honra que haya pensado en mí.
¡Gracias!
Mira esto.
Hola, amigos.
Hola, Indio.
No perdí ni un minuto para venir.
Indio llama y Grogy viene
corriendo de inmediato.
¿Y Sancho?
Si esperas a Sancho,
me iré y volveré en unos cuatro años.
Estará en prisión durante 4 años.
Al menos. Sin dinero. Sin ruido
Muy malo para él.
No tan malo para nosotros.
Un hombre que es atrapado
no merece respeto, ¿verdad?
¿De qué se trata?
Escuchen.
El banco de El Paso.
Vamos a ver.
Digamos que esta es la parte de adentro
del banco. Niño es la caja fuerte.
Pesa 3 toneladas
y no puede abrirse con dinamita.
Ahí está la parte con dos cajeros.
Este es el escritorio del gerente.
Detrás hay una cómoda muy elegante
con botellas...
para ofrecerles tragos
a los que depositan mucho dinero.
Ahí está la puerta principal y del lado
opuesto construyeron un muro doble.
¿Qué pasa, Grogy?
Digamos que ya mataste
a los dos cajeros y al gerente.
Durante los próximos minutos,
tú eres el jefe en el banco.
¿Ahora qué?
Se desperdició tiempo.
Exacto. Una pérdida de tiempo.
Sobre todo, para abrir con explosivos esa maldita
caja fuerte de hierro, tendríamos que usar tanta dinamita
que el banco entero desaparecería.
Y todos ustedes explotarían con él.
Además, la presencia de una caja fuerte
no siempre significa que haya dinero adentro
Para ayudarles a entender
lo que quiero decir...
quiero relatarles...
una bella y pequeña parábola.
Había una vez un carpintero.
Ustedes no creen que un carpintero
pueda ganar dinero, ¿verdad?
¿No? Se equivocan.
Este lo hizo porque construía cajas fuertes.
Hubo una vez un banquero...
que decidió disfrazar
su caja fuerte de hierro...
para que pareciera
una cómoda de madera.
Para hacerlo...
el banquero le dio a nuestro carpintero
el trabajo, y un día...
por cosas del destino...
el carpintero se encuentra en El Paso.
Entra al banco, ¿y qué encuentra?
La cómoda.
Ya que había trabajado en ella,
la reconoció de inmediato.
Desde ese día ya no pudo trabajar.
Lástima, porque...
había algo que tenía que hacer.
Se le ocurrió una locura.
Y ahí permaneció. Y allí se quedó
Echar mano del dinero
que estaba adentro.
Abrirla y sacar todo el dinero.
Claro, ustedes creen que el carpintero
tuvo suerte de que eso pasara.
Que tuvo suerte de entrar a ese banco.
No fue así.
Su suerte se acabó ese día.
Porque más tarde...
siendo prisionero...
se encontró conmigo.
El carpintero me contó la historia
y yo se la cuento a ustedes.
El dinero no está en la caja fuerte.
¡Está aquí!
Casi un millón de dólares.
Su colega en Tucumcari
me dijo que este banco...
tiene los depósitos más grandes
en todo el estado.
Así es, Señor Mortimer.
Aquí en el Banco de El Paso tenemos
medio millón de dólares en reserva.
Ya veo. ¿Está seguro de que este banco
es lo suficientemente seguro para tanto?
Desde el momento en que su dinero
sea depositado aquí, Señor Mortimer...
puede dormir sin preocupaciones.
Además...
cuando el banco está cerrado, siempre
se queda aquí un guardia armado...
y tenemos una patrulla vigilando afuera.
Ni el Banco de San Francisco
está tan bien protegido.
Exactamente. La verdad es, Señor. Mortimer...
que tratar de robarnos
sería tan inútil...
que sólo un tonto lo intentaría.
Sí.
O un loco de remate.
¡A un lado! ¡Lárguense de aquí!
Más noticias, amigo.
¿Otro extraño en el pueblo?
Sí. Y sé algo más.
Había otro extraño
del que no le hablé.
¡Escúchame, enano insignificante!
Quiero saber cuántos hombres
hay en total.
Bueno, eran dos.
Ahora hay dos más.
¿Dónde?
En la taberna.
Whisky.
Escuche, ¿por qué escoge mi
taberna para suicidarse?
Conozco a ese hombre.
Es un milagro que esté usted vivo.
¿Por qué iba un hombre a cargar pistola
y permitir que lo insulten?
Es muy extraño.
Si el jorobado no le disparó...
tuvo una razón muy importante.
Eso es todo.
Eso estaba pensando yo.
Banco De El Paso
1, 2...
3, 4, 5...
11, 12, 13...
14, 15, 16...
17, 18, 19...
20, 21, 22...
23, 24...
25, 26...
27, 28, 29...
30, 31...
32 y 33.
Tribuna de El Paso
Los Hermanos Morton eliminados
por Cazador de Recompensas
Muy bien. A ver.
¡No lo conozco! ¡No lo conozco! ¡No lo conozco!
Vamos, Usted conoce a todo el mundo.
¡Ya no conozco a nadie!
¡Estoy muerto! ¿Entiendes?
Antes los conocía a todos.
Eso fue hace mucho tiempo,
cuando todo esto era una pradera.
Ahora toda la gente anda de prisa.
Sí, señor.
¡Con sus malditos trenes inútiles!
¡Desagradable!
Un día vino a verme
alguien del ferrocarril.
Dijo: "Profeta, la vía del tren
pasará justo frente a tu casa".
¿Es así?, le pregunté.
Sí, así es, me dijo.
Todos esos trenes
van a pasar por aquí.
Y lo mejor para ti, Profeta,
es venderle tu terreno a la compañía.
Si no, compraremos el de Baker.
Vive exactamente junto a ti.
Pondremos aquí la vía...
y eso te volverá loco.
¿Le venderás a nuestra compañía,
Profeta?
¿Ah, sí?, dije yo.
Estaba muy ansioso
de que yo vendiera todo.
¿Sabes qué le dije sobre el ferrocarril?
¿Sabes qué le dije que podía
hacer con su ferrocarril?
¿Sabes cuál fue mi decisión
respecto a vender?
Les dijo que no.
Tienes razón.
¡No a él y a sus malditos trenes!
¡No lo hice! ¡No!
Escúcheme, anciano.
Se supone que usted sea un profeta.
No vine aquí a escucharlo
hablar de trenes.
Quiero averiguar algo sobre este hombre.
Es obvio que no sabe nada.
No necesitas insultarme. Si eso es
todo lo que viniste a hacer aquí...
vete de mi casa antes de
que pierda la paciencia.
¿Entiendes?
¡Oye! ¿A dónde vas?
Creo que es mejor que me vaya
antes de que usted pierda la paciencia.
¿Qué te pasa?
¿Por qué eres tan estúpido?
De prisa, dame esa pistola.
Esa, atrás de ti.
¡Date prisa!
Sí. Esa es. Dámela.
Eso es. Dame esa arma.
El hombre por el que preguntaste.
Sólo hay una pregunta.
¿Cómo porta su arma?
¿Aquí, cruzando su cinturón?
¿Por qué no me lo dijiste antes, hijo?
Claro que conozco al hombre
sobre el que quieres averiguar.
Por supuesto que lo conozco.
Es el Coronel Douglas Mortimer.
Mortimer. Un hombre valiente. Un soldado.
Se lo conocía como el mejor
tirador en Las Carolinas.
Un gran soldado.
Ahora está reducido
a cazador de recompensas, como tú.
¡Por culpa de los trenes!
¡Por culpa de los malditos trenes!
¡Malditos sean!
Llévala a la estación.
El caballero ya se va.
Espera.
Regrésala.
Llévala a la estación.
- Entra.
- ¡La estación!
Como los juegos que jugamos nosotros.
- Lo va a recoger.
- Tal vez sea un truco.
¿Cómo puede alguien en mi negocio andar
por ahí con un artefacto como éste?
Ese artefacto...
casi te envió a la tumba.
Olvida una cosa, Coronel. Yo sólo
le estaba disparando a su sombrero.
Bueno, yo sólo le estaba disparando al tuyo.
Pero recuerdo haber disparado primero.
Muchacho...
casi llego a los 50 años
de edad con mi sistema.
No muchos hombres duran tanto por aquí.
¿Cuánto tiempo esperas durar tú?
Mucho más que eso.
Cuando tenga en mis manos en
El Indio y esos $ 10,000...
me compraré una casita,
y posiblemente me retire.
Bueno, no creo que debamos empezar otra pelea.
Pero olvidas un pequeño detalle.
¿Cuál?
Yo también quiero atrapar al Indio.
Claro, después de mí.
O antes que tú.
O al mismo tiempo.
¿Es eso una proposición?
Una sociedad a partes iguales.
¿Por qué? ¿Por qué lo haría?
Se me ocurren tres razones.
La primera es que ellos son 14.
Sí. Son muchos.
Son muchos para mí.
Sí. No son pocos,
incluso para los dos.
¿La segunda razón?
La segunda razón...
La segunda razón es que podría
llegar a ser 15 a 1.
No olvides que yo también
quiero jugar en este juego.
Como tú sabes, cuando dos cazadores
persiguen a la misma presa...
acaban disparándose el uno al otro por la espalda.
No queremos disparar al otro por la espalda
Luego muere el Coronel, ¿no?
Está bien.
Seré generoso
Tú puedes quedarte con la
recompensa por El Indio...
y yo me quedaré con la recompensa
por el resto de la banda.
No. Todo está mal.
El Indio vale $ 10,000 dólares, pero lo
de los demás vendría siendo mucho más.
Blackie vale cuatro,
Wild tres, Niño dos.
Niño mil.
Bueno, Frisco vale dos.
Eso son diez mil.
Sí, pero...
debe haber más y sumarán más que eso,
estoy seguro.
- ¿Cómo lo sabes?
- Tengo mi información, coronel.
Después de todo...
creo que tal vez acepte su proposición.
Brindemos por nuestra sociedad.
Por la sociedad.
Sin jugarretas, por supuesto.
Sin jugarretas.
Entonces...
se da cuenta de que tendremos que idear
alguna forma de ponerlos en medio.
Sí
Uno desde afuera, el otro desde adentro.
No hay otra forma.
Uno de nosotros tendrá que
unirse a la banda de Indio.
¿Por qué me mira a mí
cuando dice "uno de nosotros"?
Porque no te conocen.
En cuanto Wild me viera,
su joroba se incendiaría.
Dígame, Coronel...
¿Cómo propone que me una al Indio?
¿Podría ser que le lleve un ramo de rosas?
Podrías hacer eso, pero sugiero
que le lleves a Sancho Pérez.
¿Quién es Sancho Pérez?
Un amigo del Indio.
En este momento está descansando.
Está descansando
en la cárcel de Alamo Gordo.
¿Cómo sabe todo eso?
Yo también tengo mi información.
Naturalmente tendrás que
arreglar su... liberación.
Naturalmente.
Dígame, Coronel...
¿fue joven alguna vez?
Sí. Y tan temerario como tú.
Luego un día algo sucedió.
Hizo de la vida
algo muy preciado para mí.
¿Qué fue?
¿O la pregunta es indiscreta?
No. La pregunta no es indiscreta.
Pero la respuesta podría serlo.
Me dijeron que te habían encarcelado.
Que pasarías 4 largos años en prisión.
No, Indio, cuatro semanas.
¡No más de cuatro semanas!
¿Quién es el que está contigo?
Él me sacó. Es un amigo mío.
¿Por qué te ayudó?
¿Se lo preguntaste?
Sí. Amigo, ¿por qué me ayudaste?
Bueno, ofrecen una recompensa tan grande
por todos ustedes, caballeros...
que pensé en ir con ustedes
a su próximo robo.
Podría entregarlos a la ley.
Amigo...
ésa es la única respuesta
que probaría que eres de confiar.
Y llegaste justo a tiempo.
El trabajo ya está establecido.
Será mañana.
El lugar...
el banco de El Paso.
Cerca de El Paso hay un pueblito
llamado Santa Cruz.
Mañana Blackie, Chico, Paco...
y tú, amigo...
robarán el banco en Santa Cruz.
Dispararán y matarán a todos los que
estén detrás de ustedes. En esa área.
Sobre todo a los de El Paso.
Nosotros nos encargaremos
de quienes estén en los alrededores.
Y luego, después del trabajo, nos
encontraremos de nuevo en Las Palmeras.
¿A dónde vas?
Bueno, si van a haber disparos...
tengo que descansar.
Ey ¿Sabes, amigo? Cuando dijiste
esa historia ayer, te creí.
Fue una broma, ¿verdad?
¿Quién dijo que estaba bromeando?
No lo entiendo. Si es verdad...
Lástima que tengas que morir.
¿Qué pasa?
Ya deben estar en Santa Cruz.
TELÉGRAFO
Escucha, Shorty...
Indio y su banda acaban de asaltar
el banco aquí en el pueblo.
¿Por qué no te sientas
y envías la alarma a El Paso...
y al resto de los pueblos
cercanos para advertirles?
Pero no oí disparos en el banco,
y con seguridad los habría oído.
Podrías oír uno.
La alarma.
Tranquilo.
¡Robaron el banco de Santa Cruz!
¡Síganme!
Grogy, los cables de telégrafo.
BANCO EL PASO
Buenas tardes, caballeros.
- Señor.
- Buenas tardes.
Por el otro lado.
Once... doce...
Catorce...
¿Qué haces aquí?
No estás escapando, ¿verdad?
No, no estoy escapando.
Iré tras ellos e iré solo.
Se acabó nuestra sociedad.
Esperemos y hablemos sobre ello.
Todo lo que hemos hecho es hablar.
He sido razonable sin resultados.
Tómalo con calma. Sólo sabíamos
la parte de Santa Cruz de su plan.
Usted era el que tenía
su estrategia calculada.
- Ahora voy a ver al Indio.
- Ya veo.
Es mejor que vaya solo.
Solamente iré yo
Tengo una cita con El Indio
y no permitiré que nadie interfiera.
- ¿Estás seguro acerca de eso?
- Sí, Coronel.
En ese caso, lo lamento.
No está mal.
El Indio envió a 4 hombres a Santa Cruz.
Y uno de ellos regresa como nuevo,
sin un rasguño.
El Indio no es ningún idiota.
Cuando cabalgues hasta él y le muestres
esa pequeña herida, tal vez te crea.
Y no olvides que en este momento
que la pandilla completa vale $ 40,000
Esa es la recompensa que ofrece
el banco por recuperar el dinero.
- ¿Ya somos socios De nuevo?
- ¿Usted qué cree?
Trata de convencer al Indio de que vaya
al Norte y luego siga el Río Bravo.
Es un buen lugar para una emboscada
y podemos atraparlo entre dos fuegos.
Sí. Usted por fuera
y yo por dentro, ¿verdad?
¿Al Norte?
Al Norte.
Hughie.
Esperen.
Necesitaremos tiempo para
abrirla y éste no es el lugar adecuado.
¿Y los demás?
¿Muertos?
Sí.
Después de Santa Cruz íbamos a El Paso
y nos atacaron por todas partes.
Y sólo salvaste tu propio pellejo,
¿no es así, cobarde?
Hiciste tu parte.
Vámonos.
¿Hacia dónde iremos?
Hacia el Norte.
¿Al Norte?
¿Por el cañón del Río Bravo?
¿Por qué no?
Me parece un buen lugar
para una emboscada.
¿Sabes de algún lugar mejor?
Sí. El Sur.
¿Cabalgar a la frontera?
Sí. No esperarán que cruces la frontera
ahora que ya dieron la alarma.
No. Creo que iremos hacia el Este.
Conozco un lugar que
se llama Agua Caliente.
Llegamos. Eso es Agua Caliente.
Sí. Tengo muchos amigos aquí.
Parece una morgue.
Mírenlo...
podría convertirse en una fácilmente.
- No les gustan los extraños, ¿verdad?
- No. No les gusta nadie.
Wild, nunca has visto disparar
a nuestro amigo, ¿verdad?
No
¿Lo ha visto alguno de ustedes?
No sabemos cómo actuarías
en una emergencia.
Estaba pensando.
Este es el lugar adecuado.
Hay una forma
en que puedes mostrárselo.
¿Cuál es esa?
Entra al pueblo solo, amigo.
Bravo.
TABERNA
¿Quiere decirme cómo llegó aquí?
Lo analicé.
Pensé que le dirías al Indio...
que hiciera exactamente lo opuesto
de lo que habíamos acordado...
y él es lo suficientemente suspicaz
para resolver otra cosa.
Ya que El Paso era imposible,
aquí estoy.
Ron. Doble.
Tequila para todos nosotros.
Vaya, vaya. Es el fumador.
¿Te acuerdas de mí, amigo?
Claro que te acuerdas. El Paso.
Que pequeño es el mundo.
Sí, y muy, muy malo.
Vamos. Enciende otro fósforo.
Por lo general sólo fumo después
de comer. Regresa en diez minutos.
En diez minutos estarás fumando
en el infierno. ¡Levántate!
Tranquilo.
¡Ponte de pie!
Cuchillo...
cuenta hasta tres.
Uno...
Dos...
¡Tres!
¡Deténganse!
¿Quién es usted?
El que puede abrirle la caja fuerte.
¿Qué dijo señor?
La de El Paso.
Llegaron allá antes que yo.
- Sin embargo...
- ¿Sin embargo?
Si abre esa caja fuerte destruirá
la mitad de los billetes bancarios.
Yo puedo abrirla sin hacerla explotar.
¿Cuánto costaría?
Cinco mil.
Le pagaré dos.
Cinco.
¡Saca tus manos de allí!
Robar es fácil.
Lo difícil es conservar el botín.
Sácalo.
Ahora todo hombre en
Nuevo México nos persigue.
Si encuentran a uno de nosotros
con dinero, todos acabaremos igual.
Esperaremos aquí durante todo
un mes si es necesario.
Entonces cada quien recibirá su parte.
Y tú esperarás un mes
para recibir tu dinero.
Naturalmente.
Estaré en la taberna.
Aquí el aire apesta.
Igual que la comida.
Pero el mes pasará rápido.
Bien
Aquí.
Estaba preocupado por ti.
Completamente solo
con tantos problemas que resolver.
Aquí está todo.
Adelante.
No debiste haber disparado
a las manzanas de ese árbol.
Póntelo.
¿Qué está haciendo ahora
el alguacil de El Paso?
¿En este momento? Buscando el
dinero que estaba en el banco.
Exacto.
Supón que encuentre los cadáveres
de estos hombres afuera de El Paso...
con mucho dinero encima.
¿Qué pensaría el alguacil?
Bueno, que...
Así es.
Slim.
¿Qué pasa, Niño?
Hubo un cambio de planes.
Indio quiere que...
No está cargada.
Creo que deben irse rápido.
Aquí están sus armas sin balas.
No dejen que Indio los encuentre.
Sé que no te gustan las preguntas,
Indio, pero ¿por qué haces esto?
¿Hace cuánto tiempo que sabes que
Manco es un cazador de recompensas?
Lo descubrí esta noche. ¿Por qué?
Yo lo supe desde el
momento en que llegó.
El otro también es
un cazador de recompensas.
Así que tengo una idea.
Nos serán útiles.
Lo intentaremos.
Esos hombres son mejores
tiradores que los míos.
Así que dejaremos que todos
participen en un tiroteo.
Pero eso realmente no me importará.
Ni a ti.
Porque estaremos muy lejos, ¿verdad?
Y tendremos todo el dinero.
Anda.
Despierta a Cuchillo.
¿Quién lo hizo?
¿Por qué no miras el cuchillo?
Es mío.
Entonces no debería estar ahí, ¿verdad?
Pero yo no lo maté, Indio.
No fui yo.
Cuchillo
Es difícil probarlo.
Indio
Soy inocente.
Uno de tus caballos está afuera.
Veamos si puedes llegar a él.
Indio
Cuchillo
Mató a Slim.
Y les ayudó a escapar
a esos dos cazadores de recompensas.
Los quiero de vuelta...
ahora mismo.
Ahora mismo
¡Ahora mismo!
¿Qué hacen aquí?
¡Vayan a traerlos!
Grogy
Esos dos cazadores de recompensas nos
van a fastidiar. Hay que matarlos, ya.
No podemos permitir que huyan.
Está hecho.
Prepárate a salir de aquí.
- Aquí, Niño.
- Indio.
Quieto.
No fue mala idea, Indio
Pero te olvidaste de mí.
Ábrela ahora
Bien. Ahora, ábrela.
Déjame a Indio a mí.
Está bien.
¿Dónde demonios está?
Los mataré,
pero antes les arrancaré las tripas.
Tengo un plan.
¿Qué?
Esperemos, Grogy
Regresarán aquí.
Y de esta manera seremos dos.
¿Crees que vuelvan aquí?
Tus hombres pueden haberlos matado.
¿Quiénes? ¿Ellos?
¿Estás seguro de que no lo han hecho?
Pensé algo diferente.
Los hiciste irse de aquí para asegurarte
de que los maten a ambos, y rápido.
No soy tan tonto como los demás, Indio.
No había forma de evitarlo.
Ve.
Ese reloj...
Hace mucho que te quería preguntar.
Veo que significa mucho para ti, Indio.
¿Por qué?
¡Indio!
¡Escúchame!
¡Soy el Coronel Mortimer!
¡Douglas Mortimer!
¿Te dice algo ese nombre?
Cuando deje de sonar la melodía,
recoje tu arma.
Trata de dispararme, Coronel.
Solo inténtalo.
Muy descuidado de su parte, viejo.
Pruebe esto.
Ahora empezamos.
Bravo.
Veo un parecido familiar.
Tome.
Naturalmente,
entre hermano y hermana.
Mi arma.
Muchacho...
te has vuelto rico.
Nos hemos vuelto ricos, viejo.
No. Es todo para ti.
Creo que lo mereces.
¿Y nuestra sociedad?
Quizá la próxima vez.
Diez mil, doce mil...
Quince...
Dieciséis...
Diecisiete...
Veintidós...
¿Veintidós?
Veintisiete.
¿Algún problema, muchacho?
No, viejo.
Creí tener dificultades en mi suma.
Todo está bien ahora.
FIN