ADVERTENCIA: LOS ACTORES DE ESTA
PELÍCULA SON PROFESIONALES.
SI INTENTA BEBER DE ESTE MODO,
MORIRÁ
Tienes agallas, Wolfhouse.
Lo reconozco.
No creo que tenga espacio
en mi bolsillo para tu dinero.
Te voy a dar algo con agallas.
No acertarías en darle a tus pelotas
ni con tu propia verga arrugada.
Chancee.
Jesús, María y José.
¿Juegas peligrosamente?
Todos los hacen, ¿no?
Sí, los maricones como tú.
Espera, dulzura.
Si juegas chancee...
...te la tienes que ganar.
No, ni loco.
Olvídalo.
Ya me voy. ¿Dónde está mi?
Dijiste que querías chancee,
entonces tienes chancee.
Está bien.
¡Hijo de perra!
Por atrás,
Johnny Cash.
Está bien, agárrenlo chicos.
¿No me ibas a jugar sucio, Wolfhouse?
Suerte de principiante.
No vienes a mi establecimiento
y te llevas así mi dinero.
Debería cagarte a golpes
hasta más no poder.
- Pero te enseñaré algo...
- ¡Oigan!
¿Qué pasa allá abajo?
¡Todd, bienvenido a casa!
Sólo me divierto con tu
tonto hermano menor.
Es un poco inoportuno.
Todos están esperando.
Claro.
¿Padre?
Regresaré por el resto.
Bisabuela Gam Gam.
Lo siento mucho.
Amigos...
...estamos hoy reunidos
en luto por Johan Wolfhouse...
...¿qué puedo decir que
Johan no pueda decir él mismo?
Hola a todos.
Si están viendo esto
es porque ya estiré la pata.
Ya no sabré lo que pasará en
The Young and the Restless.
- Le encantaba ese programa.
- Pero quiero agradecerles a todos...
... por lo que le aportaron
a mi larga y feliz vida.
Más que todo,
a mi madre.
Mamá, siempre supe
que vivirías más que yo.
Te quise.
Salud.
Todd, Jan, mis talentosos
e inteligentes nietos...
... cuiden del restaurante.
Es lo que queda de su herencia.
Y no se preocupen,
alguien cuidará de ustedes.
¡Popo!
- Es Popo.
- Popo fue un regalo...
... de mi padre en su lecho de muerte.
¡Salud!
Y finalmente, por mí.
Se muy bien todo allá abajo.
Di buena noches, Popo.
Buenas noches, Popo.
Por cientos de años,
ha sido una tradición Wolfhouse...
...tirar las cenizas de nuestros
seres queridos en Múnich.
Estoy demasiado vieja.
Quiero que vayan a Alemania...
...y lleven a cabo
esta tradición por su abuelo.
Claro, sería todo un honor,
Bisabuela Gam Gam. ¿Cuándo?
Bueno, deben partir inmediatamente.
La tradición es tirar las cenizas...
...durante el festival
en el Theresienwiese.
Allí se encontrarán con
un señor Schniedelwichsen.
Él los llevará al lugar
donde descansa la familia.
El festival comienza esta semana.
¿El festival de qué?
Chicos, ustedes conocen este festival
como el Oktoberfest.
Vamos.
ALEMANIA
Múnich
Tenemos que encontrar
al tal Schniedelwichsen...
...y tirar las cenizas
del abuelo.
Se supone que nos veremos aquí.
No hay nada más que hacer sino
quedarnos aquí y esperar. ¿Cierto, abuelo?
Vamos, chicos.
¿Te burlas de nosotros, amigo?
¿Qué? No.
Cantamos las canciones queridas
de festejo de nuestra patria...
...¿y Uds. Cantan
esa maldita melodía?
Supongo que se
burlan de Oktoberfest.
Sólo cantamos.
¿Qué piensas, amigo?
Creo que deberíamos
volverles mierda los sesos.
Nos encanta Oktober...
¡Sopa de queso!
Vamos.
¡Esto es Fräuleins Gone Wild!
Bésense, ¿ja?
Helmut, santos cielos, ¿estás bien?
Por Dios.
¡Le pegaron al niñito!
¡Vamos por esos idiotas!
Así que esto
es Oktoberfest.
¿Wolfhouse?
Sí.
Soy el señor Schniedelwichsen.
- ¡Hola!
- Vamos.
Gam Gam dijo que nos encontraríamos
aquí. Hay unos locos...
- Te tengo.
- ¡Oye!
- ¡Me agarró!
- Se enloqueció.
¡Rápido! ¡Deprisa!
¡Andando!
¡Vamos!
¿Para dónde vamos
señor Spiedelspackel?
Schniedelwichsen.
Vamos.
Alto.
Aquí estamos.
¿Johan?
Las cenizas.
Las dejamos en la carpa.
Tenemos que ir por las cenizas del abuelo.
Vamos.
Vengan ya.
¿Es el vecindario correcto?
Hola, rubiecito.
¿Quieres bailar?
¿Jan? ¿Jan?
Deja a mi hermano en paz.
¡Te extraño!
¡La clave!
¡Bebe! ¡Bebe! ¡Bebe! ¡Bebe!
¡Están jugando con monedas!
¡Pong de la cerveza!
¡Tragos sin parar boca arriba!
¡Vengan!
Vengan acá.
A esa me la cogería como fuera.
Hola. Pim Scutney.
Él es mi amigo, Rog Gobshire.
El equipo de Inglaterra.
Soy Jan Wolfhouse y él es mi hermano,
Todd Wolfhouse.
¿Y qué es esto?
¡Beerfest, así es!
¿Esto es parte del Oktoberfest?
Oktoberfest es para
pendejos y pajeros.
Beerfest es lo nuestro.
¡La prueba máxima para que
los que beben demuestren lo suyo!
- ¿Dónde está el equipo estadounidense?
- Sí.
- Eso merece un puño, ¿cierto?
- ¿Qué?
Permiso, chicos.
¡Por favor vomiten
en los recipientes adecuados!
Espera un segundo.
Mira esas urnas allá.
Son como las del abuelo.
Por eso Schniedelwasher
nos trajo aquí.
Tenemos que poner
la del abuelo ahí con esas.
Tenemos que regresar y traerla.
Ve tú.
Nunca me voy a ir de aquí.
¡Das Boot! ¡Das Boot!
MUERTE
SÚBITA
¡Hola, jefe!
Estamos empatados.
¿Ven a los de pantalones cortos?
Ese es el equipo alemán,
los campeones.
Su familia es la dueña
de la cervecería más antigua de Bavaria.
Son tremendos esos tipos, ¿cierto?
¿Por qué el último bebe de un zapato?
¡No es un zapato!
¡Es Das Boot!
Y es una chica mala, la botita aquella.
¡Bebe, Hansel!
¡Vaya, son rápidos!
¡Das Boot!
¡Das Boot! ¡Das Boot!
¡Schniedelspanker!
Von Wolfhausen. Wolfhouse.
¿Tu apellido es
von Wolfhausen?
No jodas. ¡Ese también es el nuestro!
Wolfhouse.
¿Somos primos?
¡Esto se pone cada vez mejor!
Quizá tenemos algún parentesco
por el lado del abuelo.
Johan von Wolfhausen.
¿Por qué se lo llevan?
¿A dónde va?
Lo necesitamos con nosotros.
- No se preocupen por él.
- Pero él sólo nos estaba mostrando...
¡No se habla de Beerfest
afuera de Beerfest!
A Beerfest no se traen intrusos.
Pero nuestro abuelo
era Johan von Wolf...
Su abuelo no era
ningún von Wolfhausen.
Su abuelo era un pastorcito ladrón.
- ¿Qué dijo?
- El Barón Ludwig von Wolfhausen...
...nuestro bisabuelo, el cervecero
más legendario en toda Alemania.
Perfeccionó la receta de cerveza
de los von Wolfhausen.
Era la mejor cerveza de todo el mundo.
Cuando Ludwig murió, su abuelo robó
la única receta que existía.
Un minuto.
Nuestro abuelo no era cervecero.
Tenía un negocio de salchichas
en Colorado. No pudo...
Sí pudo und lo hizo.
Se robó nuestra receta und
se fue de Alemania con su madre...
...una bavaria común...
¿Cuál es la palabra en español?
Puta.
¿Gam Gam una puta?
Obviamente
hay un problema de traducción.
Ramera. Prostituta.
Perra por dinero.
- Te estás pasando.
- ¡No, tú te estás pasando! ¡Él se la robó!
Ahora, en lugar de tener la mejor cerveza
de Alemania, tenemos la cuarta mejor.
Ja, no somos primos.
¡Eres el vástago
del hijo bastardo de una puta!
- ¡No llames a Gam Gam puta! ¡No lo es!
- ¡Dame un puño!
Ja, grandulón.
Mátame, anda.
¡Hazlo ahora! Mátame.
¿Qué esperas?
Típicos estadounidenses.
Por eso no los dejamos entrar al Beerfest.
Se toman unos tragos
und se convierten en Harry el Sucio.
Regresen a sus centros comerciales
a beber Zimas y Smirnoff lces.
Und ahí se puede agarrar a golpes.
Está bien. Está bien.
Parece que ustedes
se creen bebedores, ¿no?
Ja, quizás un poco.
Creo que les ganamos a los irlandeses...
- Eso está bien. Los campeones. ¿Qué?
- Bueno, les diré algo.
¿Por qué no eligen a sus dos mejores?
Porque tienen un problemita.
Problemita.
Nos reímos.
Nos reímos de ti.
- ¿Nuestros dos mejores? ¿Los quieres?
- Problemita.
¿Qué tal los dos peores?
¡Hammacher! ¡Schlemmer!
Encárgate del grande.
Yo del pequeñito.
¿Estás listo du kleiner
Hosenscheißer?
Todos al tiempo. El primer equipo
que termine gana. Yo cuento.
- Hagámoslo.
- Ja, háganlo.
Chicos, ¿nos dejan ponerle
una tetina de biberón a eso?
Me acuerdo de mi primera cerveza.
Salud.
Déjenme presentarles a nuestro abuelo.
Wolfgang von Wolfhausen.
Mírenlo bien...
...ya que este es un von Wolfhausen real.
Abuelo.
Mierda.
Así que ustedes
son la progenie de Johan.
Supongo que él
les enseñó a tomar cerveza.
Ahora...
...¿dónde está nuestra receta?
¿Qué receta de mierda?
¡Amigos...
...esto es lo que queda
de un pastorcito ladrón...
...que se fue a Estados Unidos
con la puta de su madre!
Me encantan
las reuniones familiares.
Un par de euros.
Regresen y que su bisabuela
se las mame a mi nombre.
Ahora lárguense.
¡Mamada! ¡Mamada!
¡Llamaron al abuelo un ladrón
y a Gam Gam una puta!
Tenemos que regresar.
Tenemos que regresar y vencerlos.
- Viejo, estás loco.
- ¿Sí? Podemos hacerlo.
¿Hacer qué?
Bisabuela Gam Gam.
Mein chicos.
Willkommen.
Cariño, ¿qué le pasó a tu ojo?
Por accidente me di contra un muro.
Sí, el muro de Berlín.
Le diré a Tippy
que traiga tripas de cerdo.
Se las pondremos
al ojo de Janny.
Díganme, ¿estuvo hermosa la ceremonia?
Sí. Hermosa.
Digo, divina.
¿En un sitio pacífico y tranquilo?
¿Has ido al sitio donde
la familia descansa?
No, pero me han dicho que es maravilloso.
- Bien bonito.
- Sí.
¿Y cómo está
el señor Schniedelwichsen?
- Está bien. Gran tipo.
- Sí. Bien.
Te manda saludos.
Chicos, hicieron algo grandioso.
Ahora su abuelo puede
descansar en paz.
Ni la menor duda que no es puta.
Vamos a defender su honor.
¡Defenderemos
el honor del abuelo!
- ¡Crearemos nuestro propio equipo!
- Sí.
Con los mejores bebedores,
los mejores jugadores...
...y los que beban
a tragos más rápido.
¡Y regresaremos para moler a palos
a esos alemanuchos!
¡Ese es mi hermano!
Cómo te extrañé.
En Beerfest será.
¿Quieren guerra?
Tendrán una guerra que no creerán.
FERIA DEL CONDADO
¿Cómo lo encontraste?
Un tipo, trabajaba
con él en la cervecería.
No lo veo desde que nos tomamos
de la mano en "Hands Across America".
Tienes razón.
Me enteré que cuando lo despidieron
de la cervecería, mató a un tipo.
También me enteré de eso.
Ahí está.
Premio de 1000.00 dólares
Para el Ganador
No tienes nada.
¡Lo tengo todo!
¡No tienes nada!
Vamos a ganar esto.
Phil Krundel
conocido como "LANDFILL"
¿Me das tu autógrafo?
No autógrafos, chicos.
No, no. Gracias de todas formas.
La próxima.
Chicos. Buen trabajo,
Naka.
¡Landfill!
¡Hola grandulón!
¡Miren quién viene por aquí!
No los he visto desde...
¿Hands Across America?
Eso decíamos.
Casi lo logramos.
Nos soltamos un poco, ¿no?
¿Qué hay de nuevo?
Desapareciste un tiempo.
Nos enteramos de que
te despidieron de la cervecería.
¡Maldita cervecería!
Producen 10000 botellas
de cerveza diarias.
Bebo 45 de la línea de ensamblaje
y soy el cabrón.
Jim Tobleson dijo que
llamaron a un negociador de rehenes.
Jim Tobleson es una hablador de mierda.
Cumplí mi sentencia
de tres años en la cárcel.
Hice amigos, me volví musulmán.
Ya salí, bendigo a Alá.
Me enteré
de que alguien murió ese día.
Sí, alguien murió ese día.
Yo.
Tenía el mejor trabajo del mundo,
hacia cerveza fría, para alegrar a miles.
Sin mencionar toda la cerveza
que se puede tomar, ¿no?
Me quitaron eso.
Sí, cambiaría todo esto
si pudiera volver a sentir eso.
¿Qué?
Laboratorio NIH
Ahí está.
Nathan Cornwell descubrió...
...la canaisis-silico-volcánica-
neumono-ultra-microscópica.
Por favor, aplaudan.
Charlie Finkelstein
conocido como "FINK"
¿Quieren a ese lerdo?
¿Qué va a hacer,
revisar mi orina?
Conocí a Finkelstein
en la universidad.
Era todo un cerebrito,
ese lerdito.
Estudiaba todo sobre todo.
Incluso la cerveza.
Así que cierra el pico.
¿Qué haces?
Pon la rana en la mesa.
Ve a limpiar el floxinador
o haz algo, ¿sí?
Escuchen.
Usen sus pulgares.
Localicen la vesícula seminal aquí,
los conductos eyaculatorios aquí.
Luego acarícienlo.
Acarícienlo fuerte.
Sostengan las gónadas.
Si no sostienen las gónadas...
¡Finky!
¿Jan? ¿Todd?
¿Qué hacen aquí?
- Bonita bata.
- Gracias. Es de rayón.
¿Qué haces?
Estamos extrayendo gametos
de rana para clonación.
Le estás haciendo la paja.
- ¿Quién es el hipopótamo?
- Phil Krundel.
El nombre es Landfill.
Escucha, Fink.
Estamos armando un equipo para beber.
Hay una competencia
y queremos que seas parte del equipo.
- Estoy muy ocupado.
- Hablamos en serio.
No entienden. Soy un respetado miembro
de la comunidad científica.
Lo siento.
- No lo podemos hacer sin ti.
- No hay manera. Tengo trabajo.
Tengo una casa con piscina, dos
estacionamientos. Tengo tres doctorados.
¡Oye!
¡No hagas eso!
- Me han publicado en cuatro revistas.
- ¿Cuál?
¿La Rana Semanal?
Te necesitamos, Fink.
Estados Unidos te necesita.
Eso suena un poquito dramático.
Esa es la parte que no hemos dicho.
Estamos compitiendo contra los alemanes.
¿Alemanes?
Sí. Grandes, rubios,
idiotas alemanes.
Tienes quince minutos
para decirme más.
- ¿Te puedes mover?
- Me gusta sentarme en la mitad.
¿Qué debo hacer?
Tienes espacio.
Eres pequeño.
- ¿Te quieres sentar en ese lado?
- Jódete.
Jan, ¿con quién
nos vamos a encontrar?
- Jan, ¿con quién nos vamos a encontrar?
- Barry Badrinath.
- ¿Qué? No.
- ¿Quién es Barry Badrinath?
- Intento armar un equipo.
- Date vuelta.
- ¿Quién es Barry?
- No te preocupes.
¿Quién es Barry Badrinath?
¿Podrías callarte el hocico?
Cállate.
Barry Badrinath era el mejor
en juegos de cerveza.
Con las monedas, en el Pong,
el mejor en todo.
Deberíamos
ponerlo en nuestro equipo.
A decir verdad, Barry y Todd
tuvieron un altercado.
- Barry se tiró a la novia de Todd.
- Caracoles.
- Cállate, Fink.
- Lo siento.
Piensa en Gam Gam
por un minuto, ¿está bien?
- ¿Este tipo es tan bueno?
- Sí.
Es el mejor.
Lo deberíamos poner en nuestro equipo.
- Ahí está.
- ¿Dónde?
Aquí.
Dios mío.
¿Qué le pasó?
Está bien. Es un carrito
de perros calientes normal, ¿no?
Así es cómo se hace:
Un dólar para verlo.
Dos dólares para tocarlo.
Tres dólares para verme tocarlo.
Qué montón de hombres apuestos.
¡Lárgate, Antonio!
¡Mi pito!
Mis disculpas.
Cinco por tocarlo mientras
me toco los dedos del pie.
Seis dólares para tocarlo
mientras te toco el dedo del pie.
Oye, Jan.
¿Cómo estás?
Barry Badrinath
conocido como "BARRY BADRINATH"
Todd. Y Fink.
- Te ves guapo, Finky.
- Tú también, Barry.
Me gustaría poder negociar,
pero mi chulo es un dolor de pelotas.
Diez dólares por una mamada,
doce por una tocada...
...quince por una mamada
en la nubes.
¿Una mamada en las nubes?
Si preguntas, muchachote,
no lo puedes pagar.
Tengo cuatro dólares.
Barry, no vinimos por una mamada...
...o tocada ni nada
que termine con "ada".
Sigue tu rumbo.
Tengo una boca que alimentar.
Barry, espera.
Jan, espera.
Esa no es tan buena idea.
¡Barry!
Hay una gran competencia
de beber cerveza.
Estamos armando un equipo.
- Te necesitamos.
- 25 dólares.
No, no, no. Entrenarás
con nosotros todo el año.
- ¿Treinta dólares?
- Jan, olvídalo.
No, muéstranos algunos de los trucos
con las monedas. Vamos.
Por favor, Jan,
vámonos de aquí.
- No. Espera.
- ¿No?
Es claro que pasas por un momento difícil.
Sería una oportunidad
para volver a los días de gloria.
Es una oportunidad para demostrar
que aún puedes, ¿cierto?
Apuesta tu culo a que sí.
Muéstrales.
Mira y aprende,
bebé en pañales.
Como en la universidad.
Nada de qué preocuparse.
Está desempolvando sus habilidades.
Lo tengo.
Bien, aquí vamos.
- Algo pegadizo por aquí.
- Sí.
- Es pésimo.
- Vamos. Lo puedes hacer.
Vidrios, quizás...
¿Qué miran?
Barry, ¿qué te pasó?
¡Váyanse de aquí!
- ¡Váyanse de aquí!
- Barry, Barry...
- ¡Váyanse!
- ¡Ayuda! ¡Ayuda!
¿Qué tal Dan
"El Hombre Mago" Dunchkowski?
Se tomaba un barril con cada comida.
No sirve.
Le hicieron la cirugía Al Roker.
¿Se volvió negro?
No seas tonto.
Le encogieron el estómago.
No le caben más de tres galletitas
y un vaso de agua.
¿En serio?
Vaya.
Wolfhouses,
quiero estar en el equipo.
Olvídalo. Se acabó.
No sirves, Badrinath.
¿Sí?
¡Tiene un arma!
¡Increíble!
Eso es increíble.
Soy mejor cuando estoy borracho.
- Eso diría.
- Claro, todo el mundo.
¡Parece que ya tenemos un equipo!
- Pónganlas ahí.
- ¡Está bien!
FALTANDO ONCE MESES
Bueno chicos, si vamos a entrenar...
...¡necesitaremos
unas instalaciones!
¡Es perfecto!
¡Es asombroso!
¡Miren el tamaño de este cilindro graduado:
2000 mililitros!
Un dispensador directo de cerveza.
Capacidad para medio barril,
con un mecanismo antiespuma.
¿Estas son realmente
las monedas?
Oigan, creo que encontré
una mascota algo extraña.
Sí, jódetela.
Sí, dale por atrás.
No.
Era de nuestro abuelo.
Lo siento.
Escuchen, compañeros.
Los próximos once meses
serán difíciles.
Lo más difícil que jamás hayan hecho.
Vamos a tomar cerveza.
Y mucha.
Si alguno no está dispuesto...
...le daré una última oportunidad
para salir por esa puerta.
- Esa es una buena, Todd.
- Bien. Eso quería escuchar.
Porque este pedacito de cielo
contiene 1984 onzas de cerveza.
Una cerveza deliciosa y dorada.
Y nadie sale de aquí hasta
que acabemos con la última gota.
Listo, pasen las llaves.
- Todos. Tú también grandote.
- No las pierdas.
Dale, Fink, pégame.
Lo siento.
Soy matemático, no atlético.
Barry, ¿qué tal un juego
para calentar?
Buena esa. Pero le dejaré
la práctica a los amateurs.
Concentrémonos, ¿no?
Vengan todos.
¡Bien!
Chicos, los alemanes
son tremendos para beber.
Mejores de lo
que jamás haya visto.
Fink, tienen algo
que llaman: "La Bota".
Hay una forma secreta de beber.
No sé qué será.
- Tendrás que averiguar eso.
- Lo haré, Toddy.
Algo más, no puedo
repetir cuán importante es.
Esta es una competencia muy secreta.
No le pueden contar a nadie.
¿O qué?
Al tipo que nos llevó allá,
lo mataron.
Pero no nos preocupemos por eso ahora.
- ¡Tomemos cerveza!
- ¡Sí!
- ¡Bueno!
- ¡Sí, salud!
Heladita.
- ¿Alguien más la tiene fría?
- Muy fría.
Bebo y bailo al tiempo.
Eso es lo que lo hace dificultoso.
Pensé que tenía una bichito adentro.
Me duelen los dientes, está muy fría.
Eso me hace parar un poco.
- ¿Cuántas cervezas caben ahí?
- Como 125 cervezas, sí.
¿125?
Quizá tengo una caries.
UNA HORA MÁS TARDE
- Estás muerto.
- ¿Sí?
¿Recuerdas que hicimos helados
con mierda...
...y Mark DeFanti
se comió uno?
Ocho puntos.
Estas grandes tienen
un patrón de vuelo diferente.
Nadie dijo que esto sería fácil.
Ya se te está curando
el ojo morado, ¿no?
Sí, quisiera que no.
Es una gran motivación.
Me recuerda la humillación.
No me importaría tenerla durante
el entrenamiento este año.
Está bien.
Eres un buen amigo.
Bien, aquí tienes.
Sí.
Te encanta, Labios Musculosos.
Vamos.
Bébela a lengüetazos,
hambriento hijo de puta.
Lo siento.
Te cuidado con lo que haces,
universitario.
Ni se te ocurra. No le hablas así a un judío,
goyim schmendrik miskayt.
No sé porqué estás aquí.
No puedes tomar cerveza.
Te enseñaré a tomar cerveza,
imbécil.
Maldito regordete.
¡Creo que alguien quiere
beber a tragos en mi cara!
¡Cuidado, alemanes!
Eres un descarado,
Fuckelstein.
- Genial.
- Oye, Todd.
Acerca de la antigua novia.
¿Por qué no hacemos las paces?
- No sé.
- Fue algo de solo una noche, ¿no?
Ni era tan bonita.
Un pez muerto, ¿no?
Postrada ahí nada más,
como una muñeca inflable para coger, ¿no?
¡Resulta que me casé
con esa muñeca inflable para coger!
¡Todd, no!
¡Quítatele de encima!
¡Alguien está mordiendo mi pierna!
¡Te odio, Badrinath!
Dios mío.
Phil. Phil, cariño.
¿Hola? Sí.
Necesitamos una ambulancia
inmediatamente en la calle 622 Francis.
Vamos, Phil.
Mi amor, no te vayas.
Dios mío,
¿qué es eso?
Jamón.
¿Phil?
No otra vez.
¿Cómo nos fue?
Nada bien.
Si vamos a beber como los alemanes,
creo que necesitaremos un poco de ayuda
No tienes que gritar.
No le digan nada a la bisabuela
Gam Gam de la competencia.
No hablen de
que es puta.
- ¿Puta?
- No, no lo es.
- ¿Qué tal si lo fuera?
- No lo es.
Sólo digo, algunos
de mis mejores amigos lo son.
Sí, lo sabemos.
Mucho gusto,
señora Wolfhouse.
- ¿Puedo ayudarles en algo?
- ¿Quién eres?
Me llamo Cherry.
- ¿Todo está bien?
- Todo está bien.
Bisabuela Gam Gam.
Cherry me ayuda
ya que mi Johan no está.
Mein queridos bisnietos...
...und sus amigos
deliciosamente guapos.
Entren.
Salchichas de verano.
Acaban de salir de la nevera.
Prueben. No, esperen.
Dejen que se las caliente.
No, está bien.
Estamos bien.
Cuando fuimos
al Oktoberfest...
...nos dimos cuenta que los alemanes
son buenísimos para tomar.
- Sí, es cierto. Esa es la verdad.
- ¿Cómo hacen?
Bueno, desde que son pequeñitos...
...los alemanes son criados para
ser excelentes bebedores de cerveza.
- ¿Cómo?
- Bueno, primero que todo...
...entrenan arriba en los Alpes.
Interesante. Entrenamiento de gran altitud.
Como los de la maratón de Kenia.
También les enseñan a relajar
los músculos de la garganta.
Los alemanes pueden
meterse cualquier cosa por ahí.
A mí por lo menos me caben...
Como 23 centímetros.
- Déjenme mostrarles.
- No. No tienes que demostrar.
¿Qué más hacen los alemanes?
También practican
bebiendo orina de carnero.
- ¿Qué?
- Beben pipí de carnero.
- ¿Debido al balance de la acidez?
- No.
Porque si puedes beber orina de carnero,
seguro que puedes beber cualquier mierda.
- Dijo "mierda".
- Gam, ¿quién está tomando orina?
No, decía que era
una tradición en el campo.
Vaya, qué asco. El campo seguro
que estaba jodido.
Vamos linda, es hora de tu siesta.
- Vamos.
- Está bien. Bueno...
Los veo luego, chicos.
Duermo mejor
con una salchicha adentro.
Miren, si me preguntan...
...diría que el rumor
de la prostitución es una posibilidad.
Los bavarios han calentado
sus salchichas así por cientos de años.
¿Dirías que es su profesión más antigua?
Cállate, Landfill.
Lo más importante es,
¿dónde encontraremos a un carnero?
Voy a vomitar esta mierda.
Es la cosa más asquerosa
que he bebido.
Eso lo dudo, playboy.
¿Hay algo más rico que esto?
No por ahora.
Saben, amigos,
quizá entrenar en un techo...
...bebiendo orina de carnero
no es lo adecuado.
Quizá deberíamos salir
y ver a otras personas, ¿me entienden?
- Buena idea, universitario.
- Poner a prueba nuestra destreza.
Sí, desafiar a alguien.
Desafiarnos a nosotros mismos.
¡A emborracharnos!
¡Sí!
FALTANDO OCHO MESES
¿Quién pidió una redecoración
al estilo del programa Queer Eye?
Somos la brigada de las fiestas.
Vamos a participar
en los juegos para beber.
Bebe.
Remaste en el lado equivocado.
Tienes que beber.
Tengo una.
Nunca me besé
con Tommy Mullarky.
Mi turno. Yo nunca me dejé tocar
por entrenador Gerber.
Esta se llama el "Ponchado".
Lo que vas a hacer
es fumar un toque...
...te tomarás la cerveza sin parar, luego
un trago y después exhalas el humo.
Acá va, no es nada.
Con cuidado, viejo.
Te volverá mierda.
No estuvo nada mal.
"Ponchado", ¿cierto?
Eso no es nada.
No...
...de verdad, pero mira...
...que toda...
...la alharaca es...
- Sí. Buena retirada doctor Finklestein.
- ¿Te conozco?
- Sí. Soy yo, Jerry, el chico del periódico.
- Hola, Jerry.
Ya que estás aquí, olvidaste mi suplemento
del domingo la semana pasada.
Despierta, Finky.
Despierta.
¡La policía, la policía, la policía!
Amigo, ¿no tienes cómo 40?
Tengo 33.
¿Qué diablos?
¡Ayuda!
Qué bonita mañana.
Buenas noches,
señoritas.
- Buenas noches, Todd.
- Adiós, Todd.
Saluden a las señoritas.
Bien, chicos.
Andando.
- Uno, dos, tres.
- Vamos.
¡Mis anteojos!
Dos, tres, vamos.
FALTANDO SIETE MESES
Mañana
comenzamos a usar jarras.
Él es tan estricto.
Oye, Finky...
...¿cómo te va con: "La Bota"?
- Todavía nada.
Ya resolví el problema,
pero no tengo la solución.
Revisa esto.
Amigos, vengan.
Esto es lo que pasa.
Cuando beben, la forma de la bota
hace que se forme...
...una burbuja de aire
en la parte posterior.
La burbuja.
La burbuja de aire
se dispara alrededor del tacón...
...y explota
en la cara, mientras se bebe.
En tu cara, explota.
- Es imposible de manejar.
Es inevitable.
Los alemanes saben cómo hacerlo.
Es muy frustrante porque
no lo puedo resolver.
Es frustrante.
Es frustrante. Es frustrante.
Es frustran...
¿Me quitas ese títere de encima?
- Es Popo.
- Lo siento.
Le quitaste la cabeza.
Espera, espera.
Tiene algo ahí.
¿Qué es?
- Parece que está en alemán.
- ¿No son alemanes?
- Sí, ¿y qué?
- Dame eso.
Trabajaba en un crucero alemán.
Sí, es la receta
de una cerveza.
- ¿En serio?
- ¿Qué receta?
Debe ser la receta antigua
de la cerveza alemana.
Esos alemanes dijeron que nuestro
abuelo se robó su receta familiar.
- Si tenía la receta, ¿por qué no la usó?
- ¿Hebreo?
- Quizás no sabía que estaba aquí.
- ¿Se supone que es buena?
Si esta es la receta,
era la mejor cerveza de Alemania.
Está bien, tres tazas.
Así es.
Vierte, vierte.
Está bien.
Un poquito...
FALTANDO CINCO MESES
- ¿Qué tal, Jan?
- Cuéntanos.
Es...
Es hermosa.
- Es mágica.
- Se ríe conmigo.
Quiero cepillarme
los dientes con ella.
- Quiero poner mi pito en ella.
- Quiero que me ponga su pito.
Ojalá fuera invierno,
la volveríamos hielo y patinaríamos en ella.
En la primavera
la derretiríamos y la beberíamos.
¿Qué pasa, Jan?
Eso quiere decir que Gam Gam
sí era una puta.
Qué rica, qué rica.
FALTANDO TRES MESES
No puedo servirla
tan rápido.
- Hola, amigo.
- Vaya con Dios.
Wolfie.
Dame una Schnitz.
- Bonita botella.
- Oye, Landfill.
¡Míralo!
Está mejorando.
Viejo,
¿quieres una Schnitz?
¿Quieres propina?
Sí.
Buena.
- Dame seis Schnitzes.
- Lo que ordenó el doctor.
Mientras tanto,
en Bavaria
¡Bebe, bebe
bebe!
Bien, bien.
¡Entrega especial!
Tengo una entrega
especial para el señor Barón.
¿No ves que entrenamos?
Lo siento, pero este paquete
viene desde Estados Unidos, ja...
...y mire, dice:
"Urgente".
¿Qué pasa, abuelo?
Tienen la receta.
- ¿Quién más sabe de este paquete?
- Nadie en absoluto.
Sólo yo.
- Desháganse de él.
- ¡Espera!
¡No, no, no!
¿Como en: "No le disparen al mensajero"?
No te vamos a disparar.
Chicos preparen sus cosas.
Nos vamos a Estados Unidos.
¡Por nuestra receta!
Hasta la vista, mensajero.
¡Por tu nariz mit
la manguera de caucho!
FALTANDO DOS MESES
No me queda ninguna,
excepto esta.
¿Se te acabaron?
Termina tu cerveza, cabrón.
CABRÓN
¡Cabrón!
¡Cabrón! ¡Cabrón! ¡Cabrón!
Cómete ese tomate
de una mordida, cabrón.
¡Cabrón! ¡Cabrón! ¡Cabrón!
- Buen trabajo, cabrón.
- No.
- ¿Para dónde vas?
- Sal de aquí.
Cuidado.
Ahí viene.
Nos vemos, cabrón.
Oye, Jan.
- ¿Estás bien?
- Fue un buen tiro.
Me encanta que me quieran.
Sí.
Te ves bien, Barry.
Te ves bien,
maldito guapetón.
Hay que quitarte esa ropa mojada
y ponerte un martini seco.
- ¿Qué?
- Dije: "¿Quitarte el martini?"
- Aléjate de mí.
- Está bien.
Dos tragos, por favor.
¿Quieres un Sex on the Beach?
Creo que mi casa está más cerca.
- ¿Nos vamos?
- ¿Quieres palmaditas y cosquillitas?
Sí. Algo así.
Voy por un taxi, nene.
Está bien.
- ¿Sí?
- Barry, ¿qué haces?
¿Bromean?
Está buenísima.
Quiero palmaditas y cosquillitas.
¿Estás seguro?
Estás borracho.
Estoy borracho. Tú estás borracho.
¡Todos estamos borrachos!
Hola, Papacito.
Hola, Mamacita.
Vaya, qué sucio.
Ven para acá.
Le pondré mantequilla a tu pan, ricura.
Tostadito y rico.
- ¿Nos vamos?
- ¿Quieres palmaditas y cosquillitas?
Creo que tiré mi monito.
¿Cuántas lamidas se necesitan
para llegar al centro?
Te voy a dejar sin aliento.
Voy a arrancarte el pito.
Chúpalos.
Chúpalos hasta
que queden limpios, papi.
Chúpalos. Chúpalos.
Hasta que estén limpios.
¡Sí!
¡Chúpamelos!
¡Chúpalos!
Ahora, no veas.
¡Deja de moverte!
Ay, papacito.
Cabrón sucio,
ahí mismo.
Vamos.
Lo supe desde el principio.
¡Soy mejor que tú!
FALTANDO UN MES
¿Alguien pidió hocico
de cerdo por aquí?
¿Quién ordenó hocico de cerdo?
Caballeros...
...parece que es hora de iniciar
la Operación Recuperación de la Receta.
En ese nombre quedamos, ¿no?
Me gusta:
La Operación Agarra la Jarra.
O ¿qué tal, Atraco de Cerveza 2006?
- Esa es buena.
- Suena valiente.
- Ja, divertida.
- Un segundo.
- ¿Qué tal si se demora más de un año?
- Ja, esperaba haber terminado para el 2007.
Es cierto.
Tengo planes para el 2007.
Ja, deberíamos votar, porque a mí tampoco
me gusta: Recuperación de la Receta.
No es una democracia.
Nos demoramos mucho
discutiendo acerca de nombres.
Estoy cansado.
Yo dije: Operación Recuperación
de la Receta, ¡y ese es el nombre!
- Está bien, bien.
- Ahora me gusta.
Lo siento.
Me siento encerrado sin espacio
en estos submarinos.
Tuve una mala experiencia.
Gracias.
Ahora, vamos por lo que nos pertenece.
En sus puestos
de batalla.
¡Landfill! ¡Landfill! ¡Landfill!
Cuidado. Ahí viene la burbuja.
Alístate.
¡Maldición!
¡Es la burbuja!
Lo sé. No, es muy difícil.
No te preocupes. Vamos.
Mejorando.
Para la próxima.
- Hola.
- Hola, Krista.
- ¿Puedo intentar?
- Cariño, practicamos.
- Llénala, ¿está bien?
- ¿Qué practican?
- Nada.
- No, en serio.
Decías que practicaban.
¿Qué practicaban?
Cariño, vamos a ver
los glockenspiels.
No, no quiero ver
ningunos malditos glockenspiels.
- Brillan mucho. Vamos.
- No quiero.
¡Hola, Harrys los Sucios!
¡Santos pantalones apretados!
Ja, la última vez que los vimos...
...traían las cenizas
de su abuelo de sombrero.
Tienen un minuto para
salir por donde entraron.
Vinimos por nuestra receta.
Es nuestra receta.
Nos imaginamos que dirían eso.
A pesar de su robo, estamos preparados
para comprarla, ahora mismo...
...en efectivo.
Gran cosa. Una maleta llena
de dinero del juego Monopolio.
Vamos, son euros.
¿Cómo son, como pesos?
¡Sí! Vamos.
Es la moneda
de curso legal en Europa.
¡Debimos haber traído marcos alemanes!
- ¡Es imposible encontrarlos!
- ¡Para nada!
No, hay cinco cajeros automáticos.
No, hay un supermercado
a la vuelta de la esquina.
¡Suficiente!
Aquí tienen 500000 dólares.
No está a la venta.
Bien, ¿Por qué no
la ponemos interesante?
Parecen ser deportistas, ¿no?
Lo siento.
De verdad que lo siento.
¿Y si competimos?
Si ganan, se quedan con la receta
und el dinero.
Si ganamos nosotros...
...la receta es nuestra.
- Dame eso.
Bien, Barry.
Llegó la hora del espectáculo.
Sí, hay algo que todavía no te he dicho.
Ya no juego Ping-Pong.
¿De qué hablas, viejo?
Eres el mejor. Vamos.
- Vamos. Les daremos duro.
- ¡Yo no juego el puto Ping-Pong!
Santo cielo, cálmate.
Serénate.
Te portas como un loco.
A tu esposa no le parecí loco cuando "Silo"
Johnson y yo le hicimos un equipo doble.
- Equipo doble.
Sí, así es. No te enteraste
que hubo un trío, ¿cierto?
- ¿Con Silo?
- Sí.
Déjame decirte algo:
- No guardaba maíz ahí.
- ¡Hijo de puta!
¡Al carajo!
Me retiro.
¿Qué? ¡Barry!
¿Qué mierda fue eso?
¿Vamos a jugar o no?
Llegó la hora de scheiße
o de salir del baño.
Ponte en cuatro, diéresis.
Venderemos esta cerveza a lo loco.
Estás equivocado, vaquero.
No crean
que no nos veremos de nuevo.
Me olvidé del dinero.
Consigan una maquinita que funcione.
Funciona.
¿Funciona?
Lo siento.
Terminen de comer.
Disfruten. Vamos...
Toquen una polka, ¿sí?
- Carajo.
- Hola.
- Sabes que debimos jugar con ellos.
- Ni estuve cerca de darles la receta.
¿Qué quieres hacer con Barry?
No lo necesitamos.
Podemos conseguir a otro.
¿Qué es eso?
¿Restaurante familiar local...
- Somos nosotros.
- ... o hueco infestado de ratas?
Exposé Colorado tiene esta exclusiva con
los antiguos trabajadores de cocina...
... que tienen una historia
que cuajará su strudel.
¿Qué diablos?
Éramos extranjeros ilegales
traídos para trabajar en la cocina...
Tiene que ser una broma.
Es muy común en los restaurantes alemanes
usar trabajadores ilegales.
Es verdad, Sandy.
Háblenos acerca de las
condiciones de trabajo.
La sorpresa más grande,
aparte de los horarios abusivos...
... fueron las condiciones insanitarias.
Sí. El mes pasado me corté
el dedo con la batidora.
Cuando mi dedo cayó en la mezcla,
ellos ni siquiera pararon.
- Simplemente siguieron con los pastelillos.
- Dios Santo.
Y las ratas. Justo ayer abrí
una botella de Schnitzelgeigerbräu...
... ¿y adivine qué encontré?
El feto de una rata.
- Es verdad, Sandy.
- ¿Feto de una rata?
- Dios mío.
- ¡Maldición!
Ahora sí tenemos que ganarles.
Por supuesto que sí.
Taberna Schnitzengiggle.
No, no. Totalmente falso.
Fue una broma.
Sí, entiendo.
Reservación cancelada.
Schnitzengiggle.
No, no, no. No ratas.
No ratas para nada.
No hemos tenido ratas desde 1976.
Le prometo...
Muy bien, no hay problema.
- ¿Otra más?
- Sí.
Schnitzengiggle.
No, estoy contento con
mi servicio de larga distancia.
Sí. Ahora es un mal momento.
Gracias.
Dios. Vendedores.
Contesta tú esta.
Taberna Schnitzengiggle.
- Es el departamento de salud.
- Cuelga. Cuelga.
- Dame esto.
- Ponlo en el congelador.
Chicos...
...lo siento mucho...
...pero me tengo que retirar.
- ¿De qué hablas?
Me despidieron debido
a un deterioro en mi calidad laboral.
Así que no le diste
gusto a un par de ranas.
No, no entienden.
No sé cómo ocurrió,
pero de alguna manera...
...cloné una tanda de ranas-mono.
¿No dan Premios Nóbel por eso?
Déjame ver.
Déjame ver...
- Dios mío.
- ¡Dios mío!
¿Qué has hecho?
¿Landfill?
¿Qué pasa?
Krista dijo que no podía
más con las mentiras y tanta bebida.
Se fue con los niños.
Dios mío.
¿Tienes hijos?
Está bien. Estoy bien.
Necesito tiempo.
- Quizá una cerveza.
- Dale una cerveza.
Gracias.
¿Sabían que tenía hijos?
Schwarzemaiden llama a Águila de
Acero. Águila de Acero, responde.
Águila de Acero,
¿estás ahí?
Misión cumplida.
La tengo.
¿Cherry?
Está bien.
- No te precipites, Phillip.
- ¿Cómo te encontraron?
La familia von Wolfhausen me empleó
mucho antes de haber llegado a este hueco.
Ahora que tengo su preciosa
receta de la cerveza, me marcho.
Bueno, tendrás que pasar
por encima de mí primero.
¿Qué?
¡Sí, amiga!
¡Vamos!
¡Sí!
¿Sientes que algo te hunde?
Es la levadura, cariño.
Es como arena movediza.
Despídete.
Te amo.
Landfill, ¿dónde estás, amigo?
¿Por qué no nos tomamos
una cerveza y hablamos?
Lan...
¡No!
MÉDICO FORENSE
Se acabó.
Nos damos por vencidos.
¿Qué, el equipo?
El equipo, la cerveza, el restaurante.
Todo.
- ¿Qué? No, estás loco.
- Jan. Olvídalo.
Nuestro amigo murió.
Se acabó.
Landfill podía comer un montón.
Pero también podía amar un montón.
Tenía el hábito de tragarse
la comida entera.
Yo lo llamaba:
"El Tiburón Tigre".
Solía bromear que si le abríamos
el estómago, encontraríamos...
...la placa de un auto, una llanta
y la mitad de un niño de ocho años.
Una vez, de un sólo pedo
le salió una ciruela entera.
Eso me sorprendió tanto.
Siempre le dije que intentara
masticar mejor la comida...
...pero nunca me prestó atención.
Pero ese era Landfill.
Era un gordo cabrón.
Pero...
...era mi gordo cabrón.
- Hola.
- Hola, Laurie. ¿Cómo estás?
- Dios, te miras muy bien.
- Gracias, Barry.
¿Qué te habías hecho?
Yo, yo...
Trabajando en puentes.
- Bajo puentes.
- ¿Cómo un arquitecto?
Sí, sí.
- ¿Aún estás en contacto con El Silo?
- El Silo.
Hablaremos más tarde. Adiós.
Perdón. Hola.
Gusto de verte.
- Krista, lo siento tanto.
- Gracias. Gracias por venir.
De verdad. Gracias.
- Krista, no puedo decirte qué tan...
- Deberían sentirse avergonzados.
Dios mío.
¡Dios mío!
Bisabuela Gam Gam.
¿Qué haces aquí?
Vine también al funeral
de un buen hombre.
Pero a diferencia de ustedes,
no lloro.
No lloramos. Estamos de luto.
Nuestro amigo se acaba de suicidar.
- ¿Cuándo me lo iban a decir?
- ¿Decirte qué?
Que no van
a competir en Beerfest.
- ¿Cómo supiste eso?
- Una muerte.
- Miremos si quedan pastelitos de cangrejo.
- Buena idea.
Quédense ahí.
Quiero que todos
escuchen la historia...
...del Barón Ludwig von Wolfhausen,
que se enamoró...
...de una hermosa puta bavaria.
Entonces, ¿sí lo eras?
¿Qué creen que es esto?
Dijiste que un caballo Clydesdale
te pateó en la cara.
Es la marca de las putas.
Era una época simple,
una época hermosa.
Verán, el Barón Ludwig
y yo estábamos enamorados.
Pero, nuestro amor debía
mantenerse en secreto...
...por estar casado
con una joven baronesa.
Tuvimos que mantener
el nacimiento de tu padre en secreto...
... por ser el primogénito del barón.
Espera, ¿el abuelo fue el primogénito?
Sí.
Pero la baronesa se enteró,
de mí y mi joven Johan...
... nos emplumaron
y huimos de la ciudad.
Ustedes dos son los herederos
legítimos de la cervecería von Wolfhausen.
Deberían tener las pelotas
para reclamar lo que les pertenece.
Vaya, también hablas
como puta.
Todos somos putas de alguna manera,
señor Finkelstein.
Tiene razón.
Ustedes chicos son un equipo
und uno bueno.
Si no lo pueden hacer por su abuelo
o por su país o por su amigo muerto...
...háganlo por ustedes mismos.
- Yo lo haré.
- Yo también.
- ¡Claro que sí! Yo también.
- ¡Sí!
- No lo puedo hacer.
No puedo jugar Ping-Pong.
Sucedió unos años
después de la universidad.
Estaba en Tailandia,
jugando Ping-Pong en Ding Dang.
Jugaba y había grandes apuestas
en un fumadero de opio.
Los tipos con los que jugaba...
...son la clase de tipos
que no les gusta perder.
Después de que los vencí...
...ellos me golpearon.
Hicieron bien su trabajo en mí.
Y esto es difícil de decir...
...pero me sujetaron...
...y me metieron una raqueta de
Ping-Pong por el culo.
Nunca fue igual.
Estoy defectuoso.
Barry, lo siento.
No sé que haría si me metieran
el mango de una raqueta por el culo.
No fue el mango.
He estado cagando
panqueques desde entonces.
Señor Badrinath...
...no somos tan diferentes, tú y yo.
Me han metido
todo tipo de cosas por el culo.
Ya lo superé.
Tú también lo superarás.
Lo superarás.
- Mucho para procesar.
- Sí.
Calgon, sácame de aquí.
Ustedes son mi familia.
Sin ustedes,
no tengo nada.
Hagamos esto por Landfill...
...y por Johan...
...y por la bisabuela Gam Gam.
Una pregunta.
¿Con quién reemplazaremos a Landfill?
Esta es la fiesta que quería encontrar.
¿Landfill?
¿Estás vivo?
No, no soy Landfill.
Soy el hermano
gemelo de Landfill, Gil.
- ¿Gil?
Le enseñé a Landfill todo lo que
sabía acerca de tomar cerveza.
Quiero continuar su legado
siendo parte de su equipo.
- Tú debes ser Fink.
- ¿Cómo lo sabes?
Landfill me lo contó todo acerca de ti.
Siento como si los conociera a todos.
No pasaremos por esa etapa
de conocerse el uno al otro.
- Perfecto.
- Si pudiera pedir un favor.
- Dilo.
- Si no les parece muy incómodo...
...me gustaría que me llamaran Landfill,
en su honor.
- Sí, seguro, seguro.
- Seguro.
Sería como si nunca
hubiéramos perdido a Landfill.
Landfill...
...sería un honor si te unieras a nosotros.
Salud.
Dios mío, es más rápido que Landfill.
Dios mío, ¿qué es eso,
salchicha bratwurst?
- Hasta huele a Landfill.
- Dios, alguien abra una ventana, rápido.
¡Espera!
- Quiero disfrutarlo.
- Sí, sí. Déjalo.
Bienvenido de vuelta, Landfill.
Volvamos salchicha
a los alemancitos.
¡Sí!
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
¡Sí!
TÚ PUEDES CONSTRUIRLO
KIT PARA UN COHETE
Landfill Dos, eres doble el hombre
que Landfill Uno era.
Bueno, gracias señorita.
¡Sí!
¿Estamos perdidos?
Lo que pasa es que estábamos
ebrios cuando nos llevó allá.
- ¿Qué?
- Muy borrachos.
Hemos entrenado un año,
perdimos nuestros trabajos...
...a nuestras familias...
...¿y no saben dónde queda?
- Tú no has estado entrenando.
- ¡Cállate, universitario!
- ¿"Universitario"? Pensé...
- Chicos. Por favor, basta.
- ¿Saben qué? Tengo una idea.
Puede funcionar.
Hice un estudio:
La Teoría Finkelstein del Efecto
del Alcohol en Lóbulos Temporales.
- Español.
- El Recuerdo Ebrio.
Hacía que se emborrachen, luego les
enseñaba cosas al estar inconcientes.
Al otro día, no se acordaban de nada.
Pero cuando los emborrachaba
de nuevo, recordaban todo.
- Mierda.
- ¿Ahora tú?
Vaquero por un lado,
Indio por el otro. Es el Viejo Oeste.
- Me publicaron.
- ¿Dónde?
En la revista Maxim, bajo el título:
"E es la abreviatura de Emborracharse".
- Hagámoslo.
- ¿Cuál de los dos estaba más borracho?
- Él.
Está bien, yo. A decir verdad,
no había comido mucho ese día.
¿Cuál prefieres?
Lo siento. Pero he estado entrenando
para una competencia de beber cerveza.
Bebe.
- Sobrio como un pájaro.
- Bien. Suficientes pendejadas.
Toma. Intenta esto.
¡La clave!
- Eso estuvo genial.
- ¡Esa fue la clave del año pasado!
Vamos.
- Qué mezquino.
- Mierda.
Tengo una idea.
¡La cla!
Suerte en la Competencia
saludos del Barón Von Wolfhausen
Silencio.
El viejo barril Troyano.
Muy astuto
para los estadounidenses.
- Ahora sáquenlos de aquí.
- Espera, espera, espera.
Estamos aquí para honrar a nuestro abuelo,
Johan von Wolfhausen.
¿El pastorcito ladrón?
No. Tu medio hermano.
Tu medio hermano mayor, heredero
legítimo de la cervecería von Wolfhausen.
Por favor.
Johan ni siquiera
era el vástago real de Ludwig.
¿No?
Mira el retrato.
¿No era un vástago verdadero?
Yo diría que se parece
mucho a mí, ¿no?
Sabes que la cervecería
von Wolfhausen es nuestra.
Aunque su cuento de hadas fuera verdad,
no tenemos mucho que decir en Múnich.
Lárguense de aquí.
- Guardias.
- ¡Espere!
Vinimos a tomar cerveza.
¿Nos dejarán hacer eso
o tienen temor a que los volvamos añicos?
¡Deja que beban!
¡Sí! ¡Deja que compitan!
¡Déjenlos beber!
Abuelo, los vencimos una vez.
Déjanos hacerlo de nuevo, ¿sí?
Déjanos humillarlos.
Por favor, Opy,
podemos hacerlo.
- Podemos hacerlo.
- Sí.
Está bien.
¿Por qué no?
Por pura diversión.
¡Déjenlos beber!
Bebedores de cerveza...
...bienvenidos a Beerfest.
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
Ustedes son los pocos privilegiados.
Los ingleses están
en la primera eliminatoria.
EE. UU. - INGLATERRA: 0 - 0
BEBER A TRAGOS
Ya los vencimos
en la segunda guerra mundial.
Cheerio, hagámoslo de nuevo.
Beban bien.
Beban con honor.
Que comiencen los juegos.
¡Beerfest! ¡Beerfest! ¡Beerfest!
La primera eliminatoria
de los cinco mejores.
EE. UU. Contra Inglaterra.
No encajan en lo mínimo aquí, ¿no?
- Perdón. ¿Lo repites?
- ¡Lárgate!
¡Te vamos a poner en tu lugar, tontorrón!
- ¿Sabes lo que dice?
- ¡Beber a tragos por volumen!
Vamos, grandulón.
Qué, ¿vas a ponerte a chillar?
Ese eres tú, Landfill.
¡Vamos!
¡Vamos, cabrón!
¡Es hora!
Vamos, nene. Es todo tuyo, amigo.
Tómatela.
EE. UU. - INGLATERRA
1 - 0
EE. UU. - INGLATERRA: 1 - 1
TRUCOS CON MONEDAS
EE. UU. - INGLATERRA: 2 - 1
SERVIR DESDE ARRIBA
MÉXICO - ALEMANES: 0 - 1
MEXICANO
¿Qué tal esto? ¿Qué tal aquello?
Qué tal:
¿Cómo digo esto?
El Mexicano.
CANADÁ - ALEMANIA: 0 - 3
GIROS CON EL BATE
CAMPEÓN
Alemania
EE. UU. 3 - SUECIA 2
PROFUNDIDAD
Eliminatoria para el campeón,
Alemania contra EE. UU.
Bien. ¡Por esto vinimos,
por los alemanes!
¡Sí, los alemanes!
Qué bien.
Dios mío.
¿Qué pasa, Finky?
Lo tengo. Derrotar a la bota.
Es tan simple.
Se trata de dinámica de fluidos y
burbunaútica cuántica. ¿Entienden?
No escuché la primera parte.
Presten atención. Sólo lo haré una vez,
¿está bien? ¡Permiso!
Háganme un favor y
llénenlo todo.
Gracias.
Está bien.
Miren. La burbuja es
una aspiradora de alta presión...
...que crece y crece
hasta llegar al tacón...
...luego se dispara y sale de la bota.
¿Está bien?
Así que deben crear
un efecto en espiral...
...girando la bota
y creando un remolino.
Cuando la burbuja llega a la esquina,
la gravedad se encarga...
...y la cerveza llega a sus gargantas.
Lo que dices es que
cuando venga la burbuja...
...giramos la bota.
Si tenemos que ir al enfrentamiento
de la bota, les podemos ganar.
Buena esa, Finky.
Bien.
Vamos a volver añicos a los alemanes.
¡Sí!
¡Sigo orinando!
¡Sigue saliendo!
Vamos a darles con nuestros pitos.
Hazlo, meine imbécil.
La eliminatoria de la final
es de los mejores de siete.
¡Und ahora....
...por la batalla final!
Primero, krüger salto de larga distancia.
Distancia, diez metros.
¿Qué dices, Barr?
Observa y aprende.
Moviendo el trasero.
Mueve la cubeta 20 metros.
¡Veinte metros!
Veinte metros.
Nunca lo lograrás.
¿Sí?
Treinta metros.
Está bien.
Veamos.
¡Sí!
EE. UU. 0 - ALEMANIA 1
TRAGOS DEL MONO
¡Alemania, el ganador!
Está bien. Está bien.
¡Sí!
¡Los Estados Unidos
son de lo peor!
Alemania, tres.
EE. UU., cero.
¡Si Alemania gana,
ellos serán los campeones!
Espera. Espera un minuto.
Esperen.
Señor árbitro...
...hay un jugador estadounidense que
no ha competido.
Y la regla dice que cada concursante
debe competir, de lo contrario...
...descalifican.
Espera, Hansel.
Esa es la regla.
Su quinto concursante
debe competir ahora.
¿Hablan de mí?
Jan, si lo dejamos jugar, nos masacrarán
y todo se acaba, no más.
Lo oíste.
Jugaré con él.
Barry, ¿estás seguro?
Seguro como schnitzel.
Barr-zo, estoy orgulloso de ti.
Gracias.
Camaradas, ¿qué tal si le metemos
una raqueta por el culo al perdedor?
Me gusta esa.
Voleo para abrir el juego.
¿Sabes?
Tienes que darle a la bola.
¿Qué te pareció eso, imbécil?
Sí, Barry, lo tienes.
Es tuyo.
¿Qué te pareció eso, imbécil?
¡Punto decisivo!
Vamos, esta la tenemos que ganar.
No tienes nada.
Jiminy.
Vamos, Barry.
EE. UU. 1 - ALEMANIA 3
PONG DE CERVEZA
¡Vaya, qué tiro!
Todd, perdóname
por dárselo a tu mujer, viejo.
Barry, se lo puedes dar cuando quieras.
¿Cómo se llama el juego?
¡Golpazos!
¿Y para qué jugamos?
¡Para quedar
en el piso de lo ebrios!
¡No! ¡No!
¡No, no hice así! ¡No, hice así!
¡No, no hice así! ¡No, no hice así!
¡Pura mierda!
¡Miren el marcador!
¡Marcador!
EE. UU. 2 - ALEMANIA 3
MONEDAS TURBO
Te voy a enterrar.
No estás ni cerca, nenita.
¡Alto!
Estás preocupado.
Ahora te preocupas, ¿no?
El momento de la verdad.
Alemania, 224.
Está bien, está bien...
EE. UU...
...228.
EE. UU. 3 - ALEMANIA 3
MONEDAS TURBO
Empate.
La muerte súbita.
Saben lo que eso quiere decir.
¡Das Boot!
¡Das Boot! ¡Das Boot!
¡Das Boot! ¡Das Boot! ¡Das Boot!
Chicos, este es el momento.
El momento que sólo existe en los deportes.
El momento en el que los buenos
enfrentan a los malos.
Si este parlamento
estuviera en una película...
...lo mostrarían
en el humongotron...
...para que los fanáticos
del equipo se emocionaran.
¡Nosotros contra ellos!
Nosotros somos los malos
y ellos son los buenos.
¡Y que me caiga un rayo
si dejamos que los buenos ganen!
En realidad nosotros somos
los buenos y ellos son los malos...
Cierto. Voy a decir eso otra vez, ¿sí?
Chicos, este es ese momento...
Compañeros.
Sólo quiero agradecerles
por el mejor año de mi vida.
No importa si perdemos o ganamos...
...tomar cerveza con ustedes
es diversión de la tradicional.
Sí.
Hagamos esto por el abuelo Wolfhouse.
Y por Landfill.
¿Y por Gam Gam?
Y por los Estados Unidos.
A la cuenta de tres. Uno, dos, tres:
¡Abuelo Wolfhouse, Landfill,
Gam Gam y Estados Unidos!
¡Vamos, vamos, vamos!
Beber de un trago en fila.
Alemania contra EE. UU.
¡El ganador será el campeón...
...de Beerfest!
¡Das Boot! ¡Das Boot! ¡Das Boot!
Mámate tu propio pito.
Vamos a...
- ¿Cherry?
- Nuestra mejor agente secreta.
La enviamos para que los espiara.
Dale, abuelo.
Lo que te pertenece, abuelo.
Vaya, qué asco.
Siempre apuéstenle al negro.
Sí.
Sí, siempre apuéstenle al negro.
Qué buena cita.
A jugar.
No pueden derramar ni una gota.
Sacúdanla.
Oye, gordo, cuando empujé
a tu hermano a esa tinaja...
...chilló como un cerdo degollado.
¡Alemania!
¿Oíste lo que ella dijo?
Lárguense de aquí.
¡Fuera!
No. Oiga, árbitro.
Haga algo.
Perdedores.
Hasta luego, pastorcito.
Saluda a la puta de la familia.
¡Los Estados Unidos son de lo peor!
Doble o nada.
¿De qué?
La receta de la familia
von Wolfhausen.
Si ganan, se quedan con ella.
Si nosotros ganamos,
nos quedamos con su cervecería.
¿O debería decir nuestra cervecería?
Pero si ya tenemos la receta.
La saqué del computador
del lerdo.
- Están jodidos.
- Sí, él está jodido.
- ¡Qué gracioso, Barón!
- ¿Qué te causa tanta gracia?
Yo no puse esa receta en mi computador.
Tienen la receta de una cerveza
de fresas, baja en carbohidratos.
La llamamos: "La Loba".
Está bien.
¿Fresa?
No. ¿Recuerdas
que te encantan las fresas?
Quieres que baje de peso,
era la baja en carbohidratos...
Espera, nos gustan las fresas...
Quítenme las manos...
Intentas verme los calzoncitos.
¡Carajo, bájame!
¿Dónde están los africanos?
¿Será que me pueden ayudar? ¡Cielos!
¿Vamos a jugar por la receta...
...o la enrollamos y nos la comemos?
Tengo hambre.
Espera. Espera. ¡Espera!
Diciendo y haciendo.
Nosotros contra ustedes. Diez botas.
Cinco contra cinco.
No podrías ni con una sola.
¡No puedes ni estar en pie!
¿Abuelo?
Acepta la apuesta, maldito canalla.
Está bien.
Venzan a los imbéciles.
Y luego, quiero que maten
al espectador número uno.
Sí, será tan fácil como quitarle
dulce de nogal a un bebé.
Muy gracioso, Alemamado.
Sólo una cosa:
Primero, no somos bebés
y segundo...
No estamos tan borrachos.
No están tan borrachos.
Malditos descarados.
¡No están tan borrachos!
¿Cinco botas?
¿Se te zafó un tornillo?
Confíen en mí,
podemos lograrlo.
Sólo giren la bota cuando
venga la burbuja.
Confíen en mí, funcionará.
Caballeros. ¿Listos?
Buena suerte.
La necesitarán.
¡Das Boot!
¡Das Boot! ¡Das Boot! ¡Das Boot!
¡Deutschland, están derrotados!
Miren, parece que el chiquito
tuviera bello púbico en la cabeza.
Está bien, funciona.
Sí, porque tienes cara de pito.
¡Hijo de perra!
Sí.
Accidentalmente le quite la cosita.
Buena esa.
Cara de pene.
Fink tiene el ojo del judío.
Tiene el ojo del judío.
Fink es nuestro competidor en el extremo.
Vamos. Confíen en mí.
Confíen en mí.
La echaste a perder, Friedrich.
Gírala.
Vamos.
Bebe, Fink. Bebe, Fink.
¡Bebe, Fink, bebe! ¡Bebe, Fink, bebe!
¡Bebe, Fink, bebe!
Estados Unidos. Estados Unidos.
Descanso y rehabilitación en Ámsterdam.
Lo que ordenó el doctor.
Una vez vine a una conferencia aquí.
La Putatón 2002.
Tenían
unos seminarios increíbles.
Suena divertido.
Sólo los mejores ejecutivos
de la cervecería von Wolfhausen, ¿cierto?
Así es.
Oigan, chicos,
¿dónde estamos?
¿El hotel no queda por ese lado?
Estás bromeando.
Espera.
Déjame revisar.
No, creo que es por allá.
Hola.
- Cielos, Willie Nelson.
- ¿Qué haces aquí?
Es una historia graciosa.
Me invitaron...
...a una competencia internacional,
enorme y secreta de fumar marihuana.
A mis compañeros, Cheech y Chong,
les dio susto.
No querían venir
en mi avión de biodiesel...
...y la fumada es en media hora
y no quiero que me descalifiquen.
¿Quieren ser parte de mi equipo?
¡Sí!
En marcha. Oyeron el del tipo
que le dice al hijo:
"Si no dejas de masturbarte,
quedarás ciego".
El hijo dice: "Papá estoy aquí".
PRÓXIMAMENTE
FIESTA DE MARIHUANA
Parece que ustedes
se creen bebedores, ¿no?
Sí un poquito.
Creo que ganamos...
Sí, creo que...
¿Qué diablos pasa? Sí.
- Bastardos.
- Jugaba Ping-Pong en Ding Dang.
Yo... lo siento, viejo.
Resulta que los tipos...
Los tipos... Está bien.
Jugaba Ping-Pong en Ding Dang.
Digo, vamos.
Basta.
Este dulce néctar era mi vida.
Sí, Landfill.
Dale, amigo
Este tipo lo sabe hacer.
¿Jugamos o no?
Hora de scheiße el...
Hora de scheiße o quitar la mierda.
Inodoro.
Está bien, regresa.
Hazlo de nuevo.
Bien.
Todos están borrachos.
Y corte.
Corte.
Una pregunta.
¿A quién vamos?
¿Te conozco?
¿A mí? No. No, no lo creo.
Te me haces conocido.
¿Te pagué un dólar por algo?
No, no. A mí no.
Ya me acordé. Te pagué un dólar
por tocarte los dedos del pie...
...y luego tocarte el pito.
Sí, quizá sí fui yo.
Qué gusto verte de nuevo.
Me gustaría que fuera invierno,
la volveríamos hielo y patinaríamos en ella.
En la primavera
la derretiríamos y la beberíamos.
Bien. Corten.
Corte.