La zona blanca es sólo para
la entrada y salida de pasajeros.
Nadie debe detenerse en la zona roja.
La zona blanca es sólo para
la entrada y salida de pasajeros.
Nadie debe detenerse en la zona roja.
Hola. Una flor de la Iglesia
para la Conciencia Religiosa.
- ¿Le gustaría hacer una donación?
- No, pero gracias de todas formas.
La zona roja es sólo para
la entrada y salida de pasajeros.
Nadie debe detenerse
en la zona blanca.
No. La zona blanca
es para la entrada y salida.
Nadie debe detenerse en la zona roja.
La zona roja siempre ha sido
para la entrada y salida.
Nunca nadie ha debido detenerse
en una zona blanca.
No me digas qué zona es para
detenerse y qué zona es para entrar.
Escucha, Betty. No empieces otra vez
con ese rollo de la zona blanca.
Hola. Una flor de la Iglesia
para la Conciencia Religiosa.
¿Le gustaría hacer una donación?
No, gracias.
Ya lo hicimos en la sede.
¿Le importaría poner en este plato
sus objetos metálicos, por favor?
Pero nadie debe detenerse
en la zona blanca.
¿De verdad, Vernon?
¿Por qué vamos a disimular?
Los dos sabemos
a qué te refieres en realidad.
Tú quieres que yo tenga un aborto.
Es la única opción que queda.
Si se hace de la forma apropiada,
no hay ningún peligro
desde el punto de vista médico.
¡Taxi!
Volveré enseguida.
Hola. Una flor de la Iglesia
para la Conciencia Religiosa.
¿Le importaría...?
- Larry, ¿ dónde está el montacargas?
- ¿El montacargas?
Está ahí mismo
junto al almacén de equipaje.
¡Cuidado!
- Elaine.
- ¡Ted!
Llegué pronto a casa
y encontré tu mensaje.
Supongo que querías que lo leyera
más tarde. Tengo que hablar contigo.
No quiero volver a hablar de ello.
Las cosas no han ido bien
durante algún tiempo,
pero será diferente,
como al principio.
Sólo ten un poco de paciencia
y arreglaré las cosas.
He tenido paciencia
y he intentado ayudarte,
pero ni siquiera
me has dejado hacerlo.
¿ Ya no sientes nada por mí?
Hacen falta muchas cosas
para hacer que el amor dure.
Sobre todo, hace falta respeto.
¡Y no puedo vivir con un hombre
por el que no siento respeto!
Qué pesada.
MATERIAL OBSCENO
ESPERMA MODERNO
Capitán Cambio,
le llaman por el teléfono blanco.
Capitán Clarence Cambio,
¡No, el teléfono blanco!
Al habla el capitán Cambio.
Le pongo con su llamada
desde la clínica Mayo.
Capitán Cambio,
le llaman por el teléfono blanco.
- ¡Ya lo tengo!
- Gracias.
Aquí tiene su llamada.
Soy el Dr. Brody, de la clínica Mayo.
Hay un pasajero
en su vuelo a Chicago,
una niña llamada Lisa Davis,
que se dirige a Minneapolis.
Está esperando
un transplante de corazón.
Dígale a su madre
que hemos encontrado un donante.
El corazón ya está listo
para la operación.
Y dentro de seis horas, la paciente
debe estar en la mesa de operaciones.
Asegúrese de que esté
en posición horizontal,
y de que esté
bajo constante vigilancia.
Es muy importante
que esté tranquila...
Perdone, aquí centralita.
Hay una llamada de emergencia
en la línea 5 del Sr. Hamm.
Póngame con Hamm en la 5
y deje en espera a la clínica Mayo.
Volverás mañana por la noche.
Cenaremos
y podremos hablar de todo esto.
No volveré.
He solicitado el trayecto de Atlanta.
Elaine...
Te prometo que voy a cambiar.
¿ Y por qué no aceptaste el empleo
que te ofreció Louie Netz en Boeing?
No he podido acercarme
a un avión desde la guerra.
Y no van a contratarme
debido a mi historial de guerra.
¿Historial de guerra? Eres el único
que se sigue acordando de eso.
Eso ya es historia
para todo el mundo.
- ¿Esperas que me lo crea?
- Es la verdad.
Lo peor que te ha pasado
ha sido después de la guerra:
Diferentes ciudades,
diferentes empleos,
y ninguno de ellos demuestra
que puedas aceptar responsabilidades.
- Elaine, sólo dame una...
- Es demasiado tarde, Ted.
Cuando vuelva a Chicago,
comenzaré una nueva vida. Lo siento.
Perdone, una flor
de la Iglesia para la Conciencia...
¡Hola! Buenas noches.
Aquí tiene.
Sigan por aquí hasta el fondo.
¿Hay alguna noticia sobre
esa tormenta en Salt Lake, Clarence?
No, no es probable, Victor.
Acabo de revisar el informe
de 1.600 horas hasta 2.400.
Y hay una borrasca
sobre las Dakotas,
que se extiende hasta Utah.
Podría ser un vuelo muy mojado, si se
extendiera hasta los Grandes Lagos.
¿ Y qué opinas de esa ruta
por el sur cerca de Tulsa?
He revisado dos veces
la predicción del tiempo,
y hay vientos a gran altura
y borrascas durante toda la ruta.
¿Hasta dónde llegan?
Chubascos dispersos a 20.000 m.
Y hielo a los 18.000.
- Parece que la de Denver es mejor.
- Entonces, Denver. Decidido.
Perdona, Clarence.
Los últimos informes dicen que hay
agua desde Salt Lake hasta Lincoln.
Hola, Roger.
Encantado de tenerte a bordo.
Victor, éste es Roger Murdock.
Victor Basta.
- ¿ Qué tal?
- Encantado de conocerle.
Le estaba diciendo a Victor
que acabo de revisar el informe
de 1.600 horas hasta 2.400.
Y hay una borrasca
sobre las Dakotas,
NOTICIAS DE EEUU
RESULTADOS DE LAS ELECCIONES
Aquí tiene. Gracias.
¿Está Elaine Dickinson en ese vuelo?
Toda la tripulación
está ya a bordo. Déjeme ver.
Ah, sí. Ella está a bordo.
Quiero un billete a Chicago.
Sin equipaje.
- ¿Fumador o no fumador?
- Fumador, por favor.
Que tenga un buen viaje.
Striker, le habla Líder Cuatro Rojo.
El principal objetivo
está cubierto por la niebla.
Decida usted el momento para atacar.
Decida usted...
usted... usted...
Jolines, ese tío blanco debería
de mantenerse lejos de mi esposa,
o le voy a dar una ostia.
Sí, no debería hacer eso.
Yo conocí a un tipo
en un predicamento similar,
y terminó arrepintiendose.
No seas ingenuo, Arthur.
Cada uno de nosotros tiene
que enfrentar una elección moral.
El que mucho madruga, Dios le ayuda.
¡Muy cierto!
¡Jolines!
NO FUMAR
ABRÓCHENSE LOS CINTURONES
¿Nervioso?
Sí.
¿Es la primera vez?
No. He estado nervioso muchas veces.
Hola. Vamos a despegar enseguida,
así que voy a sujetarte bien.
Gracias.
¡Oh, madre, es tan emocionante!
Ya lo sé,
pero recuerda que debes descansar.
Buen consejo. Descansa
y yo volveré después del despegue.
Gracias.
- Voy a echarte mucho de menos.
- Yo también te echaré de menos.
¿Me prometes que me escribirás?
Todos los días.
¡Bill!
Será mejor que subas a bordo, hijo.
¡Todos a bordo!
Vuelo 209 a torre de control.
Estamos preparados para despegar.
- ¡Adiós, Bill!
- ¡Adiós, cariño!
¡Te quiero, tesoro!
Vuelo 209, despegue por la pista 19.
¡Adiós, cariño!
Que te hagan una foto
cuando llegues y envíame una copia.
Vale. Toma esto.
Pero es tu reloj
y vas a necesitarlo.
No importa. No funciona.
- ¡Bill!
- ¡Adiós, tesoro!
¡Bill!
¡Bill! ¡Bill!
Lo llevaré conmigo todo el tiempo.
Adiós, cariño. Cuídate. Adiós.
- Vuelo 209. Listo para el despegue.
- Roger.
- Frecuencia de salida, 123.9.
- Situación del vector. Cambio.
- ¿ Qué?
Vuelo 209, tomen el vector 324.
- Permiso concedido, Clarence.
- Roger, Roger.
¿ Cuál es nuestro vector, Victor?
- Permiso de emisión. Cambio.
- Aquí Clarence Cambio. Cambio.
- Roger.
- ¿Eh?
- Roger. Cambio.
- ¿Eh? ¿ Quién?
¿ Se encuentra bien, señor?
Oh, no he volado
desde hace mucho tiempo.
Buenas noches.
Les habla el capitán Cambio.
Estamos a punto de volar
a 36.000 pies de altura...
REVISTA PARA NlÑOS
REVISTA PARA MONJAS
Relájense y disfruten del vuelo.
¿ Quiere algo para leer?
¿Tiene algo ligero?
¿ Qué le parece esto?
"Los judíos más famosos del deporte".
Sí. Gracias.
- ¡Ted! ¿ Qué estás haciendo aquí?
- Quiero hablar contigo.
No deberías haber venido.
Ahora no tengo tiempo.
- ¿Azafata?
- Perdona.
Pero...
No me extraña que esté enfadado.
Es muy bonita.
Y con una estupenda figura.
Cuerpo ágil,
pechos firmes, muslos turgentes.
Es una pena
que ustedes dos no se lleven bien.
Sí, lo sé.
Las cosas solían ser diferentes.
Recuerdo el momento
en que nos conocimos.
Fue durante la guerra.
Yo estaba en las Fuerzas Aéreas,
destinado en Drambuie,
junto a la costa de Berberia.
Solía pasar a veces
por el bar Magumba.
Era un lugar sórdido. El antro
de peor reputación de todo el muelle,
lleno de asesinos y de la peor
escoria desde Bombay a Calcuta.
Era peor que Detroit.
El lugar
tenía un ambiente desagradable.
Nadie entraría allí
a menos que supiera usar los puños.
Casi todas las noches había peleas.
No había ido allí aquella noche
para enamorarme.
Sólo quería echar un trago.
Y, de repente... allí estaba.
Me quedé pasmado, hechizado.
Fue como una descarga eléctrica.
Le pedí a un tipo que me pellizcara
para saber que no estaba soñando.
Tenía miedo de acercarme a ella.
Pero esa noche,
el destino me fue favorable.
Reímos, hablamos, bailamos.
Quería que no acabase nunca.
Supongo que tampoco ahora.
Bueno, ya basta. Espero
no haberle aburrido demasiado.
Es que cuando hablo de Elaine,
siempre me ocurre igual.
Pierdo toda noción del tiempo.
¿Les gustaría encargar la cena?
Joey tomará un filete
y nosotros pescado.
¿ Cuándo podré ver la cabina de mando?
Los pilotos deben estar muy ocupados
pilotando el avión.
¡Oh, no! ¡Qué lata!
Hablaré con el capitán
y veremos lo que se puede hacer.
¡Guay! ¡Eso sería estupendo!
¿ Quieren encargar la cena?
Yo quiero la carne, por favor.
Yo el pescado.
Perdona, pasaba por aquí
y pensé
que igual te apetecería un café.
Muy amable de tu parte. Gracias.
- ¿ Quieres sentarte?
- Gracias.
- ¿ Con leche?
- No, me gusta negro.
Como mis hombres.
Ted, nunca imaginé
que podría ser tan feliz.
Estos últimos meses
han sido maravillosos.
Mañana podríamos ir
a aquel lugar apartado y...
- ¿ Qué ocurre?
- Han llegado órdenes del alto mando.
Mi escuadrón debe partir mañana.
Debemos bombardear unos depósitos
en Daiquiri a las 6 de la tarde.
Volaremos hacia el Norte,
por debajo de sus radares.
¿ Y cuándo volverás?
No puedo decírtelo. Es alto secreto.
¡Oh! Ted, por favor, ten cuidado.
Tengo miedo de que te pase algo.
Te amo, Elaine.
Te amo.
Vuelo 209,
aquí torre de control en Denver.
Se están aproximando
a una zona de borrasca.
Por favor, aumenten la altitud
hasta 42.000 pies.
- Roger, Denver.
- Tenemos un visitante.
Hola.
Capitán Cambio, Sr. Murdock,
Sr. Basta, les presento a Joey.
- Hola, Joey.
- Ven aquí.
Esto es para visitantes especiales.
¿Te gusta?
- Gracias. Muchas gracias.
- ¿Habías estado antes en una cabina?
No, nunca había estado
antes en un avión.
¿Has visto alguna vez
a un hombre desnudo?
- ¿Reviso yo el parte del tiempo?
- No. ¿Por qué no te ocupas tú?
Joey, ¿has estado alguna vez
en un gimnasio?
- Será mejor que volvamos.
- No, Joey puede quedarse un rato.
- ¿De verdad?
- Bueno, pero sin molestar.
Vuelo 209 a Denver,
subiendo a una altura de 42.000 pies.
Más información al llegar a Lincoln.
Cambio y fuera.
Un momento, yo te conozco.
Tú eres Kareem Abdul Jabbar.
Tú juegas al baloncesto
con "Los Ángeles Lakers".
Lo siento
pero creo que me confundes con otro.
Yo me llamo Roger Murdock.
Soy el copiloto.
¡Tú eres Kareem! Te he visto jugar.
Mi padre va a todos los partidos.
Ahora deberías volver a tu asiento.
¿ Verdad, Clarence?
No, no está molestando a nadie.
Deja que se quede aquí.
Vale, pero recuerda
que mi nombre es Roger Murdock.
Soy piloto de avión.
Yo opino que tú eres el mejor,
pero mi padre dice
que no juegas bien en defensa.
Y dice muchas veces que ni siquiera
corres de un extremo a otro.
Y que no te esfuerzas,
excepto durante los "play-offs".
¡Cómo que no!
Oye, chaval. Llevo escuchando
esa mierda desde que estaba en UCLA.
Cada noche
estoy ahí sudando la camiseta.
Dile a tu viejo
que saque a Walton y a Lanier
a la pista durante 48 minutos.
Joey...
¿Te gustan
las películas de gladiadores?
Elaine, escúchame un momento.
Las cosas
no han ido bien últimamente,
pero las cosas serán diferentes.
Como al principio. ¿Te acuerdas?
Lo recuerdo todo.
Lo único que tengo son recuerdos.
Sobre todo, recuerdo las noches
cuando estábamos juntos.
Recuerdo cómo solías abrazarme,
y cómo yo me sentaba en tu cara,
retozando, y...
después,
nos quedábamos viendo amanecer.
Y cuando eso sucedía, era como...
como si cada día
fuera creado sólo para nosotros.
Así es como yo
siempre he querido que fuera.
Pero no lo será.
¡No mientras sigas insistiendo
en vivir en el pasado!
¡Demasiado bajo, Ted!
¡Vuelas demasiado bajo!
HOSPITAL PSIQUlÁTRICO
PENTATOL DISPONIBLE
La mente a veces te engaña.
Hoy parece muy feliz, ¿ verdad?
Hoy estás muy contento.
Venga, Robert, bájatelos.
Esto no te va a doler.
Hoy has recibido un telegrama
del cuartel general.
¿ Cuartel general? ¿ Y qué es?
Un edificio donde se reúnen
los generales. Pero eso no importa.
Te han declarado inocente
por lo que ocurrió en el bombardeo.
- ¿No son buenas noticias?
- ¿De verdad?
Por culpa de mi error, seis hombres
no regresaron de aquel ataque.
Siete.
El teniente Zip murió esta mañana.
Pero el Dr. Sandler dice que saldrás
dentro de una semana. ¿No es genial?
Ojalá pudiera
decir lo mismo de George Zip.
Ten paciencia, Ted. Nadie espera
que te recuperes inmediatamente.
Eh, Striker, ¿no puedo descansar?
Me estoy cansando.
Vale, de acuerdo. Cinco minutos.
Gracias...
He encontrado
un piso muy bonito para los dos.
Con una chimenea de piedra
y un dormitorio
con espejos en el techo, y...
¡Líder rojo!
¡Líder rojo, estoy cayendo!
El capitán Geline. Cree
que es un piloto en plena batalla.
¡He encontrado el túnel, Johnson!
¡Es por aquí!
¡25 dólares por un cigarro
es demasiado!
- ¿ Qué le ocurre?
- Es el teniente Hurwitz.
Tiene conmoción cerebral.
Cree que es Ethel Merman.
La guerra es un infierno.
Perdone, señor.
¿ Quiere café antes de la cena?
No. No, gracias.
- ¿ Quieren otra taza de café?
- Sólo para mí, pero no para Jim.
Creo que sí tomaré otra.
Jim nunca toma
una segunda taza de café en casa.
- Perdone, hermana.
- ¿ Sí?
Hay una niña a bordo
que está enferma.
Ah, sí. Ya la he visto. Pobre niña.
¿Podría prestarme su guitarra?
Quizás podría animarla un poco.
- Desde luego.
- Gracias.
- Hola.
¿Le importa
si hablo un momento con su hija?
Eso sería fantástico.
- Hola, me llamo Randy.
- Yo soy Lisa.
¡Oh, tienes una guitarra!
Pensé que quizás
te gustaría oír una canción.
Me gustaría mucho.
Vale. Vamos a ver...
Ésta es una de mis favoritas.
Llegas tarde.
Te hemos estado esperando.
- ¿ Quién va primero?
- Adelante, Clarence.
¿ Cómo está el tiempo?
Tenemos nubarrones
delante de nosotros.
Tendremos que subir por encima.
Después de la guerra,
sólo quería olvidarme de todo,
así que Elaine y yo nos enrolamos
en las Brigadas de la Paz.
Nos enviaron
a una tribu aislada, los Molombos.
Nunca habían visto a un americano.
Fue un auténtico desafío
hacer que conocieran
nuestra cultura occidental.
Al principio,
no sabían qué pensar de nosotros.
Pero pronto nos ganamos su confianza.
Os ayudará a tener comida preparada
para cuando se acerquen
los meses del monzón.
Estos envases son perfectos
para conservar la comida que sobra
y así conseguir ahorrar
un poco de dinero.
Estos envases "Tupperware"
mantienen la comida fresca
durante varios días.
Aquella gente había estado aislada
por completo de la civilización.
Nadie les había preparado
para un entrenamiento,
y ni siquiera tenían
material de deporte.
Empecé a enseñarles
ejercicios básicos,
utilizando después
algunas sencillas técnicas de juego,
y, finalmente,
teorías de alta competición.
Yo tenía paciencia,
y ellos querían aprender.
Creo que se lo pasaban en grande.
Debido a las avanzadas técnicas
pedagógicas de América,
superamos
los muchos siglos de aislamiento,
y establecimos una perfecta
comunicación con los Molombos.
Parece que ya le han cogido el truco.
Cuando nos reenganchemos,
les enseñaré béisbol.
Ted, yo no quiero quedarme aquí.
Debemos volver a casa con los planes
que hicimos antes de la guerra.
Mucha gente tenía planes
antes de la guerra. Como George Zip.
En ese momento, supe que Elaine tenía
dudas acerca de nuestra relación.
Y eso, como otras cosas,
me llevó a mi problema con la bebida.
Volvimos a casa.
Probé con algunos empleos.
Podría continuar,
pero podría llegar a aburrirle.
No podría culpar a Elaine.
Ella quería una carrera.
- No puedo aguantar más.
- ¿ Qué te ocurre?
- ¿ Sí?
- Es mi estómago.
No me había sentido tan mal desde que
vimos aquel film de Ronald Reagan.
Iré a ver si puedo encontrar
una biodramina.
Capitán,
una mujer se encuentra muy mal.
¿Mareada por el vuelo?
Creo que sí,
pero nunca lo había visto tan agudo.
Mire a ver si encuentra
un doctor a bordo de forma discreta.
Joey, ¿has estado alguna vez
en una prisión turca?
No debería haber tomado
esa segunda taza de café.
Jim nunca vomita en casa.
Siento despertarles.
Estoy buscando un doctor.
No hay por qué preocuparse.
Azafata, creo que el hombre
que está a mi lado es médico.
Señor, perdone que le despierte.
¿Es usted médico?
- Sí, lo soy.
- Tenemos algunos pasajeros mareados.
- ¿Podría venir a verles?
- Sí, claro.
Enséñeme su lengua.
Volveré enseguida.
Dígale al capitán que aterrice.
Esa mujer debe ir a un hospital.
¡A un hospital! Pero, ¿ qué es?
Un gran edificio con pacientes,
pero eso no tiene importancia.
- Debo hablar con el capitán.
- Sí, claro.
Victor, nos estamos acercando a...
¡Roger, toma el mando!
- Capitán, ¿ cuándo puede aterrizar?
- No podría decirlo.
- Dígamelo. Soy médico.
- No, no estoy seguro.
- ¿No puede saberlo?
- No hasta dentro de dos horas.
¿No puede saberlo
hasta dentro de dos horas?
No, no aterrizaremos hasta dentro
de dos horas. Por culpa de la niebla.
Tenemos que llegar hasta Chicago.
¡Sacadle de ahí!
¿ Qué ocurre, doctor?
¿ Qué está pasando?
No estoy seguro.
No había visto nada parecido
desde aquel concierto
de Anita Bryant.
- ¿ Qué había para cenar?
- Se podía elegir: Filete o pescado.
Sí, ya recuerdo. Yo tomé lasaña.
- ¿ Qué tomó él?
- Cenó pescado.
Doctor, hay dos enfermos más.
Y los pasajeros están preocupados.
Yo me ocuparé de los pasajeros.
Ve a ver lo que cenaron
los pasajeros enfermos.
Al habla el capitán Cambio.
Hay algunos baches,
pero los pasaremos en unos minutos.
Ahora estamos sobrevolando
Hoover Dam,
y más tarde,
pasaremos al sur del Gran Cañón.
Mientras,
descansen y disfruten del vuelo.
Chicago, aquí el vuelo 209.
Tenemos problemas.
Necesitamos que retiren
todo el tráfico aéreo
y prioridad
en la pista de aterrizaje de Chicago.
¿ Sí?
Mi marido está muy enfermo.
¿Puede hacer algo?
El doctor vendrá enseguida.
¿ Sabe lo que tomó para cenar?
Sí, los dos tomamos pescado.
¿Por qué?
No hay nada de qué preocuparse.
Volveré enseguida.
Doctor, el Sr. Hammen comió pescado,
y Randy ha dicho que hay cinco casos
más. Y todos comieron pescado.
El copiloto comió pescado.
¿ Qué comió el navegante?
También pescado.
Muy bien.
Ahora sabemos a qué atenernos.
Los que cenaron pescado
pronto se pondrán muy enfermos.
- ¿ Y cómo es de grave?
- Es bastante grave.
Empieza con una ligera fiebre
y sequedad en la garganta.
Cuando penetra el virus,
la víctima se marea,
y empieza a sentir un picor intenso.
Después, el virus ataca
al sistema nervioso central,
provocando
fuertes espasmos musculares,
y a continuación,
vómitos compulsivos.
En ese momento, el aparato
digestivo sufre un colapso,
acompañado
de incontrolables flatulencias.
Hasta que, finalmente,
el pobre diablo queda reducido
a un tembloroso
e inservible trozo de gelatina.
Conecte... el piloto automático.
Piloto automático,
piloto automático... ¡Aquí está!
Volveré con los pasajeros.
Adelante, vuelo 209. Aquí Chicago.
Vuelo 209, adelante.
Le habla Elaine Dickinson,
la azafata.
El capitán Cambio se ha desmayado.
Hemos perdido al copiloto y también
al navegante. Tenemos problemas.
Roger. Soy Steve McCroskey,
controlador de vuelo de Chicago.
Volveré en un momento.
Detenga todas las salidas de vuelo.
Cuando llegue el informe del 508,
pásemelo inmediatamente.
Suspenda todas las comidas
en los vuelos de Los Ángeles.
Diga a todos los mensajeros
que estén listos en sus puestos.
- ¿ Y el café?
- No, gracias.
Quiero saber el estado de todas
las pistas de aterrizaje disponibles.
¿Lo entiende?
¡Cualquier lugar disponible
para que aterrice ese avión!
Ve a la torre y consigue un diagrama
de la pista de aterrizaje.
Revisa que estén listos
los servicios de emergencia.
Jefe, hay niebla por todo
el este de las Montañas Rocosas.
Tendrán que venir
a través de Chicago.
Parece que he elegido
la peor semana para dejar de fumar.
Consiga a los mejores hombres
que puedan aguantar la presión.
¿ Qué le parece el Sr. Rogers?
Consígueme a Rex Kramer.
Junto al regulador está el indicador
de la velocidad del aire.
¿ Qué velocidad indica?
- 520 millas por hora.
- Bien. Muy bien.
Ahora, revise la altitud.
Es la esfera que está debajo
del indicador de velocidad.
35.000 pies.
No, espere. 34.000 pies.
No. ¡Está cayendo!
¡Está cayendo muy rápido!
¿Por qué está haciendo esto?
¡Oh, Dios mío! ¡El piloto automático
se está desinflando!
Elaine,
no se deje llevar por el pánico.
En su cinturón,
hay un tubo de goma.
Es la boquilla
para inflarlo manualmente.
Sáquelo y sople.
¿ Qué diablos está pasando ahí?
- Elaine.
- Sí, doctor.
Elaine,
usted es miembro de esta tripulación.
- ¿Podrá soportar algo desagradable?
- No.
A menos que hospitalicemos
enseguida a esa gente,
no podré estar seguro
de salvar sus vidas.
¿Hay alguien a bordo
que pueda aterrizar el avión?
Bueno...
No. Nadie que yo conozca.
Esta es la situación.
Nuestras vidas dependen de una cosa:
Encontrar a alguien que pueda pilotar
y que no haya cenado pescado.
Damas y caballeros,
les habla su azafata.
Lamentamos las molestias
debido a los movimientos del avión.
Esto es debido
a ocasionales bolsas de aire.
No hay motivo para alarmarse.
Espero que disfruten del vuelo.
A propósito, ¿hay alguien a bordo
que sepa pilotar un avión?
Hola. Soy Paul Carey,
de las líneas aéreas.
- Vengo a recoger al capitán Kramer.
- Sí, pase, por favor.
Rex estará listo enseguida.
Shep, siéntate. ¡Siéntate!
Tengo entendido
que hay una emergencia.
Algo así. Pero no ha habido tiempo
para que me informaran de más...
¡Shep, no!
Apuesto a que allí pasan
cosas emocionantes todo el tiempo.
El negocio de las compañías aéreas
tiene sus momentos interesantes.
Pero después de un tiempo,
uno se acaba acostumbrando.
¡Shep! ¡Ven aquí!
Se emociona mucho
cuando llega gente nueva.
- ¿Es usted piloto?
- No, estoy en...
un programa de prácticas.
Es increíble.
Es simplemente increíble.
¿ Cuántas veces les habré avisado
acerca de la inspección de alimentos?
La gente se niega a escuchar.
La dirección del aeropuerto,
las compañías aéreas...
Todos son unos tramposos
y embusteros.
Bueno, pongámonos en marcha.
Lo siento, sólo estoy buscando
a alguien que sepa pilotar.
Cuando hicieron las carreteras,
no pensaron en el drenaje,
así que tuvimos que utilizar un jeep
hasta llegar al camino principal.
Tuvimos suerte de conseguir un jeep,
ya que, el día antes,
uno que teníamos se había estropeado.
Tenía un eje en mal estado...
Perdone, señor. Tenemos un problema
en la cabina de control.
¿La cabina de control? ¿ Qué es?
Es la pequeña sala donde se sienta
el piloto. Pero eso no importa ahora.
El primer oficial está enfermo,
y el capitán necesita a alguien
que le ayude con la radio.
¿ Sabe usted algo de aviones?
Fui piloto en la guerra hace años.
No creo que sepa nada del tema.
¿Le importaría acompañarme,
por favor?
La azafata me ha dicho...
- ¿Los dos pilotos?
- ¿Puede pilotarlo y aterrizar?
No puede estar hablando en serio.
Le estoy hablando en serio.
Doctor, he preguntado a todos.
El Sr. Striker es el único.
¿ Qué experiencia de vuelo
tiene usted?
Volaba con aviones de un solo motor,
pero éste tiene cuatro motores
Es un sistema de vuelo
completamente diferente.
No he pilotado un solo avión
durante seis años.
Sr. Striker,
no sé nada de aviones.
Usted es el único en este avión
que puede pilotarlo.
Usted es la única oportunidad
que nos queda.
Exacto. Eso es lo que he dicho.
Ya me ha oído.
Diga a Omaha que confirme la orden
y que permanezca a la espera.
Que estén disponibles
todas la unidades de emergencia.
Alerte a todas las unidades
de rescate de aquí a las Rocosas.
¡Jefe!
Vamos a necesitar una revisión
de la zona de aterrizaje. Y rápido.
- Es su mujer.
- Que los niños se acuesten a las 9,
que se dé de comer al perro
y que se riegue el patio.
Y deja una nota al lechero:
"No queremos más queso".
¿Dónde diablos
se habrá metido Kramer?
No, no puede hacer eso.
Habría riesgo de que estallara.
Que siga a 24.000... No, pies.
Un pasajero va a aterrizar el avión.
- ¿ Va a ser posible?
- Hay una posibilidad entre cien.
- Yo conozco a ese tipo.
- ¿En serio? ¿ Y quién es?
Ted Striker.
Volé con él durante la guerra.
Pero eso no facilitará mi trabajo.
Ted Striker
era un piloto muy experto.
Era uno de esos hombres que...
tenían mucha fuerza interior.
Quizás usted sepa lo que es eso.
Se vino abajo en una misión especial.
Esperemos
que no vuelva a ocurrir esta noche.
Veamos... Altitud, 24.000 pies.
Nivel de vuelo. Velocidad, 520 nudos.
Ruta Cero Nueve Cero.
Orientación, mezcla, lavado,
detergente, aclarado, centrifugado.
¡Ted! ¿ Qué estás haciendo aquí?
¡Tú no sabes pilotar este avión!
Eso es lo que he intentado decirles.
Elaine. No tengo tiempo para ser
cortés, así que voy a ser directo.
Todos estamos
en una situación desesperada.
El Sr. Striker
es la única esperanza que nos queda.
Éstos son los alerones
y ésta es la propulsión.
Esto debe encender
las luces de aterrizaje.
VUELVAN A SUS ASIENTOS
- ¡Mayday! ¡Mayday!
- ¿Mayday? ¿ Qué diablos es eso?
May Day es el Año Nuevo en Rusia.
Habrá un gran desfile y haremos...
No puedo aguantar más.
¡Tengo que salir de aquí!
¡Cálmese! ¡Contrólese un poco!
- Por favor, déjeme a mí.
- Tengo que salir...
Calma. Vuelva a su asiento.
Me ocuparé yo.
¡Cálmese! ¡Contrólese un poco!
Doctor, le llaman por teléfono.
Todo irá bien.
- Hermana, yo me ocuparé.
- ¡Quiero salir de aquí!
Tenga una flor.
Perdone, señor, ¿le importaría...?
¿ Una donación para el Reverendo Moon?
¿Judíos por Jesús?
¿Ha leído
sobre los Testigos de Jehová?
¿ Qué le parece el Budismo?
¿ Una ayuda para los chicos de Jerry?
- ¿ Cienciología?
- ¿Para la energía nuclear?
RECOGIDA DE EQUIPAJES
Atención, por favor. Llegada
de los pasajeros de tercera clase.
Por favor, tengan listos sus billetes
para la recogida de equipaje
al abandonar la terminal.
Ese tipo no tiene
ninguna experiencia de vuelo.
Es una amenaza
para todo lo que se mueva en el aire.
Sí, también para los pájaros.
Bueno, es un gran riesgo.
Pero, ¿ qué otra opción tenemos?
Y eso es todo, Rex.
Todo lo que sabemos.
Consideremos algunos hechos.
Yo volé con Striker
durante la guerra.
No puede recordar aquellos tiempos
cuando... las cosas no iban tan bien.
- Ahora mismo no van demasiado bien.
- Déjame decirte algo.
Hace algún tiempo, Striker
era un jefe de escuadrón excepcional.
Habla con él
y haz que se tranquilice.
Que pueda coger el truco a ese avión,
y luego habla con él
hasta que consiga aterrizar.
Muy bien.
Conecta a Striker en esos altavoces.
Utiliza mi radio.
He elegido la peor semana
para dejar de beber.
Puede comunicar con ellos
directamente desde aquí, capitán.
¿ Striker? Striker,
le habla el capitán Rex Kramer.
Sí, capitán Kramer.
Le oigo alto y claro.
Muy bien.
Está claro que me recuerdas.
¿ Qué te parece si olvidamos todo
excepto lo que tenemos que hacer?
No nos engañemos, Kramer.
Ya sabe que nunca he volado
en una bañera como ésta.
- Voy a necesitar mucha suerte.
- Un momento, Striker.
Nuestra única esperanza es animar
a ese hombre, que confíe en sí mismo.
Striker, ¿has pilotado alguna vez
un avión con varios motores?
- No, nunca.
- ¡Mierda! Es una pérdida de tiempo.
¡Es imposible
que pueda aterrizar con él!
¡Tienes que animarle!
¡Debes hacerlo!
Que se dirija al lago Michigan.
Al menos no morirá gente inocente.
Tú eres la única esperanza
que les queda.
De acuerdo.
Striker, escucha.
Y escucha muy atentamente.
Pilotar un avión
es como montar en bicicleta.
Sólo es más difícil
que arreglar un pinchazo.
Primero, intenta familiarizarte
con el avión.
Después,
pasaremos al tema del aterrizaje.
Muy bien.
Desconecta el piloto automático.
Y no hagas movimientos bruscos
como hacías en el avión de combate.
De acuerdo. Voy a desconectar
el piloto automático.
Los mandos te parecerán muy pesados
con respecto al avión de guerra.
No te preocupes por eso.
Es completamente normal.
Una cosa más.
¿Puede ayudarte alguien con la radio
para que puedas dedicarte a pilotar?
La azafata está aquí conmigo.
Bien. Que se siente
en el asiento del copiloto.
Elaine, quiere que te sientes
¿ Qué está pasando?
Tenemos derecho a saber la verdad.
De acuerdo,
seré sincero con todos ustedes.
Lo más importante
es que permanezcan en calma.
No hay motivos para tener miedo.
Es cierto que uno de los miembros
de la tripulación está enfermo.
Sólo un poco enfermo.
Los otros dos pilotos
se encuentran bien.
Están pilotando el avión,
libres para llevar una vida
de plenitud espiritual.
Encárgate de la radio y fíjate en
el indicador del motor número tres.
Se está poniendo un poco caliente.
UN POCO CALIENTE
Striker, antes quiero decirte algo.
Ya sé que las cosas se están poniendo
un poco feas ahí arriba.
Pero si haces lo que te digo
cuando te lo digo,
no hay razón
para que pierdas la confianza
en tus posibilidades
de salir vivo y de una pieza.
¿ Cómo está el tiempo por ahí?
- Llueve.
- Con un poco de hielo.
Y con un poco de hielo.
- ¿ Cómo va el aparato?
- Lento. Como una esponja húmeda.
Lento. Como una esponja húmeda.
Muy bien, Striker.
Lo estás haciendo muy bien.
Menos mal que no sabe cuánto le odio.
Menos mal
que usted no sabe cuánto le odia.
¿Puedo traerle algo?
Lo siento. No puedo entenderle.
- Azafata. Yo sé hablar esa jerga.
- Bien.
Dice que le duele mucho,
y quiere saber
si le puede ayudar con algo.
Dígale que se relaje.
Volveré con alguna medicina.
Llame a la mujer del capitán Cambio
y dígale lo que ocurre.
Acaba de llegar
este informe meteorológico.
¿ Qué puedes hacer con esto?
¿ Con esto? Puedo hacer un sombrero,
o un broche, o un dinosaurio...
- ¿Diga?
- ¿ Sra. Cambio?
Sí, aquí la Sra. Cambio.
Le habla Ed Macias
desde el aeropuerto.
Tenemos problemas
en el vuelo de su marido.
No sabemos si es grave o no,
pero Steve McCroskey cree
que debería pasar por aquí enseguida.
Sí, llegaré en un momento.
He de irme al aeropuerto.
Puedes salir por la puerta trasera.
Queda algo de zumo en la nevera.
El doctor dice que los enfermos
se están poniendo peor.
Se nos agota el tiempo.
Tengo que concentrarme.
¿Hola?
¡Eco!
Ahora sale para batear
sustituyendo a Pedro Bourbone,
Manny Mota.
- ¿ Cómo te encuentras, querida?
- Jack, tengo calor. Estoy ardiendo.
Pondré el aire acondicionado.
- ¿ Qué pasa?
- ¡Cierra la ventana!
Chicago, los pasajeros
empiezan a asustarse.
¿ Cuándo empezamos a bajar?
Todavía no. En cualquier momento
entraréis en el campo del radar.
Deberían haber entrado en el campo
del radar hace 10 minutos.
Gunderson, revisa el campo del radar.
¿Todavía nada?
Unos dos minutos más, jefe.
¿Dos minutos?
Deben estar alejados de la ruta.
¡lmposible! Llevan instrumentos.
Esto va a ser una pesadilla.
Gunderson, cuando sepa algo,
hágamelo saber.
¿Tienes un cigarrillo, Nels?
Necesito algo más de esto.
Parece que he elegido la peor semana
para dejar las anfetaminas.
- Johnny, ¿algo más de café?
- No, gracias.
Estos periodistas
quieren una declaración.
- ¿ Cuánto tiempo podrán aguantar?
- De 30 a 45 minutos.
- ¿ Quién está pilotando el avión?
- Un pasajero.
Es un experto piloto del ejército.
No hay motivo para alarmarse.
- Sigue tú.
- ¿ Qué tipo de avión es?
Es un avión grande,
blanco y muy bonito
con franjas rojas,
cortinas y ruedas.
Es como un gran tiovivo.
Bueno, chicos.
Vamos a tomar algunas fotos.
UN DESASTRE AMENAZA
A LOS PASAJEROS DEL AVlÓN
CHICAGO SE PREPARA PARA UN DESASTRE
CHICO ATRAPADO EN EL FRIGORÍFICO
SE COME SU PROPIO PIE
CRISIS
Me pasan esta noticia.
Un avión en peligro
se aproxima a Chicago...
Shana, ellos compraron los billetes.
Ya sabían a lo que se arriesgaban.
Yo digo... ¡dejad que se estrellen!
- ¿ Quiere un poco de whisky, señora?
- ¡Por supuesto que no!
¿ Cómo están los pasajeros?
No le engañaré Sr. Striker.
Se nos agota el tiempo.
Seguro que puede hacer algo más.
Estoy haciendo todo lo que puedo...
y deje de darme órdenes.
Randy, ¿se encuentra bien?
¡Oh¡ Dr. Rumack.
Tengo miedo.
Nunca había estado tan asustada...
Y además, tengo 26 años
y todavía no me he casado.
Vamos a conseguirlo.
Tiene que creerme.
Dr. Rumack,
¿sabe cuándo aterrizaremos?
Muy pronto. ¿ Cómo se encuentra?
A decir verdad,
nunca había tenido tanto miedo,
pero al menos tengo un marido.
Siga en formación.
El objetivo está a la vista.
El objetivo deberá aparecer
si sigue volando bajo.
Tendrá que decidirse.
Siga en formación.
El objetivo está a la vista.
El objetivo deberá aparecer
si sigue volando bajo.
Tendrá que decidirse.
¡Oh, mierda!
Se ha estropeado el número cuatro.
¿ Qué ha pasado? ¿ Cómo ha sido?
Me olvidé de revisar
la presión del aceite.
Cuando se entere Kramer,
la mierda golpeará el ventilador.
Le dije que vigilara el aceite.
¿ Qué estará haciendo?
Striker, ese avión
no podrá aterrizar solo.
Cálmate. No es culpa suya.
Podría pasarle a cualquier piloto.
Le ocurrió a Barbara Stanwyck.
Si le presionas demasiado,
se vendrá abajo. Recuerda quién es.
Nick, Pete, Jerry,
hay fuego en el establo.
Tiene razón.
No puedo aguantar la presión.
Estaba loco cuando pensé
que podía aterrizar con este avión.
- Pero, Ted, tú eres el único...
- No me importa.
No tengo lo que hace falta.
Les iría mejor con alguien
que no hubiera pilotado nunca.
Malas noticias. La niebla
se está poniendo más espesa.
Y León se está poniendo más gordo.
Ya sé lo que va a decir,
así que ahórrese el esfuerzo.
Bueno, no tengo nada que decir.
Lo ha hecho lo mejor que ha podido.
De verdad. Lo mejor que ha podido.
No se puede ganar siempre.
Quiero decirle algo que no
he contado a nadie todos estos años.
Estuve en la guerra.
En el cuerpo médico.
Una noche,
trajeron a un piloto malherido.
Apenas podía hablar.
Me miró y me dijo:
"La situación era muy difícil
pero nos arriesgamos.
"Estoy contento. El capitán
tomó la decisión correcta".
El piloto se llamaba George Zip.
¿ George Zip dijo eso?
Lo último que me dijo fue:
"Doctor, a veces...
"...la tripulación
tiene todo en contra suya,
"y los muchachos
están con el agua al cuello.
"Dígales que pongan todo su empeño
"y que le brinden la victoria a Zip.
"No sé dónde estaré
para entonces", dijo él...
"pero seguro
que no oleré demasiado bien".
Perdone, doctor.
Hay un avión
que debo hacer que aterrice.
Striker, será mejor que esté atento.
Cuando se despeje la niebla,
deberán aterrizar.
Déjame a mí, Elaine.
Escucha, el Dr. Rumack dice
que los enfermos están muy graves.
Cada minuto es importante.
Hay que aterrizar ahora.
No seas loco, Striker. Tú sabes
lo que significa aterrizar así.
Te ordeno que te quedes ahí.
De eso nada, Chicago.
Ahora yo doy las órdenes,
y vamos a aterrizar.
Parece
que ahora llevo yo las riendas.
Nunca lo conseguirá con ese aguacero.
Pero ahora el avión es suyo.
Está al mando.
Es el jefe, el que manda, el sheriff,
el que corta el bacalao,
el que lleva los pantalones...
Capitán, mire esto.
"Muerte segura para los pasajeros".
"La compañía aérea es incompetente".
¡Penny"s está de rebajas!
Necesitaré tres hombres en la torre.
Tú, Neubauer, tú, Macias.
Yo, John. Gran Árbol.
Striker, vamos hacia la torre.
Buena suerte.
Vamos a la torre.
¡La torre! ¡La torre!
¡Rapunzel! ¡Rapunzel!
Azafata,
¿cuánto queda para que aterricemos?
Ya falta poco. No se preocupe.
Ya estamos listos, señor.
Capitán McCroskey,
éste es el capitán Roberts.
Capitán Kramer, el capitán Colosimo.
Capitán Hinshaw, el capitán Gantz.
Capitán Kramer, capitán Gantz.
Capitán Hinshaw, capitán Roberts.
Colosimo,
usted se encarga de la transmisión.
Roberts, revise el tráfico aéreo.
Sáquese el dedo de la oreja.
Nunca se sabe dónde ha estado antes.
- ¡Steve!
- ¿Tienes tabaco, Nels?
Linda, su marido y los demás
están vivos pero inconscientes.
Justo como Gerald Ford.
Podemos salvarlos si Striker
aterriza ese avión a tiempo.
No hay muchas posibilidades, ¿ verdad?
No lo sé. Estamos haciendo
lo que podemos. Perdone un momento.
¿De dónde ha sacado ese vestido?
¡Es horrible!
¡Y los zapatos y el abrigo!
¡Dios mío!
8 millas.
A la derecha en dirección 044.
Estamos ahora a 2.000 pies
comenzando el descenso.
- Que coloquen ahí todas las luces.
- Ya lo están haciendo.
Torre de control a sección de
emergencia, en dirección a la pista.
Vehículos del aeropuerto,
tomen las posiciones 1 y 2.
Protección civil, número 3.
Fuerzas Aéreas, posiciones 4 y 5.
Todas las ambulancias a la número 3.
Air Israel,
por favor, despeje la pista.
Dentro de un momento, tendrán que
prepararse para un posible choque.
Los chalecos salvavidas
están bajo los asientos.
Colóquenlo sobre la cabeza.
Cuando yo dé la señal,
tiren del cordón al lado derecho.
Los cojines del asiento también
están equipados para poder flotar.
Radio WZAZ en Chicago,
donde la música no tiene fin.
La altitud es demasiado irregular.
No puedes aterrizar así.
Tienes combustible suficiente
para dos horas más.
Déjame a mí, Elaine.
Escúchame, Kramer.
Aquí hay gente que morirá
en menos de una hora.
Quizás abolle un poco tu precioso
avión, pero voy a aterrizar.
- Los pasajeros están preparados.
- Gracias, Randy.
Será mejor que te vayas, encanto.
Te podrías hacer daño aquí.
- Ted...
- ¿ Sí?
Quiero que sepas... ahora...
que estoy muy orgullosa de ti.
Diles que estamos preparados
para aterrizar.
Estamos preparados para aterrizar.
De acuerdo. Ya se está acercando.
Enciende todas las luces
de las pistas excepto la novena.
Capitán, quizás
deberíamos encender los reflectores.
No.
Eso es precisamente
lo que esperan que hagamos.
Les deseo buena suerte a los dos.
Todos contamos con ustedes.
Ahora, escuchad con atención.
Veréis la pista a unos 300 pies.
Intenta acercarte lo más que puedas.
Hay un ligero viento cruzado,
así que prepárate.
Si el aterrizaje es demasiado rápido,
utiliza los frenos de emergencia.
Tienes la palanca roja delante.
Si no se detiene...
Si no se detiene,
apaga los cuatro motores.
¿Puedes vernos ahora?
Deberías poder ver la zona.
- Hay mucho silencio ahí afuera.
- Sí, demasiado silencio.
Parece que he elegido la peor semana
para dejar de esnifar pegamento.
Ahí está.
¡Ahí está!
Striker, vas demasiado deprisa.
¡Ya lo sé, ya lo sé!
¡Ya lo sabe, ya lo sabe!
Por debajo de los 700
y todavía bajando.
675, 650, 625, se mantiene.
No, está bajando, está bajando.
Ahora, haz sonar la alarma.
Ahora, todo el mundo,
en posición de choque.
Baja 30 grados por el alerón.
Bueno, escúchame. Recuerda
lo de los frenos y los motores.
¡Prepárate para nivelarlo!
Está dando vueltas por todo el lugar.
Pasa de 900 a 1.300 pies.
Menudo capullo.
Más por el timón izquierdo.
Más por el alerón.
¡Sólo es una broma!
Striker, levanta el morro.
Endereza las alas.
Demasiado rápido.
Cuidado con la velocidad.
¡Viene derecho hacia aquí!
Demasiado cerca. Revisa el indicador.
Atención al viento cruzado. Nivélalo.
Tendrás que bajar el ala izquierda.
Te estás desviando. Fija los ojos
en el final de la pista.
¡Estás demasiado bajo, maldita sea!
Vigila la velocidad.
¡Nivélalo!
¡Con suavidad! ¡Abajo!
¡Los frenos!
¡Tira de la palanca roja!
Les deseo buena suerte a los dos.
Todos contamos con ustedes.
El vuelo 209 llega
en estos momentos por la puerta 8.
Puerta 9.
Puerta 10.
¡Tira de ella! ¡Aprieta el botón!
Puerta 13... Puerta 14.
Puerta 15...
¡Tía Em! ¡Toto! ¡Es un tornado!
Puerta 23, 24, 25...
Les deseo buena suerte a los dos.
Todos contamos con ustedes.
¿ Striker?
- Striker, ¿ estás bien?
- Sí. Estamos bien.
Ted, ha sido probablemente
el aterrizaje más desastroso
en la historia de este aeropuerto.
Pero a algunos de nosotros,
sobre todo yo,
nos gustaría invitarte a una copa
y estrecharte la mano.
Además, Ted,
cuando las cosas se ponían feas...
Que tenga un buen día.
Que tenga un buen día y gracias
por volar con TransAmerican.
Soledad, ése es el resultado final.
Cuando era niño nunca fui feliz.
¿ Qué significa para ti la Navidad?
Para mí era un auténtico infierno.
¿ Sabes lo que es caer en el barro
y que te golpeen en la cabeza
con una bota de acero?
Claro que no. No pasa nunca.
Perdona.
Es una pregunta estúpida. Olvídalo.
Así, muy bien. Que tenga un buen día.
Bonos del Estado, Ted.
Ofrecen los mejores intereses.
Son la mejor inversión de América.
Bueno, le daré otros 20 minutos más
y después se acabó.
Ripeados por Marduk