LA CASA BLANCA
El Honorable Allan D.
y la antigua Sra. Eastern.
El Honorable William
y la Sra. Breslow.
El Honorable Nelson
y la Sra. Winnie Mandela.
Damas y caballeros...
el Presidente
de los Estados Unidos...
...y la Sra. Bush.
Todos en la lista están aquí,
Bárbara.
Hola, Peter. Te dejaron
salir temprano de la oficina.
General, qué bueno que vino.
Bill, hola.
Quítate la barba.
Es demasiado liberal.
Hola, Frank, Trudy,
qué gusto verlos.
Hola, Peter,
qué bueno que viniste.
Todos están aquí esta noche.
Comisionada.
Gracias. Dr. Meinheimer,
qué bueno que pudo venir.
Ansío escuchar su discurso.
Estoy seguro de que es maravilloso
y bien pensado.
Aquí está ella. Cariño.
¿ Conoces formalmente
al Dr. Meinheimer?
Gracias.
Se cayó la Gran Dama.
Repito, se cayó la Gran Dama.
Con calma.
¡Cuidado con la cabeza!
- ¿ Cómo estás, querida?
- Bien. Estoy bien.
Bien. Por favor, tomen asiento.
Bienvenidos.
Qué bueno que todos pudieron venir.
Estamos agraciados con la presencia
de invitados muy distinguidos.
Como todos sabemos,
estamos celebrando...
...la semana de imposición de la ley
a través de todo el país.
Así que me gustaría
darle la palabra...
...a la Comisionada de Policía
de Washington, D.C...
...la Capitana Annabelle Brumford.
Quisiera presentarles
a un distinguido ciudadano.
Esta semana, se le honra...
...por haber matado a un millar
de traficantes de drogas.
Señores, demos la bienvenida
al Tnte. Frank Drebin de la policía.
Para ser honesto, a los últimos dos
los atropellé con el auto.
Por suerte, resultaron ser
traficantes de drogas.
Gracias, Comisionada Brumford.
Ahora, quisiera pedirle al Jefe
del Estado Mayor, John Sununu...
...que presente a algunos
invitados especiales.
Gracias. Sr. Presidente, esta noche
me enorgullece dar la bienvenida...
...a los invitados del abastecimiento
de energía de la nación.
Primero, representando
a la industria del petróleo...
...jefe de la Sociedad de Líderes
Petroleros...
...mejor conocida como ''DERRAME'',
el Sr. Terrence Baggett.
De la industria del carbón,
el Presidente de la Sociedad...
...de Energía por Carbón, ''HUMO'',
el Sr. Donald Fenzwick.
Gracias.
De la industria nuclear,
Presidente de...
...la Oficina de Beneficios Atómicos
de la Humanidad, ''KABOOM''...
...el Sr. Arthur Dunnwell.
Como saben,
durante los últimos tres años...
...la administración ha intentado crear
una política nacional de energía...
...que tenga un impacto duradero
en la forma en que viviremos...
...durante la próxima década
y más allá.
Para asegurar que vamos en
el camino correcto, el presidente...
...ha nombrado
como su principal consejero...
...en esta área
al Dr. Albert S. Meinheimer.
Como saben, su reputación
en este campo no tiene igual...
...y el Dr. Meinheimer presentará
sus recomendaciones...
...en la cena anual del Club Nacional
de Prensa este martes por la noche.
Sr. Presidente.
Quiero que todos aquí
sean los primeros en saber...
...que he decidido basar la política
de energía de mi administración...
...en las recomendaciones
del Dr. Meinheimer.
Este tema es demasiado importante
para que lo decidan políticos.
Más bien necesitamos una fuente
independiente e informada...
...en la cual basar
nuestras acciones futuras...
...y el Dr. Meinheimer es
un reconocido experto en este campo.
Sr. Presidente...
...si me permite decirlo...
...espero que el Dr. Meinheimer
no sea influenciado...
lnfluenciado por los grupos
ambientalistas.
Todos conocemos la reputación
del Dr. Meinheimer.
Creo que es el mejor calificado para
explicar sus métodos investigativos.
Dr. Meinheimer.
LA PISTOLA DESNUDA 2 1 /2
EL AROMA DEL MIEDO
¡Esto sucede cada maldita vez
que salgo de compras!
INSTITUTO MEINHEIMER
- ¿Jane?
- Dr. Meinheimer.
Regresó temprano.
Y es muy tarde para que tú estés aquí.
Seguramente una joven como tú
puede pensar en hacer algo mejor.
Lo siento, querida.
No quise ser tan brusco.
No importa, doctor. Está bien.
¿ Estás pensando en él otra vez, verdad?
¿ Cómo se llama? ¿ Frank?
- Sí.
- No puedes olvidarlo.
- ¿A quién?
- ¡A Frank!
Ah, sí.
No, no puedo.
Lo intento.
Es sólo que...
...cuando has tenido
a semejante hombre...
Pero, usted no comprendería.
Jane, no debes ser tan dura
contigo misma.
Has hecho un magnífico trabajo
aquí en el lnstituto.
Has sido la mejor directora
de Relaciones Públicas.
Gracias, doctor.
Hago lo mejor que puedo.
Pero te veo aquí, noche tras noche
después de las 1 0:00.
Tienes que olvidar el pasado.
Sal. Conoce gente nueva. Diviértete.
Estoy saliendo con alguien.
De hecho, ayer...
...le hablé del discurso que Ud. estaba
preparando para el presidente.
Buenas noches, Srta. Spencer,
Dr. Meinheimer.
Hola, Norm.
Lo olvidé completamente. ¿ Cómo
estuvo la cena de la Casa Blanca?
Extraordinaria. El presidente
implementará mis recomendaciones.
Qué maravilla.
Entonces podrá dar el discurso
del que me habló la semana pasada.
Sí, cada palabra.
Lo hubiera dado esta noche...
...pero un invitado hizo tal escándalo
que nadie me habría escuchado.
Al, Ken, miren esto.
Encontré esto en el cesto de basura.
Es un lindo reloj.
Me pregunto por qué lo tiraron.
Quizás porque está atrasado
cuatro minutos. Lo arreglaré.
Ya está.
Mi nombre es Sargento Frank Drebin,
Detective Teniente de la policía.
Estaban lavando mi auto
cuando oí la llamada...
...en la radio policíaca, de que había
habido una explosión en el centro.
Iba en camino a ver
a la policía de D.C....
...como parte de la 'Operación
Reunión de Rufianes' del Presidente.
En lo que se refiere
a trabajo policíaco...
...de vez en cuando sucede algo
para lo que nada puede prepararte.
Un loco, quizás sintiendo
profundo desprecio por sí mismo...
...y posiblemente atrasado
en su alquiler...
...finalmente estalló.
- Me alegra que hayas venido.
- Vine tan rápido como pude.
Felicidades. Entiendo que Edna
está embarazada otra vez.
Sí, y si atrapo al que lo hizo...
Registraron el edificio. No forzaron
la entrada y no falta dinero.
Fue una terrible explosión.
Estamos tratando de averiguar
qué es lo que usaron.
¿Alguna otra víctima?
Estás parado en una de ellas
ahora mismo, Frank.
Sáquenlo de aquí.
Éste es un desastre.
Oigan, por aquí. Frank encontró otro.
¿Algún testigo, Ed?
Uno. Una mujer.
Vio salir a un hombre
justo antes de la explosión.
Tal vez debamos dejar que Nordberg
se encargue del caso.
Será mejor que yo lo haga
mientras está fresco.
Ahora no. Se desmayó.
Se dio un fuerte golpe en la cabeza.
Luce bastante mal.
Yo me encargaré.
Disculpe.
Quisiera hacerle algunas preguntas.
Frank, no está tan mal.
La está interrogando nuestro dibujante.
No podía creer que era ella.
Fue como un sueño.
Pero ahí estaba, tal como la recordaba.
Esa cara bella y delicada...
...un cuerpo que derretía un sándwich
de queso a través de la habitación.
Ysenos que parecían decir.: 'Mírennos'.
Era el tipo de mujer que te hacía
caer de rodillas...
...y dar gracias a Dios
por ser hombre.
Sí.
Me recordaba a mi madre.
No cabía duda.
Despabílate. La estás mirando
como si fuera tu madre.
Frank.
Jane. No sabía que vivías aquí.
Me mudé aquí hace dos años.
¿ Cómo están los niños?
- No tuvimos hijos.
- Sí, por supuesto.
- ¿ Y tu operación de la próstata?
- Bien. Como nueva.
De hecho, mejor que nunca.
Mira, sé que esto es incómodo...
...pero no seguirás obsesionado
con nuestra relación, ¿o sí?
¿Obsesionado?
¿Quién está obsesionado?
¿ ólo porque te arrepentiste
de la boda? Ya lo he olvidado.
Es historia antigua,
como el partido demócrata.
Él estaba llorando en la iglesia
como un bebé.
- Contrólate.
- Tuve que devolver 13 batidoras.
- Ya basta.
- Pero me quedé con una ensaladera.
- Hola, Jane.
- Dr. Meinheimer.
Frank, él es el Dr. Albert Meinheimer.
No se levante. Gusto en conocerlo.
lgualmente. Creo que nos conocimos
en la cena de la Casa Blanca.
Él nunca olvida una cara.
Tiene memoria fotográfica.
Lo que sucedió aquí fue terrible.
Espero que encuentren
a los responsables.
Lamento no poder ser optimista.
Tenemos un largo camino por delante.
Es como el sexo. Es una dolorosa
tarea que parece ser eterna...
...y justo cuando crees que sucederá
algo bueno, no sucede nada.
Jane, acerca de ese hombre
al que viste anoche.
- Cualquier cosa ayuda.
- Le di una descripción al dibujante.
Eso es todo, McTigue.
¿ Por qué no llamamos
al otro dibujante?
Al que nunca sale con chicas
y vive con esos dos tipos.
Correcto. ¡Sorenson!
Quisiera ver el resto del lnstituto
si no le importa.
Por supuesto. Comenzaremos
con el área de investigaciones.
Buena idea.
Por aquí.
¿ Qué puedes decirme del hombre
que viste anoche?
- Era caucásico.
- ¿ Caucásico?
Sí. Ya sabes, blanco.
Con bigote, más de dos metros.
Es un bigote muy grande.
¿ De qué se trata todo esto?
Éste es nuestro laboratorio
de investigación.
Se están llevando a cabo
cientos de experimentos...
...cuya temperatura es controlada por
la maquinaria debajo de nosotros.
Muchos de nuestros científicos han
pasado años con sus experimentos...
...y recién ahora están
haciendo grandes descubrimientos.
Hoy vamos a reunir
dos compuestos...
TEMPERATURA - PELIGRO
¡Dios mío!
Gracias a Dios, la bomba no dañó
el área de investigación.
No comprendo.
¿ Quién querría hacer semejante cosa?
Jane, creo que deberías saber algo.
- ¡Jane, querida!
- Quentin.
¿Jane, estás bien?
Estaba muy preocupado por ti.
De veras estoy bien.
Pero me alegra que estés aquí.
Lo siento. Frank, él es Quentin
Hapsburg de la petrolera Hexagon.
- Encantado de conocerlo, señor...
- Drebin. Frank Drebin.
Creo que he usado algunos
de sus baños.
Seguro que sí.
¿ Está conectado con el lnstituto?
No oficialmente...
...pero Jane y yo
nos hemos visto mucho últimamente.
¿ Cómo está mi pequeña arpía?
Eso es fantástico.
Yo también tengo una novia.
Linda chica. Escritora.
Probablemente haya leído su libro
acerca de disfunción sexual.
- ¿ Perdón?
- Frank, por favor.
Está bien. Podemos manejar
esta situación como gente madura.
Como los adultos responsables
que somos.
¿No es verdad, Sr. Calzones Cagados?
- ¡Es demasiado!
- ¡Frank!
Quentin, quizás deberías irte.
Lo que tu desees, querida mía.
¿Nos vemos esta noche?
Me siento triste...
...sólo pensando en ti.
Salgo de la cama...
...y quisiera estar muerta.
"Y espero que tú también".
Me he dado por vencida.
He tirado la toalla.
He tomado todas las píldoras...
...que permite la ley.
Y me siento muy triste.
¿Señor?
Deme lo más fuerte que tenga.
Pensándolo bien,
¿qué tal un Ruso Negro?
Muy bien, señor.
Supongo que estoy...
...jodida.
Supuse que te encontraría aquí.
Ed, siéntate. Recuerda una o dos cosas.
Te fuiste antes de que pudiera
hablar contigo.
¿ Ed, es sólo mi imaginación...
...o todo el mundo está loco?
No, es sólo un pequeño porcentaje
de la población.
Espero que tengas razón.
Es que ya no sé si encajo.
Todavía estás pensando en Jane, ¿no?
Es parte de mi vida, Ed. Siempre lo será.
Pienso en ella constantemente.
Pero se acabó.
Cuando dijo, ''Sal de mi vida para
siempre'', supe que se había acabado.
A veces pienso en Edna y tú
y los envidio...
...porque has tenido a la misma persona
cada día durante 30 años.
Despiertas con ella, comes con ella,
duermes con ella...
...haces el amor con la misma mujer.
¡Pasas cada momento posible con ella!
Mientras que yo ando por ahí
con chicas de 20 años...
...que sólo quieren pasarlo bien
y tener sexo, sexo, sexo.
Chicas que no pueden decir que no.
Chicas que no les basta nada.
Más, más, más.
''Te toca usar las esposas''.
Sólo quiero amar, Ed.
Estoy seguro de que
encontrarás amor, Frank.
- Ya tengo uno.
- Lo envía la dama.
Ve a ella, Frank.
Anda. Te veré por la mañana.
Con permiso.
Disculpe.
Lo siento.
No es fácil decir esto.
Estoy solo, perdido.
Necesito abrazar y amar a alguien.
Estoy aquí.
Vaya...
¿ Qué estás haciendo aquí?
Llamé a tu hotel y luego a la estación.
Pensé que quizás estarías aquí.
Buenas noches, Sam.
Sr. Drebin, Jane.
Siempre es bueno ver gente agradable.
Sam, toca nuestra canción.
Sólo una vez más.
Por supuesto.
Ding dong, la bruja está muerta.
La vieja bruja.
La maldita bruja.
Sam. Sam, es suficiente.
Toca la otra, por favor.
No puedes olvidar las viejas penas,
¿ verdad?
Te fuiste de mi vida sin explicaciones.
- ¿No recibiste las cartas que envié?
- Todas.
No las abrí. Las rompí, las quemé.
¿No recibiste el cheque de $75.000
que te dejó tu tío en el testamento?
¿ Por qué estás aquí?
Recordé algo sobre el crimen.
Vi una camioneta roja estacionada
en la calle.
Camioneta roja. Gracias.
Eso será muy útil.
Ya dijiste lo tuyo,
ahora puedes irte, ¿no?
Esa no es mi única razón
para estar aquí.
Quiero que seamos amigos.
Claro, amigos.
Apuesto a que si buscara huellas,
serían de tu noviecito Quentin.
Veo que cierta gatita
todavía sabe como arañar.
Lo siento. No debí hacer eso.
No podemos estar juntos.
Sólo vives para el trabajo policiaco.
Y tú, siempre tratando de salvar
la capa del oszeono.
Capa de ozono.
Nunca intentaste comprender.
¿ Cómo puedes decir eso, cuando
gasté hasta mi último centavo...
...para comprar esos 1.000 acres
de selva brasilera?
Hice que la aserraran y quemaran
para construir nuestra casa soñada.
¿Cómo puedes ser tan insensible?
¿Insensible?
¿Crees que fue fácil desplazar
a toda una tribu? ¡Inténtalo tú!
Será mejor que me vaya. Esto
fue un error. No sé por qué vine.
Esperaba que fueras feliz.
Que tuvieras a alguien.
Soy soltero. ¡Me gusta ser soltero!
¡No había tenido tanto sexo desde
que fui guía de niños exploradores!
Digo, en esa época
salía con muchas chicas.
Te dije que lo de la bomba
no funcionaría.
No tuvimos alternativa.
Mira este encabezado.
MEINHEIMER GUÍA
LA POLÍTICA DE ENERGÍA
EL PRESIDENTE LE DARÁ CHEQUE
EN BLANCO EN CENA DE PRENSA.
Ese discurso será en dos días.
- ¿Crees que no lo sé?
- Todos lo sabemos.
Caballeros, caballeros.
Sé que todos están preocupados.
Y estoy de acuerdo en que hay mucho
de qué preocuparse.
Como esta planta de energía solar.
Ya está operando fuera de Los Ángeles.
Con elementos fotovoltaicos.
Convierten la luz solar
directamente a electricidad.
Fluorescente. Dura diez veces más
que un bombillo común.
Usa sólo una cuarta parte
de la energía.
Superventanas. Aíslan tan bien
como diez capas de vidrio.
Un auto eléctrico.
Parcialmente energizado
por paneles solares.
Pero la verdad es, caballeros...
...que no estoy preocupado
por ninguna de estas cosas.
Porque nadie se va a enterar
de que existen.
¿ Qué dice de Meinheimer y su reporte?
Sí. Se lo dará al Presidente.
Buena pregunta.
¿ Por qué no se lo preguntamos?
Esto es un rapto.
¡Santos cielos!
¿ Y su discurso?
El Dr. Meinheimer dará su discurso.
Yo considero...
...que ahora dependemos del carbón,
el petróleo y la energía nuclear.
Nuestro Dr. Meinheimer.
- Dios mío.
- lncreíble.
Caballeros, les presento a Earl Hacker.
Antiguo conejero de arte
de Jesse Helms.
Como se lo he explicado
al Sr. Hapsburg...
...mi cuota es un millón de dólares.
Y, quiero añadir, valgo cada centavo.
Pero, ustedes, caballeros
no tienen alternativa.
¿ O sí?
Después de una buena noche
de sueño...
...decidí dirigirme a la central de policía.
Decidí que si me enterraba
en mi trabajo policiaco...
...podría olvidarme de Jane
y tal vez, en el proceso...
...capturar a un asesino
antes de que volviera a atacar.
Hasta ahora, teníamos pocas pistas
"y ningún indicio."
Esperaba que los del laboratorio
hubieran encontrado algo.
¡Apaguen esa cosa!
- ¡Cochinos!
- Tómelo con calma.
Digan sus plegarias.
- Buen trabajo, Frank.
- ¿ Qué?
¿ Ted, tienes los resultados
del lnstituto de lnvestigación?
No conseguimos ninguna
huella digital limpia, Capitán.
Pero encontramos huellas de pies
afuera del lnstituto.
Hicimos moldes de ellas.
Número 9 1 /2, D.
Estamos investigándolas ahora mismo.
Más interesante aún, también
hayamos una huella de dinosaurio.
Un gran descubrimiento
de la era Paleolítica.
¿Algo más?
Sí. Como 6 metros más allá
descubrimos antiguas vigas...
...que pensamos podrían ser parte
del Arca de Noé.
Eso es fantástico,
pero respecto al caso...
Salgo para Boston mañana
para dar una lectura...
...en la Sociedad Americana
de Arqueología.
Y estaré en Geraldo
la próxima semana.
¿ lrá a Geraldo por esto?
No. Mi esposa es una transexual
adoradora de Satán.
Pero mientras tanto, continuaremos
el análisis de las huellas...
...las fibras, el DNA,
muestras de cabello...
...luego, usando las partículas de
polvo microscópicas de la huella...
...conseguiremos una descripción
geológica de toda la ciudad.
Quizás no tengamos tanto tiempo.
Tal vez esto ayude.
Encontramos esta billetera
en la acera fuera del lnstituto.
Aún no hemos podido examinarla
minuciosamente.
Llegó del laboratorio hace una hora.
HÉCTOR SAVAGE DE DETROIT
Recuerdo esta pelea.
Ex-boxeador. Su verdadero nombre
era Joey Chicago.
Ah, sí. Peleaba con el nombre
de Kid Minneapolis.
Una vez vi pelear a Kid Minneapolis.
En Cincinnati.
No, estás pensando en Kid
Nueva York. Peleaba en Filadelfia.
Murió en el cuadrilátero a mano
de Tex Colorado en Houston.
El asesino de Arizona.
Sí, de Dakota. No recuerdo
si era del norte o del sur.
Norte. El de Dakota del Sur
era su hermano. De West Virginia.
Sabes de boxeo.
Sólo sé que no debes
apostarle al blanco.
¿ Tienes una dirección ahí?
Esta tarjeta dice, ''Monique DeCarlo,
Calle Bleckman 21 0''.
Es el distrito de la Luz Roja.
Me pregunto por qué Savage
andará por ahí.
¿ Sexo, Frank?
No, ahora no, Ed. Tenemos que trabajar.
La dirección de Monique DeCarlo
que nos dieron...
...estaba en la Pequeña Italia
de la ciudad.
Nos dirigimos allá, esperando que
nos llevaría a Héctor Savage...
...y a alguna pista
que resolviera el caso.
Es la policía. Debes deshacerte de ellos.
Bien. Me encargaré.
Escóndete en el sótano.
Estarás a salvo ahí.
Ed, camioneta roja.
Sí, lo sé.
Jane vio una camioneta roja
la noche de la explosión.
- Ah. Vamos por él.
- No. No está trabajando solo.
Coloquemos un dispositivo,
a ver adónde va.
Bien pensado. ¿Nordberg?
No hay problema.
Teniente Frank Drebin,
Escuadrón de Policía.
- Él es mi capitán, Ed Hocken.
- ¿ Una redada?
No, será una re-quete dada...
...pero necesitamos hacerle
unas cuantas preguntas.
Bien, escuche.
Estamos buscando a Héctor Savage.
¿ Dónde está?
¿ Por qué iba a decírselo, policía?
Porque soy la última separación
entre la basura como ésta...
...y la gente decente del pueblo.
Hola, Frank. Ya recibimos...
...el modelo suizo D-83 de la máquina
chupadora que ordenaste.
Es un obsequio.
Frank, ven acá, rápido.
Savage está huyendo.
¡Deténgase! ¡Deténgase!
¡Soy oficial de policía!
Vamos. Pero recuerda
que no debe vernos.
¡Dije que se detenga ahora mismo!
El dispositivo de Nordberg
está funcionando.
¡No estoy bromeando, deténgase!
¡Oh, cielos!
Está cambiando de dirección.
Detén el auto.
Se está acercando.
- Bien. Lo veremos en un momento.
- Mantén los ojos abiertos.
Mira, está muy cerca.
¡Acelera!
¡Detente!
¡Frank, detente!
¡Detente ahora mismo!
¡Ya no puedo!
¡Dije que te detengas!
¡Oh, no!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
- Escuadrón de Policía. ¿ Qué hay?
- Es una situación tensa.
Savage está en esa casa.
Dice que tiene rehenes.
Podría estar blofeando.
¿Algo más?
Sí. La camioneta está registrada
a nombre de Quentin Hapsburg.
Parece que las vacas
vinieron a empollar.
¿ Cómo le va, soldado?
¡Dejen de disparar!
Bien. Dame el altoparlante.
Habla Frank Drebin,
Escuadrón de Policía.
Tiren sus armas
y salgan con las manos en alto.
O salgan, y luego tiren sus armas.
Como ustedes quieran.
Sólo recuerden
los dos elementos clave:
Uno, tirar las armas.
Dos, salir.
Trata de atraparme, Drebin.
Tengo más si las quieres.
- Tiene las cartas en la mano.
- No todas las cartas.
¿ Qué me dices?
Frank, no puedes manejar ese tanque.
No estás autorizado.
No te preocupes.
Sólo mantenlo ocupado.
Bien, Savage. ¿ Qué quieres?
Quiero un auto al frente.
Algo divertido. Un Porsche.
Luego quiero un boleto de avión
a Jamaica. Y un buen hotel.
No un lugar turístico.
Algo que muestre a su gente
y su cultura.
No puedo hacer eso.
Veremos tu blofeo.
Pon las manos sobre tu cabeza
y sal de ahí.
Te tenemos rodeado por delante
y por detrás.
¿Frank, qué estás haciendo?
¿Adónde vas?
¡Frank! ¡Auxilio!
¿Su saco, señor?
Sí, es mío. Y tengo el recibo
para probarlo.
- Tiene una llamada, Comisionada.
- Gracias.
Con permiso.
¿Sí?
¿Qué hizo?
¿Cuántos animales escaparon?
¡Dios mío!
Buenas noches, Comisionada.
Luce adorable.
¿Se da cuenta de que gracias a usted
la ciudad está manejada por simios?
¿No es eso culpa
de los votantes?
Con su permiso.
Quisiera agradecer a todos
por haber atendido a este evento...
...en honor al Dr. Albert Meinheimer...
...quien dará mañana
su histórico discurso.
Y junto con el Presidente,
les pido su apoyo...
...a las recomendaciones del
Dr. Meinheimer, sean las que sean.
Y ahora, por favor disfruten la velada.
Te veré un poco más tarde.
- ¿Me permite?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Me gustan las buenas fiestas.
- ¿ Por qué estás aquí en realidad?
Puedo resumirlo en dos palabras...
...Quentin Hapsburg.
No me gustó desde el momento
en que le puse los ojos encima.
El tipo es tan sucio como el calzón
de un minero de carbón en enero.
¿ Qué te pasa?
Es amable, gentil,
se preocupa por la gente...
...y no es sospechoso
como alguna gente que conozco.
¿ Sí? Pregúntale cuál es su conexión
con la camioneta roja que viste.
No sé de qué estás hablando.
Pregúntale si es amigo de un pillo
llamado Héctor Savage.
Basta.
¡Sólo estás celoso...
...porque otro hombre puede darme
la comprensión que tú nunca tuviste!
Sólo espero que Quentin esté mirando
ahora, porque él estará celoso.
Y un hombre celoso
siempre hace algo equivocado.
Cuento con eso.
Sr. Drebin, el Sr. Hapsburg quisiera
que lo acompañara en su mesa.
El solitario es el juego
de un hombre solitario.
Teniente...
...no recuerdo haber visto su nombre
en la lista de invitados.
No hay de qué avergonzarse.
A veces uso mi nombre de soltero.
Linda fiesta. Veo muchas
cirugías faciales conocidas.
¿Apuesta usted, teniente?
Cada vez que pido comida
para llevar.
Que será, será.
¿ Habla francés, no?
Desafortunadamente, no.
Pero beso así.
Disculpe. Está parado en mi lugar.
Dr. Meinheimer, usted recuerda a Frank.
Señor...
Drebin, del Escuadrón de Policía.
Lo conoció en el lnstituto.
¡Sí, por supuesto! Por favor, siéntese.
No, gracias. No voy a quedarme.
Juguemos otro juego.
¿ Quién es él?
- No lo sé.
- Ha sido un chico malo.
Voló un edificio cuando no debía
y maneja una camioneta...
...registrada a su nombre.
Tenemos muchas camionetas.
Una la robaron hace tres días.
Mire, no tengo nada que ocultar.
Tal vez, pero se lo advierto.
Si llega a estornudar estaré ahí
para limpiarle la nariz.
Damas y caballeros...
...es hora del primer premio
de la noche...
Un viaje todo pagado
a las lslas de Gilligan.
Y para elegir al primer ganador...
...tenemos con nosotros
al invitado de honor...
...el Dr. Albert S. Meinheimer.
- Permítame ayudarle.
- No será necesario.
No puedo entender qué le pasa a Frank.
Me temo que es simplemente
un caso de celos, querida.
Va a gastar todas mis velocidades.
No debería empujarme así.
Parece desenvolverse
maravillosamente.
Quiero decirte que siento
lo que ocurrió esta noche.
Necesito hablar contigo. ¿ Puedo pasar?
Bien, pero el lugar está desordenado.
lba a preparar un batido
de proteína. ¿ Quieres un poco?
No, gracias.
¿ Seguro?
Estoy probando una nueva receta.
¿ Sabes lo que dirá el Dr. Meinheimer
en la cena del Club de Prensa?
Sí. Va a endorsar
la eficiencia de energía...
...y la energía renovable
como la energía solar.
- ¿ Quién más lo sabe?
- Sólo yo. Y se lo dije a Quentin.
Y si el Presidente adopta...
...una política nacional que apoye
la eficiencia y la energía solar...
...¿ quién perdería más?
Pues el carbón, el petróleo
y la energía nuclear.
¡Frank!
Jane, sólo una pregunta más.
Me dijiste que el Dr. Meinheimer
tenía memoria fotográfica...
...sin embargo, hoy no me recordaba.
Eso es raro.
Pero ha tenido muchas presiones.
¿ Tiene alguna marca identificable...
una cicatriz, lunar, tatuaje...
...dedos unidos, tres fosas nasales?
Tiene una marca en forma de la Madre
del Silbador en su nalga derecha.
Ya veo.
¿ Has notado algo diferente
respecto a él?
Bueno, sólo que es 1 2 cm. más alto.
Y parece que ahora es zurdo.
¿ Qué tratas de decirme?
¿ Que Quentin encontró a un doble
idéntico al Dr. Meinheimer...
...y mañana él dará un reporte falso
ante el Presidente?
Eso es brillante. Eso es mucho mejor
de lo que yo había pensado.
¡Basta! Esto es absurdo.
¿No terminarán nunca tus celos?
Jane, me estás lastimando.
- ¿ Qué más quieres de mí?
- ¿ Puedo usar tu teléfono?
- ¿Llamada local?
- Sí.
Bien. Si me permites,
debo darme una ducha.
El teléfono está en la otra
habitación. Ya conoces la salida.
Adiós.
Con el Capitán Ed Hocken, por favor.
Ed, estoy tras algo grande.
Los necesito a ti y a Nordberg mañana.
¿ Qué está haciendo en Detroit?
Bien, envíale dinero para el avión
y unos pantalones nuevos.
"Cómo éramos tú y yo".
Recuerdos.
En los rincones de mi mente.
Recuerdos nublados...
"...de lo que éramos tú y yo."
Imágenes revueltas...
...de las sonrisas que perdimos
Sonrisas que nos dimos uno al otro...
"...cuando éramos tú y yo".
Será que todo
era tan simple entonces.
Acaso el tiempo ha cambiado todo.
¡Frank!
Tal como lo sospechaba.
¡Vamos, de pie!
¿Jane?
¿ Qué pasó con la presión del agua?
¡Jane!
Frank.
Estaba tan asustada.
- ¿ Qué pasó allá afuera?
- No es nada de qué preocuparse.
Pero si fuera tú, no me iría
hasta que laven la alfombra.
¿ Quién querría matarte, Frank?
Antes de hoy,
sólo la compañía de cable.
Pero me temo que es uno
de los secuaces de Hapsburg.
Llevaba esto consigo.
PASE DE MUELLE. HAPSBURG VALDEZ
¿ Hapsburg Valdez? ¡Ay, Frank!
Me siento como una tonta.
Nunca debí dudar de ti.
Ya, ya.
No podías saber que tu novio
era un asesino sociópata.
Debemos ayudar al Dr. Meinheimer.
Está en peligro.
Sí. Probablemente lo torturarán
y luego lo matarán.
Es todo por mi culpa.
Probablemente comiencen
arrancándole las uñas de los pies.
Luego pasarán a los pelos de la nariz.
¿ Qué haremos?
Si mi corazonada es correcta,
lo tienen encerrado aquí.
¿En el Club del Hogar?
No, en esta bodega.
Debo ir a rescatarlo.
¿Tendrás cuidado?
Por supuesto que lo tendré.
Creo que será mejor que me vaya.
Le prometí a Nordberg que
hornearíamos un pastel de nueces.
Ya no puedo contenerme.
Huí de ti una vez.
No puedo hacerlo nuevamente.
¿ Te quedarías conmigo?
Por favor.
BODEGA NÚMERO 39
Frank, te digo que no deberíamos
estar haciendo esto.
Solamente tenemos un pase al muelle
y tu corazonada.
Escucha mis palabras, Ed.
Ese Hapsburg está lleno de culpa...
...hasta su lindo cuello
de camisa importada.
No pudimos escoger un mejor día
para hacerlo.
Esta niebla nos mantendrá ocultos
hasta la bodega de Hapsburg.
No es niebla. El motor número dos
se está incendiando.
Están tratando de apagarlo.
Vamos a repasar esto otra vez.
A las 3:15, Nordberg cortará
la electricidad, y las alarmas.
- Sí, correcto.
- ¿Nordberg?
Sí, estoy listo.
Estaré en la camioneta esperando
tu señal. ¿ Estás conectado?
Sí, correcto.
Cuando me escuchen decir:
''Me encanta'', ustedes entran.
- Correcto.
- ¿Listo, Frank?
El agua está por ahí.
"Comercial número uno"
de Petróleo Hexagon.
LLENTE: PETRÓLEO HEXAGON
Manejar los barcos petroleros
es una gran responsabilidad.
Yeso es porque aquí en la escuela
de entrenamiento de Hexagon...
...los futuros capitanes pasan por un
riguroso programa de instrucción.
Luego, por medio de un complicado
proceso de eliminación...
...retiramos a los menos calificados
para las operaciones diarias...
...de un petrolero de medio millón
de toneladas.
Sólo los mejores podrán
llevar el comando...
...de lo que es esencialmente
una bomba de tiempo ecológica.
POR TODOS LOS CIELOS,
¡NO NADE AQUÍ!
DRENAJE
"Comercial número dos."
Tal como me gusta.
¿"Saben"? "Algún día, en el futuro lejano..."
...el sol podrá satisfacer todas
nuestras necesidades de energía.
Pero por ahora, es gratificante saber...
...que nuestro hogar cuenta
con energía nuclear.
Sé lo que están pensando,
pero no nos preocupa...
...porque sabemos que
la energía nuclear es segura.
De hecho, pensamos en ella
como en un vecino amistoso.
Pero nuestro amigo no puede existir
sin enormes subsidios del gobierno.
Escríbale a su congresista y dígale
que siga poniendo esos dólares...
- "...en la energía nuclear."
- Interesante.
Parece que tendré que buscar
otra entrada.
Tienen feroces perros de guardia.
¿"Me escuchan"?
Fuerte y claro.
¿Nordberg, cómo vamos?
Estamos en nuestro destino.
Ed, voy a intentarlo por el techo.
Ed, voy a intentarlo otra vez.
- Nordberg, corta la electricidad.
- Correcto.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
Adelante, Nordberg.
Frank, será mejor que esperes.
Parece que tenemos un problema.
Vaya, es el Teniente Drebin.
Se supone que lo matarían anoche.
Pero creo que ahora disfrutaré
haciéndolo yo mismo.
Será lento y doloroso.
¿A qué huele?
Soy yo. He estado nadando
en aguas negras. Me encanta.
¡Me encanta!
Esa es la señal.
Vamos.
Debe estar atorada.
Denme una mano.
¡Ed, ayúdame!
Regístrenlo.
Me encanta.
Trae un micrófono.
¡Amárrenlo!
Nunca logrará
lo que quiere, Hapsburg...
...sea lo que sea.
Se lo mostraré. Permítame
presentarle a algunas personas.
Por supuesto,
conoce al Dr. Meinheimer.
Y ya conoce a Earl Hacker.
Hijo de...
Y quiero que conozca
a los Redmond...
...vinieron de visita
durante el fin de semana.
lremos a la cena
del Club de Prensa.
Asegúrense de que nada le suceda al
Teniente Drebin hasta que yo vuelva.
Quiero tener el placer
de matarlo yo mismo.
El placer será mío.
Lo veré después del discurso, Teniente.
CIGARRO EXPLOSIVO
LE VUELA LA CABEZA A UN HOMBRE
LOS ESTORNUDOS AUMENTAN
EL TAMAÑO DE SU BUSTO
- ¡Quieto!
- Eso es. ¡Quieto!
- Vaya para allá.
- No se mueva.
Bien, despejen el área.
Santo cielo. Miren lo que
le hicieron al Dr. Meinheimer.
¿ Está usted bien, Dr. Meinheimer?
Está bien. No trate de hablar.
Ya no soporto esto.
La basura como usted me enferma.
¿Bien? Ahora soy sólo John Q. Public.
Somos usted y yo...
Le enseñaré a meterse
con un inválido indefenso.
Está bien, está bien,
ya ha tenido suficiente.
Alguien ayude al capitán. Debemos
llegar a la cena del Club de Prensa.
- Por aquí.
- Este tipo es pesado.
- ¡Sr. Sununu!
- ¿Alguna predicción, Sr. Sununu?
No creo que haya ninguna sorpresa
en el discurso del Dr. Meinheimer.
Seguramente recomendará
que el Presidente continúe...
...nuestra política de dependencia
en el petróleo...
...y dará más dólares
para subsidiar la energía nuclear...
...como lo he recomendado yo
con frecuencia.
Tendremos más sobre la cena
del Club de Prensa después de esto.
También hablaremos de los animales
que escaparon del zoológico.
No necesito decirles
que ésta es, probablemente...
...la noche más importante
de mi carrera.
No podemos cometer ningún error.
Si ven al Teniente Drebin
o a cualquiera de su escuadrón...
...quiero que lo arresten enseguida.
Le dije a Jane que nos encontrara
en la puerta trasera del hotel.
- ¿ Dónde es eso?
- Atrás.
Abrirá las puertas a las 7:30 exactas.
¿ Y Hapsburg?
Esperemos que logre mantenerse
lejos de él. Vamos.
SALÓN PRESlDENlAL
Jane.
¿ Qué haces aquí afuera?
La fiesta es adentro.
Sólo estaba respirando aire fresco.
Crecí en el Lago Erie.
No hay nada igual.
Bueno, estoy seguro...
...pero fue afortunado
encontrarte aquí.
Ahora puedes venir conmigo
a mi mesa.
- Algo debe haberle sucedido a Jane.
- ¿Bernardo, tienes las llaves?
Tengo una mejor idea. Sígueme.
Su atención, por favor.
Damas y caballeros...
- "...el Club Nacional de Prensa..."
- Mil puntos de... ¡Luz!
Recesión, mala. Recuperación, buena.
Sí, creo que tengo eso.
Damas y caballeros,
el Presidente de los Estados Unidos.
Cada vez que pienso en tus besos
"oigo música divina..."
Abrázame, mi amor,
y dime que siempre serás...
...mía.
Frank, creo que será mejor
hacer nuestra movida.
Tienes razón.
Estoy pensando en algo más rítmico.
- Como ''Guantanamera''.
- No, hablo de Hacker.
Parece que se esta preparando
para dar su discurso.
Es cierto, Ed.
Voy a interceptar a Hacker.
Tú haz que el doctor esté listo
para su discurso.
- ¿ Dr. Meinheimer?
- ¿ Sí?
¿ O debería decir ''Hacker''?
¡Drebin!
¡Miren lo que le está haciendo
a ese hombre en la silla de ruedas!
- ¿ Puede ayudarlo alguien?
- Sí.
Vamos, muchachos, agárrenlo.
- Sujétenlo.
- Déjenme darle.
- ¡Darle a un tipo en silla de ruedas!
- Debemos darle primeros auxilios.
Aguante señor.
Gracias. Estoy encantado
y honrado de estar con ustedes...
...en esta histórica ocasión.
Esta noche, el Dr. Meinheimer
al ver hacia el futuro...
...sin duda ha notado
nuestra tremenda dependencia...
...en el petróleo extranjero que
ha estrangulado nuestro presupuesto.
Así que tendrán que hacerse
muchos recortes...
...y algunas personas
saldrán golpeadas duramente...
...pero continuaremos cortando
hasta que logremos un impacto.
Esa es la única manera
en que podremos seguir adelante.
Ahora, les presento a ustedes
al Dr. Albert S. Meinheimer.
Dios mío. Puede caminar.
¡Puede caminar! ¡Es un milagro!
¡Puedo caminar!
Quítate, estúpido.
Regrese aquí.
Ah, sí, veo que todo parece
estar bien ahora...
...así que sin añadir más,
les presento nuevamente...
...al hombre
que no necesita presentación...
...el estimado
Dr. Albert S. Meinheimer.
¡Alto! ¡Detengan todo!
No escuchen a este hombre.
Es un fraude.
- Puedo probarlo.
- ¿ Qué cree que está haciendo?
Porque el verdadero Dr. Meinheimer
tiene una marca de nacimiento...
...en la forma de la Madre del Silbador.
Obviamente una falsificación.
Vamos a ver.
Deténgase. Frank tiene razón.
Hay un impostor en esta habitación,
pero es ese hombre.
Y acaba de firmar una confesión
implicando a ese hombre.
¡Ese hombre! ¡Quentin Hapsburg!
- Se han ido.
- Vamos.
- ¡Suéltame!
- Al techo.
¡Vamos, Frank, de prisa! Vamos.
Esta noche quiero compartir con Uds.
mi reporte de la necesidad...
...de una política nacional
basada en la eficiencia...
...y la renovación limpia
de recursos de energía.
¡Frank, ahí!
¡Frank!
¡Cúbranse!
¡Nordberg! ¡Cúbreme! ¡Voy a entrar!
Muy bien. ¿ Dónde está Hapsburg?
- ¿ Dónde le dieron?
- No es eso.
- Está sobre mi ingle.
- Lo siento.
- Bien, ahora. ¿ Dónde está?
- Ha llegado demasiado tarde.
Hapsburg tiene un plan B en...
¿ Dónde?
¿ Dónde? Bueno,
¿ quien más está casi muerto?
Bien, hable.
- Llego demasiado tarde, Drebrin.
-El ya dijo eso
- ¿En qué se quedó?
- Hapsburg tiene un plan B en...
Ah, sí.
Hapsburg tiene un plan B en...
¿ Dónde? ¿ Dónde?
Hable, basura arrastrada.
Vaya, si esa va a ser su actitud,
olvídelo.
Estoy aquí, Drebin.
Tire su pistola, Teniente.
Creo que usted está preguntando
acerca del plan B.
Es en el que detonamos
un pequeño artefacto nuclear.
Su Dr. Meinheimer
puede hablar todo lo que quiera.
Nadie quedará vivo para escucharlo.
Secuencia Detonadora Activada.
Soy el único que conoce
el código de aborto.
En diez minutos, este edificio
y todos los que están en él...
...serán reducidos
a una pila de deshechos.
Yo estaré a salvo
en mi helicóptero.
Mañana a esta hora, estaré
cazando rinocerontes en Botswana.
¿ Qué opina de eso, Drebin?
Parece estar en contacto con su ira.
No me importa lo que piense.
No podrá salir de ésta.
Adelante. Tráteme como a tratado
al pueblo americano tanto tiempo.
Pero no va a funcionar esta vez.
Su clase está desapareciendo...
...igual que los que pueden
nombrar los cincuenta estados.
La verdad duele, ¿ verdad, Hapsburg?
Seguro, quizás no tanto como saltar
a una bicicleta sin asiento...
...pero duele.
Hasta aquí llegó, Drebin.
- ¿Algún último deseo, Teniente?
- Sí.
¿ Puedo tomar la pistola?
Ah, no, no caeré con eso.
¡No tan rápido!
Seis minutos para detonar.
FELIZ AÑO NUEVO
Hable. Deme el código de abortar.
Está bien, hablaré. Son seis números...
- ¡Ya voy, Frank!
- Dos, uno, siete...
Vaya, muchas gracias.
- ¿ Segura que estás bien?
- Estoy bien. ¿ Tú estás bien?
Bien, pero a menos que desarmemos
esta computadora en cinco minutos...
...todo el edificio volará.
- Tenemos que avisarles a todos.
- Sí, cierto.
- Será mejor que te vayas.
- No, me quedo aquí contigo.
- Pero Jane...
- Frank...
...si vas a volar en pedacitos,
quiero estar contigo.
Jane, te prometo,
que si salimos de ésta vivos...
...no dejaré que mi trabajo policiaco
interfiera con nuestro amor.
La bomba. Anda, Nordberg, vámonos.
Cuatro minutos para detonar.
- ¿ Qué vamos a hacer?
- Manual de Operación. Veamos.
Bien, déjame ver. Aquí vamos.
''Para reprogramar el código
presione el símbolo de libras''
Su orden ha acelerado
la secuencia de detonación.
La detonación ocurrirá en dos minutos.
Así que, en lugar
de gastar $2.5 billones...
...en investigaciones para deshacernos
de desechos nucleares...
...el gobierno federal,
por sólo $500 millones...
...o el costo de un bombardero B-1 ...
...puede reducir el costo
de los paneles solares...
...en un 90 por ciento.
Como Albert Einstein dijo una vez...
¡Despierten, despierten!
Por favor, despierten,
este lugar va a volar. ¡Despierten!
- ...que el gobierno...
- Encenderé la luz.
Para elaborar en el punto
número 1 02...
Tenga. Lea esto.
Es una emergencia.
ACARICIANDO AL BOMBON
''Sus fuertes y masculinas manos...
...sintieron cada rincón...
...de su sedosa femineidad.
Sus cuerpos ondulantes
siguieron un ritmo sensual...
...cuando él clavó
a su guerrero de cabeza púrpura...
...en el montículo vibrante
de budín de amor''.
Está bien, escuchen todos.
Quiero que formen una fila
y vayan con calma hacia las salidas.
Eso es, eso es. No corran.
Sólo caminen en una sola fila.
Eso es.
Ahora, si permanecemos calmados...
...nadie saldrá lastimado
por la enorme bomba...
...que está a punto de explotar.
PARA SERVIR AL HOMBRE
¡Es un libro de cocina!
Veinte segundos para detonar.
- ¿ Qué vamos a hacer?
- "Quince segundos."
¡Se atoró mi manga!
- "Diez, nueve, ocho, siete..."
- No puedo sacarla.
...seis, cinco...
...cuatro, tres, dos...
- Vámonos de aquí.
- ...uno.
¡Frank, mira!
¡Lo hiciste!
Gracias, gracias.
Gracias, Sr. Presidente,
por esas generosas palabras...
...pero todo es parte del trabajo.
Frank, Ud. me gusta para ocupar
un puesto especial que he creado.
Serán largas horas,
noches peligrosas...
...estar rodeado por los elementos más
despreciables de nuestra sociedad.
- ¿Quiere que esté en su gabinete?
- No.
Quiero que encabece una nueva
Oficina Federal de Policía.
Es un gran honor.
Es lo que siempre quisiste. Felicidades.
Bien hecho, Frank.
Vamos, venga acá.
Gracias, Sr. Presidente.
Gracias. Gracias. Me siento honrado.
Esto es algo
con lo que siempre he soñado...
...pero...
...me temo que no puedo aceptar
su oferta, Sr. Presidente.
Verá, aprendí algo esta semana.
...acerca de la tierra y del amor.
Creo que el amor
es como la capa de ozono.
Uno no la extraña
hasta que se ha ido.
Reventar a un sospechoso
con mi Mágnum .44...
...solía significar todo para mí.
Lo disfrutaba. ¿ Quién no?
Pero ahora...
...quiero ser conocido como el teniente
de policía ambientalista.
Quiero un mundo
donde Frank Junior...
...y todos los Frank Juniors se puedan
sentar bajo un árbol, a la sombra...
...respirar el aire,
nadar en el océano...
...y entrar a un 7-11
sin un intérprete.
Quiero un mundo donde pueda comer
y ver a los demás sin enfermarme.
Quiero un mundo
donde los Demócratas...
...presenten a alguien
por quien valga la pena votar.
Tal vez no llegué ahí con ustedes...
...pero más que nada, quiero un mundo...
...donde pueda despertar cada mañana
con esta mujer...
...a la que amo.
- ¿Jane, quieres casarte conmigo?
- Sí, claro que quiero casarme.
¡Amamos a Frank!
Una foto más. Dese vuelta.
Por aquí.
¡Auxilio, George! ¡Auxilio!
Bien, veamos si entendí bien esto.
Eficiencia de energía, bueno.
Construir un Refugio Nacional
de Vida Salvaje, malo.
¿"Sr. Presidente"? ¿"Está todo bien"?
Sí, muy bien, gracias.