Separemos los compradores
de los espías,
los necesitados de los avaros...
y los que se fían
de mi de los que no,
porque si no reconocen
esta ganga...
no vinieron a comprar,
sino a robar.
¿Ven estas cosas? No han visto
la luz del día, la comisaría, ni a mi tía.
Llévese una bolsa.
Vamos, llévese una.
Anoche me llevé una.
Me costó mucho más de £10.
¿A alguien le gustan las joyas?
Atención a esta.
Hecha a mano en Italia.
Robada a mano en Stepney.
Larga como mi brazo, y
desearía que fuera larga como mi otra cosa.
No vayan a creer que
estas cajas están vacías.
Aquí el único que vende cajas
vacías es el sepulturero.
Por su aspecto,
podría ganarme la vida midiendo.
Veamos, un solo precio, £ 10.
- ¿Dijiste £ 10 ?
- ¿Estás sordo?
Vaya ganga. Me llevo una.
Entren, pie derecho,
luego el otro.
Se llama ''caminar''.
¿También quieres una?
Claro que si.
Ahora se despiertan.
invite a la esposa.
invite a la esposa de otro.
Es mucho más divertido
si no los descubren.
¿También quieres una, linda?
Pero muéstrame un poco de vida.
No te quedes ahí pasmada.
Cómprenlas o verán.
No son robadas.
Simplemente no se pagaron.
Cambiaron las cerraduras.
Una para ti.
Después se habrán acabado.
''Demasiado tarde'',
llorará desesperado...
cuando el de las gangas
se haya largado.
Y si no tiene dinero ahora,
volverá con lágrimas
como los repollos de octubre.
¡Bacon, policías!
Mierda.
Ed se gana algún dinero así,
pero su verdadero talento
es apostar con los naipes.
Bacon sabia que sus días
en la venta callejera...
estaban contados.
Es hora de hacer un cambio
y lo sabe.
JUEGOS, TRAMPAS
Y DOS ARMAS HUMEANTES
¿Qué dices?
Soy muy delgado.
Si, claro que si. De acuerdo.
Nick ''El Griego'', un placer.
Tom, ¿qué comiste?
- Se lo dije.
- ¡Suficiente, basta!
Ustedes dos, vengan a mi oficina.
Entonces, ¿cuánto cuesta, Tom?
Ya sabes cuánto es, Nick.
lncluye el amplificador, ¿no?
No. No incluye el amplificador.
Mierda, Tom. Pensaba que incluía el amplificador.
Pues no.
Te regalo un teléfono si quieres,
pero no incluye el amplificador.
Muy amable.
Ojalá incluya parlantes.
No incluye parlantes,
no incluye amplificador...
y no se supone que tampoco incluya
tus preguntas estúpidas.
Si lo quieres, Nick, cómpralo.
- ¿Qué más incluye?
- Un Rolls Royce.
Si lo pagas.
No sé, Tom. Me parece caro.
Te parece.
A mí me parece
una pérdida de tiempo.
Si con suerte lo encuentras,
te lo venden por 900...
y tú te quejas de 200.
¿En qué escuela
financiera estudiaste?
Es un trato, es una ganga.
Es la venta del puto siglo.
De hecho... a la mierda, Nick, me lo quedo.
De acuerdo, de acuerdo. Tranquilo.
Toma, una centena.
¡Dios Santo!
Podrías ahorcar asnos con eso.
Y te peleas por £100.
¿Qué haces cuando
no compras radios, Nick?
¿Subvencionar revoluciones?
£100 siguen siendo £100.
No cuando cuesta £200.
Sobre todo si tienes
el déficit de Liberia.
Más avaro imposible.
Vamos.
Déjame tocar
la fibra de esa tela.
El delgado es Tom.
El pequeño negociante
entre nosotros.
Tiene un par de dedos sucios
en un par de pasteles sucios.
Nick, sin embargo, ha conseguido
meter sus 20 dedos sucios...
en cada pastel
sucio y robado de Londres.
Entre los dos,
pueden con casi todo.
Aquí están mis 25.000.
Del primero al último.
Tardé mucho en ganármelo,
asi que respétalo.
¿Qué hay del cocinero?
¿De qué la vas?
De Cupido, estúpido.
Es la última vez que
te pido fruta, Tom.
¿A eso le llamas fresco?
Habian más bichos peludos
que fruta.
Deberías tener carnicería,
no una verdulería.
Si haces pedidos de Katmandú,
no te extrañe si además trae...
unos cuantos turistas.
Bueno, ya basta.
¿Y el dinero?
Quita los dedos de mi sopa.
A Jabón lo llaman así, porque
le gustan las cosas legales.
Está orgulloso de su trabajo
y aún más orgulloso de que sea legal.
Representa el lado
más sensible de los cuatro.
¿Seguro que puedes colaborar con 25?
Depende de cómo lo mires.
Puedo siempre que
vuelva a verlo, si a eso te refieres.
¿El resto es del Gordo y Bacon?
Del Gordo, de Bacon y mío.
Es hora de llamar a Harry.
¿A quién te refieres con "El Gordo"?
¿Sándwich, Bacon?
Es difícil sentarse
en esta mesa de naipes.
Las apuestas deben
sobrepasar los 100.000...
y nada de apostadores falsos.
Quien decide si puedes jugar
es éste hombre: Harry.
Algunos, incluyéndome,
lo llamamos Harry ''El Hacha''.
¿Lo tienes todo?
100.000.
Si lo tienes, lo tienes.
Ahora, si no te importa...
¿Cómo es este Eddie?
Un puto ladrón.
Harry tiene un colega,
un hombre monstruoso,
Barry ''El Bautista''.
Recibió su nombre
ahogando gente para ''El Hacha''.
¿Vas a pagar o no?
Si, pagaré. Dije que pagaré.
Barry se ocupa de
administrar el negocio...
con armonía.
El chico tiene un don especial.
Hace a las cartas "transparentes".
Entonces se puede
decir que es bueno.
No, es mejor que bueno.
Es una maldita responsabilidad.
Espera.
¿Qué te parecen?
Vendemos cientos.
Muy bien, Harry.
¿Para qué sirve?
No te hagas el inocente
conmigo, Bazza.
Para dar nalgadas.
25 de Tom, Jabón, míos y tuyos.
Son £100.000.
¿Para qué carajo lo cuentas?
Porque quiero.
Una restitución razonable
rondaría los 120.000.
Por los 25.000 invertidos,
según experiencias previas.
Qué optimismo.
Bastará para mandarte
a clases de cocina.
No es divertido, Tom.
Estás gordo y lo tendrías
que estar, pero no lo estás.
¿Gordo? ¿A quién llamas...?
¡Dios!
Estamos bien aquí, ¿no?
Instalación eléctrica genial.
Entiendo por qué te mudaste.
No te burles. Es barato.
Nadie quiere tener vecinos
como los nuestros.
Un poco anti sociales
como mínimo.
¿A qué te refieres?
Deben ser ladrones.
Cuando no sacan
maníes de su caca...
se aprovechan de
los menos afortunados...
y roban sus drogas.
Las paredes son delgadas en éste armario.
Bonito trabajo. Tómate una copa.
¿Sólo esto?
¿Cuántas veces tengo
que decirlo?
Búscanos buen trabajo
y tendrás mejor parte.
¿Es un problema?
¿Charlie?
¿Sabes, Charles? Está frondosa.
Tengo la sospecha
de que debimos ser...
científicos espaciales o...
ganadores del Premio Nóbel
de la paz.
¿De la paz?
Tienes suerte de verte
la pija cuando meas.
¿Quién demonios es?
¿Estás bien, Willie?
¿Te parece que estoy bien?
Toma esto.
Corro grave peligro
de empezar a sudar.
¿Para qué tenemos
esa jaula, Charles?
Por seguridad.
Así es.
Correcto. Seguridad.
¿De qué mierda sirve
si no la usamos?
La usaria, Winston,
pero era Willie.
Y Willie vive aquí.
Si, Charles,
pero no sabias que era Willie...
hasta que abriste
la puerta, ¿no?
Tranquilo, Winston.
Era yo.
Charlie sabia que era yo.
¿Cuál es el problema?
No son muy rápidos
en los peores momentos.
¡Haz lo que digo,
y mantén la maldita jaula cerrada!
- ¿Qué es eso?
- Es Gloria.
Ya sé que eso es Gloria.
¿Qué es eso?
Fertilizante.
Saliste hace seis horas
a buscar un contador de dinero...
y vuelves con Gloria semi consciente
y una bolsa de fertilizante.
Me estoy alarmando, Willie.
Necesitamos
fertilizador, Winston.
También necesitamos
un contador de dinero.
El dinero tiene que salir
el jueves. Yo no lo cuento.
Y si tienes que comprar
el puto fertilizante,
¿podrías ser un poco más sutil?
¿A qué te refieres?
Plantamos una gran cantidad
de marihuana.
Si.
Y tú apareces con una chica
deshecha y fertilizador.
No pareces
el típico maldito horticultor.
A eso me refiero, Willie.
¿Cuánto lleva adentro, hijo?
Unos...
20 minutos.
¿Está solo?
Si, con una bolsa.
Vamos a visitarlo, ¿quieres?
El Gran Chris se encarga
de las deudas de Harry.
Lo único que le importa más
que una deuda...
es su hijo y primogénito,
el Pequeño Chris.
Es uno de viejos con
trabajos importantes, ¿verdad?
Malas noticias para ti, John.
¿Qué mierda...?
No hables así
en frente del niño.
¡Dios Santo!
También incluye la blasfemia.
Ahora, dime John...
¿cómo puedes concentrarte
en tu precioso bronceado,
porque es un precioso
bronceado, por cierto,
cuando tienes
otras prioridades?
Dile a Harry...
Digo, al Sr. Harry...
que estuve ocupado,
que ya casi llego con el dinero.
Revisa el casillero.
No pensarás subir
la cama solar, ¿no?
No es pobre.
Tiene más de uno
en su billetera.
La puta, John, ¿siempre andas
con tanto en el bolsillo?
Si vuelves a hablar así,
te arrepentirás.
Perdón, papá.
Bueno. Mete el resto aquí.
Podrías terminar en una
bolsa plástica esta noche, John.
Debes lo que debes,...
y para cuando
se atenúe el bronceado...
vas a desear haber pagado.
- No pagarías.
- ¿Quién paga por mierda?
Si. Tuvimos que hacer
ciertas, ya sabes...
¿Qué demonios haces aquí?.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Adivinaré.
Mi pie en tu trasero.
Juego de naipes...
¿Harry el Hacha?
Deberías descansar, chico.
¿Jugaste cartas esta noche, hijo?
¿Con Harry?
No seas ridículo, papá.
No tengo que ver con eso.
¿De dónde sacó 100.000?
Tiene amigos.
Son como hermanos.
Juntaron el dinero.
¿Y J.D. es su papá y dueño
de la propiedad entera?
Ni hipotecas ni deudas.
Lo tiene todo
en regla, maldita sea.
No te preocupes, Harry.
Lo tengo todo bajo control.
Bien. Ahora tendrás
esto bajo control también.
A Lord Appleton Smythe
se le acabó el dinero...
y estas preciosidades
se subastan.
No pagaré un cuarto de millón.
Sabes a qué me refiero.
Quiero todo el contenido
de la vitrina de las pistolas.
No importa a quién uses,
con tal que no sean
completamente imbéciles.
No les digas cuánto valen.
Si. ¿Dónde estábamos?
¿Rifles?
¿Como los que disparan?
Ah, tú debes ser el cerebro.
Muy bien. Los que se disparan.
Asegúrense de traer todo
el contenido de la vitrina.
Son rifles antiguos.
Es lo que quiero.
Aparte de los rifles,
todo el resto es de ustedes.
Muchas gracias.
Ojala haya algo.
Es una maldita casa estatal.
Claro que habrá algo.
¿Como qué?
Como malditas antigüedades.
¿Antigüedades?
¿Qué sabemos de antigüedades?
- Robamos oficinas de correos.
- Y autos.
¿Qué diablos sabemos
de antigüedades?
Si parece viejo, vale dinero.
Así de simple.
Paren de quejarse como putas y roben.
¿Quién es el jefe?
¿Para quién hacemos esto?
Hacen esto para mí. No necesitan
saber nada más.
Van a saber, solo lo que
necesitan saber.
Entiendo.
Sabremos cuando
nos convenga, ¿no?
Como en las películas
de James Bond.
Cuidado. Recuerden quién
les encarga el trabajo.
Bueno. Me voy.
Llámenme cuando acaben.
Adiós.
Malditos monos del norte.
Odio a estas
putas nenas del sur.
Ed juega cartas desde
que pudo sostenerlas.
Descubrió que
jugaba con ventaja.
No es bueno con las cartas.
Ni siquiera las cuenta bien.
Lee bien las reacciones ajenas,
por sutiles que sean.
Todos tenemos reacciones.
Sobre todo cuando
se trata de dinero.
Las invitaciones.
¿lnvitaciones?
Si, las invitaciones.
Cuatro hojas blancas
con sus nombres escritos.
Tenemos 100.000 hojitas
con la cara de la reina.
¿Me invitas?
Bueno. Sólo tú.
Los otros vayan a lo de
Jo ''El Samoano''.
¿Jo ''El samoano''?
¿El bar? Espera.
Que espere tu lengua,
no tengo paciencia.
Aquí sólo entran jugadores de cartas.
Y absolutamente nadie más
Buenas Frazer,
Don, Phil.
Qué dramático, ¿no?
¿Es simbólico?
Es por la seguridad.
Hubiera traído mis guantes.
Eres Eddie, el hijo de J.D.
Y tú debes ser Harry.
Lo siento.
No conozco a tu padre.
No te preocupes, hijo.
Podrías conocerlo si sigues así.
Buenas, Tanya, tanto tiempo.
¿Qué tal, Ed?
Nos llamamos ''Kenny''.
De acuerdo, Kenny.
¿Te pones la media o qué?
Gasté £220 en el pelo.
No me pondré una media encima.
Debes ponerte algo.
Tres cartas, caballeros.
Tres treces es lo más alto...
luego los ases,
y descendemos como corresponde.
Luego escalera de color,
escalera, color y pares.
No pueden ver
las cartas del otro...
y les costará doble
ver a su oponente.
No jodan conmigo, muchachos.
Saben las reglas...
y saben que no tolero nada.
¿Qué haces?
Devuelve eso.
Vinimos a robar armas.
Devuélvelo.
No vale nada.
Vamos.
Adelante.
¿Qué tipo de bar es este?
Un bar samoano.
¿Qué es esto?
Un cóctail.
Pediste uno.
Quería una bebida refrescante.
No un puto bosque tropical.
Puedo enamorarme de
un orangután ahí dentro.
Si quieres una cerveza,
vete a otro bar.
Pensaba que esto era un bar.
Es un bar samoano.
Como sea, ¿le dirías
que baje el volumen?
Dile tú.
Yo lo dejaría en paz.
Tira esto.
Tráenos una Coca Cola.
Perdón. ¿Puedes bajar la tele?
No.
¡Kenny!
¿Qué haces?
Quiero averiguar
dónde esconden el dinero.
lmbécil. No tienen dinero.
Ni siquiera pueden comprar
muebles nuevos.
Ya tenemos las armas.
¿Qué te pasa?
Cada trabajo significa quemar
los pies de alguien para ti.
Un poco más de cuidado, viejo.
Casi vuelas la cabeza
de mi amigo con eso.
¿Estás bien, Kenny?
Kenny...
10.000. Tapado.
20.000. Abierto.
Toqué fondo.
Me retiro.
Te tengo.
20.000. Abierto.
Me retiro.
No lo gastes todo a la vez.
Maldita sea.
¿Qué?
Dijiste que
no habría seguridad.
¿Conseguiste las armas?
¿Quieres ver lo que
le hicieron a Gary?
Gary..., Gary...
Dije: ¿Tienes las armas o no?
¡Si, las tenemos!
Bien.
Hablamos más tarde.
Gary, si me oyes,
vuelve al auto, ¿de acuerdo?
Barry, Barry...
Maldito borracho
hijo de puta, asqueroso.
¡Fuera!
¡Mi dinero!
¡Devuélvanme el dinero,
malditas serpientes!
¡Quiero mi dinero!
¡Devuélvanme el dinero!
¡Devuélvanmelo!
¡Pendejos!
Vamos. Ahora no, por favor.
No...maldito bastardo.
Puto bastardo.
Dios Santo.
Te vamos a limpiar.
20.000. Abierto.
30.000.
Te toca a ti, Eddie.
50.000.
80.000.
100.000.
Uou, uou, uou.
Miren, amigos, sé que...
No juegas,
no importa lo que sepas.
250.000.
Vaya subida.
Son 150 por encima de mis 100.
Si.
¿Hay algo más que quieras decir?
Sabes que esto nos pone
en una situación difícil.
No tengo para continuar.
Tendrás que plantar
ambas cartas.
Si nadie le presta
a Eddie dinero,
será un préstamo
o vemos ambas cartas.
Yo lo haré.
¿Tú harás qué?
Yo te presto el dinero.
No. Creo que
prefiero mostrarlas.
No me interesa lo que prefieres.
Quiero seguir.
Además te ofrezco el dinero...
para que no las tengamos que ver
porque puedes tomar prestado.
Necesito 250.000.
No. Necesitas 500.000
para igualarme a mi.
Sólo si me interesa.
Tendrás un pequeño problema
para continuar, ¿no?
Te igualo.
Bien.
Antes de prestarte esto,
espero, si pierdes, está claro,
que me lo devuelvas
en una semana.
¿Está claro?
El domingo, ¿sí?.
¿Es todo?
Veamos las malditas cartas.
Oye, muchacho.
¿No te sientes bien?
Sé que tus amigos son
responsables por el dinero,
así que te concedo una semana
para encontrarlo.
Si no, le quitaré un dedo...
a cada una de las manos
tuya y de tus amigos...
por cada día que no pagues.
Cuando se queden sin dedos,
será el bar de tu papá,
y después quién sabe.
¿De acuerdo, hijo?
Esto no tiene buen aspecto.
Les explicó la desafortunada situación
en que se encontraban.
Harry empezaría a cortar dedos
en una semana...
porque sabia que
era imposible...
que Ed pagara la cuenta solo.
Harry lo veía como el dinero
de todos...
así que era la deuda de todos.
Ed detestaría admitirlo,
pero podría haber besado
a Harry en agradecimiento.
Decir que quería pagar la deuda
sólo, hubiera sido mentira.
Ojala me hubiera dejado
pagarlo solo.
¡Lo mato!
Basta de tonterías
y piensa qué mierda haremos.
Siéntate.
¿Cuál es el problema?
No le pagamos y listo.
Déjame que te cuente
acerca de Harry ''El Hacha''.
Había una vez un idiota,
Smithy Robinson.
Trabajaba para Harry.
Se decía que no quería pagar.
Harry invitó a Smithy
para que se explicara.
Smithy no hizo un buen trabajo.
En un minuto,
Harry perdió la calma,
agarró lo que tenía a mano,
un consolador de 30 centímetros,
y le pegó al pobre Smithy
hasta matarlo.
Eso lo consideró
una bonita muerte.
A Harry ''El Hacha''...
hay que pagarle.
No se preocupen.
Pensaré en algo.
Golf.
La mejor manera
de arruinar una caminata.
Winston Churchill dijo eso.
Yo digo que el perro
se come al perro.
Tengo los dientes más grandes.
Nuestro amigo
quiere compartir algo.
Quizá no.
Quizá otro golpe
para asegurarme.
El 5 de hierro, John.
Claro, Perro.
A ver, quieto.
¿Tenías algo que decirnos, Gordon?
- Está en la chimenea.
- ¡Cállate, idiota! Nos va a...
¿Decías, Gordon?
Está en la chimenea.
Sáquenlo. Está al fondo.
En la chimenea, tonto. Sácalo.
Está al fondo.
¡Guau, Perro!
Tienes que ver esto.
¿Me dejas bajar ya?
No.
Aún no acabo contigo.
Acero.
¡Socorro!
¡Ough, Perro!
¿Quién demonios es?
Son sólo las 12:00.
Usa la jaula. Para eso está.
¿Quién es?
Tenemos seguridad
por algo, Willie.
Tranquilo, Winston.
Es Plank.
La hierba adquirió reputación.
Lo saben, ¿no?
¿Todo tranquilo?
¡Dios!
No te vi.
Hola, linda. ¿Te diviertes?
¿Está muerta?
¿Tú que crees?
¡Mierda!
Recógelo, Charles.
A la mierda. Límpialo tú.
Perdón, amigos, pero me cagué
del susto.
Da igual ¿Puedes sentarte...
y quitarte de en medio?
¿Cuánto quieres?
Quiero medio kilo.
Serán 1.500.
Trae la balanza, Willie.
Un poco de mercancía, J.
¿Qué posibilidades
tenemos de ver el dinero?
Las posibilidades
son 1 entre 100.
Solo necesitamos 5.000.
Prefiero invertir en
un caballito de madera.
Las posibilidades son
1 entre 100 por algo, Bacon.
No ganará.
¿Dónde está Eddie?
¿Tú que crees?
En el fondo de una botella.
Lleva ahí dos días.
Le cayó muy mal.
Nos cayó mal a todos.
Sí, pero él tiene que decirle al padre
que perderá el bar.
Escuchen esto.
Abres una compañía llamada
''Club de culeros cosquilleros''.
¿Qué dices?
Pones un anuncio en la última
página de una revista gay,
anunciando lo último
en consoladores para el culo.
Lo vendes con, no sé,
''Hace lo que ningún consolador
pudo hasta ahora''.
''Lo último
en tecnología sexual''.
''Resultados garantizados
o devolvemos su dinero''.
Esto costará £25 por uso.
Lo cual no es nada comparado a
la cantidad de placer que dan.
Pero mandarán sus cheques
a nombre de otra compañía.
Nada ofensivo.
''Las brochas de Bobby'', o algo así...
Pones las 25 en el banco
hasta que estén a salvo.
Aquí viene lo interesante.
Devuelves el cheque de 25
pero a nombre de la otra compañía,
''Club de culeros cosquilleros'',
''Disculpen. No nos mandaron
los bienes de los EE.UU...
porque se les acabaron''.
¿Cuánta gente creen
que reclamará el cheque?
Ni un alma.
¿Quién quiere que
el banco sepa...
que cosquillean culos?
¿Cuándo veremos restituciones?
No más de cuatro semanas.
¿Un mes?
¿De qué coño sirve
si lo necesitamos en seis...
no, en cinco días?
Sigue siendo una buena idea.
Quizá sabe que fumamos...
y malgastamos las ganancias.
Pero no tiene idea de cuánto
acumulamos en efectivo.
No sé.
¿Ustedes lo saben?
Podemos sacar
una tajada para nosotros.
Deben saber con quién tratamos.
Parece un poco tonto,
pero es un maldito lunático.
Si tiene la menor sospecha
de que no jugamos limpio,
sabremos exactamente lo afilado
que tiene los cuchillos.
¿Entonces los conoces bien?
Lo suficiente.
Hace un par de años
que le compro marihuana a uno.
¿Cómo son?
Puf, nada serio.
Cuatro pobres muchachos de escuela pública.
Blandos como la mierda.
Se pasean en ropa hippie
y hablan boludeces.
Son buenos con la marihuana.
El negocio creció más
de lo que pueden controlar.
No pueden ser idiotas, digo yo.
Piénsalo.
Tienen cantidades inmensas
de dinero en cajas de zapatos.
Venden producto de primera.
¿No te parece que tienen
a alguien sensato involucrado?
¿Y la seguridad?
Tienen una jaula en la puerta de
entrada, pero está siempre abierta.
¿Cómo que siempre abierta?
¿Para qué la tienen?
He estado ahí 50 veces
y está siempre abierta.
No sospechan.
Solo entran blandos metidos
en la mierda del karma.
''Si no daño a nadie,
nadie me daña''.
¿No podrían encontrarte?
Aunque pudieran,
se cagarian de miedo.
No tienen músculo.
Maricas cagones.
¿Quieres uno?
¿Qué pasa aquí?.
¿Le dijiste a papá?
Espero no tener que hacerlo.
Tengo un plan.
Presten atención.
Hola, chicos.
Harry.
¿Una copa?
Hola, hijo. ¿Quieres una paleta?
A la mierda, apestoso.
¡Cuidado!
No gracias, Harry. Estamos bien.
Bonita arma.
Es una de dos.
Holanda y Holanda.
¿Quieres sostenerla?
No es mi campo. Gracias, Harry.
¿Cómo va el negocio?
Por eso estoy aquí.
Cuatro jóvenes metieron la pata.
Me deben medio millón.
¿Cuánto?
Medio millón.
Me anoto.
Yo también.
¡Madre mía!
Exacto.
Los asaltamos
apenas vuelvan.
Estaremos listos, esperándolos.
Están armados.
¿Qué?
¿Armados?
¿Cómo que armados?
¿Armados con qué?
Mal aliento, lenguaje lleno
de color, un cepillo.
¿Con qué crees
que están armados?
¡Pistolas, inútil!
¿Pistolas?
No dijiste nada de pistolas.
Hace un minuto esto era
lo más seguro del mundo.
Ahora se convirtió en
un mal día en Bosnia.
Jabón, para de quejarte.
Yo también pensé en ello y...
¿Y qué exactamente?
Y... lo único que
tenemos que hacer...
es saber quién las lleva.
¿Quién las lleva?
Quizá las lleven todos.
No. Sólo uno las lleva
al trabajo,
supongo que él mismo
las llevará cuando vuelvan.
Así que supones.
¿No son las suposiciones
las hermanas de todos los errores?
- La madre, maldito estúpido.
- ¿Qué mierda importa?
No hace ninguna diferencia.
Siguen siendo unas putas pistolas
que disparan unas putas balas.
Jabón, si tienes una mejor idea
para ganar £500.000...
en estos próximos pocos días, dínoslo.
Mientras tanto, Tom,
habla con Nick El Burbuja...
sobre la hierba.
¿Hierba?
No es hierba corriente.
Es una porquería
de primera clase...
que te deja totalmente tarado.
No me suena demasiado bien.
Ni a mi, pero depende de gustos,
y para las masas es buena.
Bueno, ¿conoces a alguien?
Conozco a un tipo, sí.
Rory ''El Rompedor''.
No será el loco del afro.
No quiero nada con él.
No es necesario.
Sólo dame una muestra.
No puedo.
¿Dónde está eso?
¿Cerca de Katmandú?
- Hazme las cosas más fáciles.
- Es como caldo de pollo.
- ¿Qué dices?
- Es más Kosher que Navidad.
Los judíos no celebran
la Navidad, Tom.
No importa.
Necesitaré artillería.
Un par de pistolas.
Es un poco mucho.
Estamos en Londres,
no en Líbano.
¿Quién crees que soy?
Nick ''El Griego''.
Quédate con esos dos.
Normalmente no manejo
hierba, Nick,
pero si es cierto lo que te dijo
lo compro por 3.500 la unidad.
Eso es si es
lo que dice que es.
No quiero ver una muestra.
No quiero tocar una muestra.
Lo dejaré en manos de Nathan.
El se encarga de los detalles.
Pero déjame decirte una cosa.
Si la leche me sale agria,
no seré la nena que se la beba.
¿Sabes a qué me refiero?
Rory ''El Rompedor''.
¿Rory? Sí, conozco a Rory.
No hay que subestimarlo.
Es medio payaso, lo sé.
Pero hay que fijarse más allá
del pelo y de lo lindo que es.
No es más que
una fachada engañosa.
Hace unas cuantas noches...
a Rory se le rompió la tele,
así que bajó al bar a ver
la final del partido de fútbol.
Nadie lo estaba mirando,
así que cambió de canal.
Un gordo abrió la boca,
se le acercó y cambió de canal.
"Vete a la mierda
y a mirarlo a otra parte"
Rory sabía que quizá
se derramara sangre.
Pero quería ver
la final del partido.
Más tranquilo que una coma,
agarró un matafuegos,
pasó por al lado de los pendejos
que estaban en el bar.
y lo colocó en la entrada.
Luego le pidió al barman
la bebida más fuerte del lugar...
y volvió a cambiar de canal.
''Se acabó'', dijo el tipo.
''¿Se acabó qué mierda?'',
dijo Rory.
Le tiró todo un sorbo de la bebida.
El gordo quedó empapado.
Encendió un fósforo
y se lo tiró al pecho...
y el tipo se encendió
como una tubería de gas rota.
Rory, despreocupado,
volvió al partido.
Además su equipo ganó.
Cuatro a cero.
¡Ay!
¿Ése es su nuevo corte de pelo?
¿Todo bien, enano?
Me importa una mierda lo de enano.
La próxima vez
vamos a querer más dinero, Barry.
O volveremos a oficinas
de correos y autos y al carajo.
¿Dónde están las otras?
No había otras.
Déjate de joder.
Las otras, las viejas.
¿Qué quieres decir?
Había unas armas antiguas.
¿Dónde están ahora?
En la vitrina no estaban.
El mayordomo llevaba
un par de fusiles viejos.
Pero eran nuestros.
Los vendimos.
Mejor recupéralos.
Tuvimos que venderlos.
Necesitábamos el dinero.
¡Me importa una mierda!
¡Si no quieres contar la cantidad
de dedos que te van a faltar,
sugiero que consigas
las pistolas ya mismo!
Dios.
Si los levanto, ¿se quiebran?
¿De dónde los sacaste?
Tengo contactos.
Mira, hijo,
Apúntame con ellos
y haré lo que pidas.
Obtendrás el efecto deseado.
Están muy bien, estoy de acuerdo, pero...
les falta credibilidad criminal.
Quizá se burlen de mi.
¿Cuánto quieres
por estos fusiles?
700 cada uno.
¿Cuánto? Una libra por
cada año de su existencia.
Son antigüedades, pero
no pagaré precio antigüedad.
Son un poco largos, ¿no?
Los recortados
están pasados de moda.
La gente pide más alcance
hoy en día.
¿Alcance?
No quiero volar el país
entero, eso seguro,
pero tampoco quiero
que se burlen de mi.
Quiero parecer duro maldita sea
Claro que parecerás duro.
Darás mucho miedo.
Ya basta.
¿Qué pasa con ese
que vendía drogas?
Rory ''El Rompedor'' está a la espera.
Puedes ganar mucho dinero,
Tommy Barril.
Entiendo que te shockee un poco,
pero déjame decirte cómo tú,
el "gran padre" puedes resolver esto.
Adelante.
Le gusta tu bar.
Si.
Él quiere tu bar.
¿Y?
¿Quieres que te haga
un dibujo?
Mira, el muchacho no distingue
entre su oído y su culo.
Éste es mi bar.
Y no tiene nada que ver con él.
¿Y a mi qué me importa?
Recuerda, tienes la grandiosa ventaja de
poder salvar la vida de tu hijo.
Tienes buena reputación, por eso escojo
mis palabras muy cuidadosamente.
Dile a Harry que se puede ir al carajo.
Mira...
Voy a atribuir eso al shock,
pero sólo una vez.
Sólo una vez puedo dejar
que digas algo semejante.
Tu hijo tiene tres días
para conseguir medio millón.
Piensa en tus preferencias.
¿Tu bar...
o tu hijo?
Que Plank entre primero.
Hay una jaula,
pero nunca está cerrada,
¿no, Plank?
- Nunca.
- Espero que no.
Cuando esté listo,
dejará entrar a los demás.
Nos ponemos duros.
Disparamos, amordazamos,
lo que sea.
No creo que nos den
ningún problema.
Pero como todos los vaqueros, tendrán
algunas armas sueltas por ahí.
Cuando acabemos el trabajo,
volvemos aquí y descargamos.
Y se acabó.
¿Todos listos?
Con todo.
Mira esto.
¿Qué se supone que
hagamos con esto?
Póntelos en la cabeza, imbécil.
¡Dios!
Si crees que voy a ir
afeitado y sonriente,
prepárate para una sorpresa.
Esta gente son tus vecinos.
Creo que sería buena idea...
que nos disfracemos un poco.
Sí, claro.
Bien pensado, Jabón.
Buen trabajo.
También traje armas.
¿Armas? ¿ A qué te refieres con armas?
Esto.
¡Jesús!
Envuélvelos, ¿sí?
¿No encontraste nada más grande?
¿Como este?
¿Qué piensas?
Pienso que necesitas ayuda.
Mozo, un par de copas,
por favor.
¿Has visto a tu padre?
El Hacha mandó
a uno de sus hombres.
Mierda. ¿Cuándo?
Qué locura...
¿Dónde los conseguiste?
¿En un maldito museo?
Nick ''El Griego''.
¿Cuánto le diste?
700 por los dos.
700 dracmas, espero.
Me sentiría más seguro
con un muslo de pollo.
Esto nos dañará
más de lo que nos ayudará.
Por Dios, Tom.
¿Funcionan?
No sé. Pero son bonitos, ¿no?
- Me gustan.
- Eso es lo que importa, ¿verdad?
¡Damas!
Volvamos a cuestiones
más importantes.
Sólo tenemos
dos pistolas de verdad.
Por lo menos, eso parecen.
Tenemos que encontrar
un buen escondite al lado.
Esperamos hasta que
nos parezca apropiado,
salimos de repente, nos mostramos
muy rudos y los atamos.
Les robamos el camión, metemos la
mercancía adentro nuevamente...
y lo traemos todo aquí.
Salimos todos
rápido del escondite.
Es lo último que pueden esperar.
Ah, y si Tom o alguien quiere
abofetearlos un poco...
no creo que nadie se queje.
Si. Un poco de dolor
no hace daño a nadie,
ya saben a qué me refiero.
También creo que
tener cuchillos es buena idea.
Unos grandes y jodidamente brillantes.
De los que podrían
despellejar cocodrilos.
Los cuchillos están bien...
porque no hacen ruido...
y mientras menos ruido hagan...
más posibilidades
tenemos de usarlos.
Se los enterramos.
Eso hace que nos
veamos más serios.
Pistolas para el espectáculo,
cuchillos para los expertos.
Jabón, ¿hay algo más que
tengamos que saber de ti?
No sé qué me preocupa más,
si el trabajo o tu pasado.
Vamos, chicas.
¿Adónde carajo van?
¿A mudar un piano?
Pensaba que iban a robar.
¿De dónde sacaron
esos disfraces?
No es mala idea.
Soy Plank ¿Está Willie allí?
No. Me temo que no. No está
en estos momentos.
Quizá me puedas ayudar.
Quizá no pueda, Plank,
¿sabes a qué me refiero?
Abre la puerta para
poder hablar sin gritar.
No puedo ayudarte, Plank.
Verán que es por su bien.
Espera, ¿ok?
Mira, Willie, es Plank, está afuera.
Dice que es por nuestro bien.
Escucha. No quiero hablar
ni con King Maldito Kong.
No entra. Hoy no.
Un momento.
Tenemos un negocio.
Corrígeme si no,
pero él es un cliente.
Te corrijo.
Él es un accidente con patas.
Por Dios, es de confianza.
Ahora sólo compra por kilo.
Como mínimo vamos a hacer dos mil.
¿Qué crees, Winston?
Bien, será la última vez.
¿De acuerdo?
Sal por atrás con el dinero.
Si sabe que estás se va a
quedar todo el día.
Recojamos toda esta mierda.
- ¿Ahora?
- ¡Si, ahora!
Deshazte de él rápido.
Bien. Ya voy.
¿Qué mierda está haciendo?
Vamos.
¡No puedo esperar afuera todo el día!
Está bien. Ya voy.
Pensaba que esperaría
todo el día.
No sabia que hicieras
mudanzas, Plank.
Todos los días se aprende algo nuevo.
Así que ahora cierran la jaula.
Si. Lo siento.
El negocio funciona así ahora.
Nunca se es demasiado precavido
en éstos días.
Lo sé... ¡Cierra la boca!
Una maldita palabra y te vuelo una oreja.
Dos palabras, dos orejas.
¿Qué haces, Plank?
¿Qué crees que hago?
Un momento, ¿qué haces tú?
¡Abre la jaula!
¡Dije que abras la maldita jaula!
Ahora. Vamos. Andando, andando.
¿Qué demonios pasa?
¡Espera! ¡Tengo las llaves!
La jaula está cerrada.
No puedo creer
que la maldita jaula esté cerrada.
¿Qué has hecho?
Ni siquiera lo toqué. Se desmayó.
Cierra la maldita puerta.
Nos verán todos.
¿Qué pasa allí abajo?
Mierda.
Charles...
Trae el rifle, ahora.
Nos están cojiendo.
Debe ser esta.
Aguanta esa pistola.
Plank, dame las llaves.
Dame las llaves, Plank.
¡No me apuntes, imbécil!
lmbéciles.
Trabajo con putos subnormales.
¡Mierda!
¿Qué poronga es eso?
- ¿Qué carajos es eso?
- Mi arma Bren.
¿No tenias nada más práctico?
¡Que nadie se mueva!
¡Los mato a todos!
¿A quién vas a matar, Plank?
Ahí no hay nadie.
¡Me dispararon!
Dispárales tú también.
¡Dios, Plank!
¿No había cartuchos sin humo?
No puedo ver una mierda.
¡Ah! ¡Mierda!
- ¡Me dispararon!
- No puedo creer.
¿Pueden no dejarse disparar?
John, siéntate y ponte un parche o algo.
¡ldiota! ¡Es un maldito rifle
de aire comprimido!
¿Qué carajos fue eso?
El arma Bren.
Si vuelves a disparar
ese arma, eres hombre muerto.
¿Entiendes? Muerto.
Nada de ''peros''
ni ''es que...''. ¡Muerto!
Vaya mierda.
¿Dónde está mi maldita arma?
A ver...
¿Me prestan atención?
Primero le vuelo
los dedos del pie.
Adiós dedos.
Si no quieren que
en cinco minutos desaparezca,
abran la maldita jaula
o le vuelo la pierna.
Si abrimos nos matan a todos.
Si no, al menos J. lo tiene claro.
No es broma.
Estoy perdiendo la paciencia.
Vamos, chicas.
¡De acuerdo, puta madre, de acuerdo!
Willie, no sabe que estás aquí.
Haz algo.
Tus amigos también. Buen chico.
Sólo somos tres, aquí.
No te creo.
- A la mierda, le vuelo la pierna.
- En serio.
Sólo somos tres.
¿Plank?
Si. Uno de ellos salió.
Abre la jaula.
Arriba. Buen chico.
John, átalos.
Plank, ¿dónde está el dinero?
Ahí, en esas cajas de zapatos.
¿Dónde?
Atrás.
¿Y la hierba?
¡Señala!
- ¿Con qué?
- Con las putas manos. ¡Ya!
Estoy atado.
Pues con la cabeza, o algo.
lnspecciona.
Plank, ve por Paul, rápido.
Cuchillo.
Voy a cortarlo,
para que sepa que está muerto.
¿Qué tal, Mick?
¿Tú que crees?
Casi me corta el puto brazo.
Dios Santo.
Gordon Bennett.
¿Qué ha pasado?
Calla, idiota.
Es Hanukkah.
No se queden parados.
¿Tienes las bolsas? ¿Cabrá todo?
Hay mucho.
No puedo meter
un bosque en el camión.
¿Ah, no?
Nada de ''No puedo''.
A la mierda ''No puedo''.
Cabrá todo, aunque sea
en dos viajes.
¡Vaya mierda!
Ya tiene la multa. Si no lo
cambias de sitio, nosotros si.
Sólo tardo un minuto.
Ya fueron 15.
Mira.
- Ven y mira.
- ¿Qué cosa exactamente?
- El camión está medio lleno.
- ¿Y?
Pues que sólo tengo
que llenarlo, meterte y...
¿Qué?
Y me voy.
¿Crees que esta vez puedes
con más de una bolsa?
No puedo. El cuello, Perro.
¿Cuántas bolsas más?
Sólo un par.
Mick,
¿estás muerto ya?
Estaré bien cuando tenga
su merecido el flaquito ése.
Silenciosamente.
Es hora de decir,
''Buenas noches, enfermera''.
¿De dónde carajos salió ésta?
Estoy harto. Átenla. Nos vamos.
¿Qué estás haciendo, Ed?
¿Quieres uno?
No, la puta que los parió.
No puedes hacer
una taza de té, Edward.
El imperio británico entero
está basado en tazas de té.
Si, y mira en lo que terminó.
Si crees que voy a ir a luchar
sin un té, amigo, te equivocas.
¿A luchar con qué cosa?
¿Olvidaste las pistolas,
inútil cabeza hueca?
No se saldrán con la suya.
Paul, ¿qué es esto?
Es un policía de tránsito.
Ya sé que es un puto policía de tránsito.
Me refiero a qué hace dentro del camión.
lba a llamar a la grúa.
Está bien. Todo a su tiempo.
¿Qué onda, Tom?
De lujo.
Voy a encargarme de los taxis.
Estemos en contacto.
Oiga, amigo,
¿brindan servicio a aeropuertos?
¿Dónde carajos
nos vamos a esconder?
No te compliques y escóndete.
Listos.
Pesan una o dos libras.
Calla y atrás.
Date vuelta, chico gordo.
¡Quieto!
¡Atenlos! ¡Precíntenlos!
¡Manos y cara!
¡Al suelo!
Inclínate sobre el maldito escritorio.
Llave. Quiero llaves
ahora mismo.
Te encontraré.
Claro que si, amorcito.
¿Qué crees que es esto?
¿Un maldito juego de escondidas?
Ese. Registra a ese.
Bueno, te veo en el camión
cuando acabes con esa hermosura.
Dios mío.
No estuvo tan difícil.
Te diré cuando me haya sacado la
botella del culo.
Bacon, a ver qué tenemos.
Vámonos de fiesta.
El premio gordo, chicos.
Tenemos no sé cuanto
de esta hierba pestilente...
un cargamento entero
de dinero...
y un policía de tránsito.
¿Qué?
Por Dios, Ed, tenemos
a un policía de tránsito.
Creo que todavía vive.
Le sale sangre de alguna parte.
¿Por qué tenemos a un policía de tránsito?
¡No sé, pero no creo
que lo necesitemos!
Noquéalo y tíralo
en el semáforo.
¿Cómo que lo noquee? ¿A qué te refieres
con "noquéalo"?
- ¿"Noquéalo" con qué?
- No sé. Usa la imaginación.
No lo acaricies. Noquéalo.
Calla o te noqueo a ti.
Si quieres noquearlo,
entonces noquéalo tú.
Odio a los policías de tránsito.
Te toca visitar
a mis jóvenes amigos, Chris.
Mañana es el día.
Y parece que no pagarán.
Eso no puede ser, ¿no, Bazz?
No, Harry, no puede ser.
Me refiero a que
es una libertad que se están tomando.
No es bueno que se tomen
esa libertad ¿verdad, Chris?
No, Harry, no lo es.
Porque eso me hace quedar como
un imbécil.
Eso no puede ser, ¿verdad?
No, Harry, no puede ser.
Ya está.
Ya terminamos.
- Vámonos.
- Oye, Ed.
¿Es buena idea
llevar esto a tu casa?
No tenemos otro sitio.
Será lo último que registrarán.
A la mierda. Se acabó
la batalla y ganamos la guerra.
Tom, lleva esto
a Nick ''El Burbuja''.
Y nos deshacemos de esto rápido.
Esta mierda es lo mejor de lo mejor.
De acuerdo.
La compramos...
a mitad de precio.
No creo que le guste eso.
Tú dijiste 3.5 la unidad.
Sabes que es buen precio.
3.5 lo dije ayer.
Y si no me equivoco,
estamos en otro día hoy.
La compramos mañana
a mitad de precio.
Si quiere deshacerse de esto
rápido, estará de acuerdo.
Ahora, mira, la carrera ya empieza,
si tuvieras la amabilidad de...
Lenny, lleva esto a Blanca nieves
y los tres quimiquitos.
Que le echen una ojeada.
Quiero un segunda opinión.
Espera, Nath. Algo apesta.
Si, tu maldita colonia para
después de afeitarse.
Vete al carajo, payaso.
¡Ayúdenme, por Dios!
¡Qué dolor!
¡Qué dolor tan espantoso!
Entra despacio, Nathan.
Vete al carajo, payaso.
Tú primero.
Entra, carajo, ¿quieres?
Busquen posibles micrófonos.
Por todas partes.
¿Cuál es el punto?
Aunque hubiera,
ya se los habrían llevado.
Es tarde para empezar a pensar.
Si es una posibilidad,
es suficiente para mí.
Cuando acaben de registrar
quiero que atrapen...
a todos los criminales
de la zona y que los torturen, duro.
Quiero saber
quién fue el responsable.
Si no, los responsables
serán ustedes.
No estuvo mal el día.
Ese montón es para Harry.
¿Cuánto nos queda?
Déjame que lo cuente.
¿Qué hay de la marihuana?
¿Qué? ¿Quieren fumar?
No. No quiero de esa porquería.
¿Podemos terminar
y emborracharnos, por favor?
Le disparamos a uno en...
la garganta.
¿Quieres una medalla?
Yo te voy a disparar
si no recupero la hierba.
El que disparaste...
¿sigue ahí?.
No. Ese fue otro.
Así me gusta.
¿Dónde está ese?
Se lo llevaron.
Sigue vivo.
¿Con qué le disparaste?
¿Una pistola de aire comprimido?
Mira...
cultivamos hierba.
No somos mercenarios.
No me digas.
¿Quién pudo ser?
¿Dónde empezamos, Rory?
Sr. Rompedor.
Hoy, por ésta vez, me llamo Sr. Rompedor.
¿Crees que es una casualidad?
¡Esa mierda blanca me roba
y luego quiere vendérmela de nuevo!
Tiene menos cerebro
que tú, Lenny.
Ve por Nick, el grasiento, extranjero...
hijo de puta, griego, que venga...
si es tan imbécil como para
seguir en este planeta.
Tu estupidez quizá sea
lo único que te salve.
¿Eh?
No hagas ruidos raros,
muchachito griego.
¿Cómo fue que tus "muy pronto
estaremos muertos" amigos...
pensaron que
me podían robar mi cannabis...
y volvérmela a vender?
Es un declaración
de guerra, ¿no?
¿Es broma de blancos que los
negros no pueden comprender?
Porque no me hace ninguna
puta gracia, Nicholas.
Sé que no conocías la situación.
No eres tan imbécil
como para saberlo...
y venir a mí rascándote el culo...
con esa cara de
''¿No sé qué pasa aquí?''...
que todavía no te puedes
quitar de encima.
Pero lo que sí sabes...
es dónde vive esta gente.
Si me escondes algo, te mato.
Si me dices medias verdades,
o si lo sospecho, te mato.
Si te olvidas de algo, te mato.
De hecho, tendrás que trabajar muy
duro para seguir vivo, Nick.
¿Entendiste todo lo que dije?
Porque si no lo entendiste... te mato.
A ver, Señor Burbuja Tira Pedos
haz que vea la luz.
Tenemos un pequeño problema, ¿no?
Sí, así es. Sí, eso parece...
Sí, sí, eso parece...
De hecho, es un poco más
que un pequeño problema, ¿no?
Es más, en una escala real es el maldito
Monte Everest de los problemas.
Y la razón por la que es
un problema tan monstruoso...
es que no tienen la menor idea
de quién puta pudo ser, ¿no?
Perro, todavía estamos sin dormir.
No es nadie de por aquí.
Los pusimos a todos
contra la pared.
Si fuera de aquí, lo sabríamos.
Lo sabríamos.
¿Lo sabrían? ¿Lo sabrían, carajo?
¡No lo sabrían ni si fueran
los putos vecinos!
¡Vayan afuera y encuéntrenlos, carajo!
¡Estoy podrido de verlos!
¡Fuera de mi puta vista,
bolsas de mierda!
''Scarface''.
Miré ''Scarface''
Si quieren saber cómo vender
drogas miren "Scarface".
Eso inspira mucha confianza.
Rory ''El Rompedor"...
¿Rory ''El Rompedor''?
¿El negro psicópata del afro?
Si, el mismo.
Sé de él.
Un maldito lunático.
Puede cerrar el trato
al precio que le pedimos.
¿Por qué nos causaría problemas? Sabe que somos
tipos duros y que lo podemos hacer cagar.
Por medio millón, que me hagan cagar.
A ti por algunas millas de vuelo gratis...
Cuanto más gordo, más idiota te pones.
¿Pueden parar de coquetear
un minuto?
Después de pagar a "El Hacha"...
nos quedan...
Casi £ 200.000 a cada uno.
No está mal por trabajar
una mañana, ¿no lo creen?
Tenían el dinero.
Y lo que se fuma.
Hijos de puta.
Cuéntalo.
Mierda, Perro. Es un montón.
¿No prefieres hacerlo
aquí al lado?
No nos volvemos al lado
hasta que los matemos.
Lo contaremos arriba.
No quiero que te vean
con el dinero cuando entren.
Pero Perro...
Dame esto, tonto bastardo.
Revisen las armas.
Escóndanse bien.
Esperen hasta que
estén todos adentro.
Y llénenlos de plomo.
Denme esas armas. Usen las suyas.
¿Sí?
¡Así no se contesta el teléfono!
¿Eres tú, Dean?
No, el maldito Padre Lucan.
¿Quién crees que es?
¿Qué puedo hacer por ti?
¿Recuerdas las armas que te vendí?
Necesito que me las devuelvas.
No creo que pueda.
No creo que las vuelva a ver.
Tengo el dinero para pagarlas.
Seguro que sí.
Pero creo que no has entendido.
No volveré a verlos
ni a ellos ni a las armas.
No podemos conseguirlas.
Si no podemos conseguirlas,
no podemos conseguirlas.
Tendrás que conseguirlas,
la puta madre.
El trato era
lo de dentro de la vitrina.
Adentro, afuera, ¿y a mi qué
carajo me importa?
Consigan las armas,
porque si no...
¿Porque si no qué pasa, Bazza?
¿Han oído hablar de Harry
Lonsdale, Harry "Te Despedazo con un Hacha''?
Llegó el momento...
de "James Bond,
información necesaria".
Cuando bailas con el diablo,
esperas que la música acabe.
¿Sabes lo que quiero decir?
Quiere decir: Encuéntralos, tortúralos,
mátalos y devuélveme lo mío.
Porque si no...
tu familia tendrá
graves problemas.
¿Quién era?
El temerario Harry ''El Hacha''.
Dios, he oído hablar de él.
Estamos jodidos.
Vendimos sus putos rifles.
Tenemos que encontrarlos.
No es un puto juego, Nick.
¿Dónde podemos encontrar esos rifles?
6 gallos negros y una gatita blanca
sentados junto al camino...
Vamos a hacer
un buen trabajo de decoración.
Quiero iluminar
el cielo gris de Londres.
Quiero pintar de rojo la casa.
Una tipa está parada
en la esquina...
y un enano con maleta
se le acerca.
Winston nos acompaña
por si reconoce a alguien.
Cuidado con esta gente.
Tienen todo un arsenal...
que no les importa usar.
Y le bajó los calzones...
¿Está claro lo que debemos hacer?
Si.
¿Qué carajos pasa?
¿Tienes algo para mí?
Vamos.
Rapidito.
Muchas gracias.
Tiene las pistolas.
Ve por ellas.
¿Por qué yo?
Se supone que tú eres el rudo.
¡Ve tú a buscar las armas!
¡Yo manejo el auto!
Buen chico.
- ¡Ve por los putos rifles!
- ¡Yo no iré por los putos rifles!
¡Tú ve por los putos rifles!
Eres un pelotudo.
Vamos, envuelve las armas.
Cuenta el dinero.
Ponte el cinturón.
¡Los putos rifles!
¡Tengo que ir por
los putos rifles o estamos muertos!
Me acosté con la que estaba tosiendo.
¡Fuera del auto, yupi de mierda!
Es al que le disparamos
en el cuello.
¿En serio, Sr. Botánica?
¡Dios!
No lo puedo creer.
¿Qué carajo pasó?
¡Dios!
El dinero.
La hierba.
Puta madre.
No hay dinero...
ni hierba.
Nos cambiaron todo
por cadáveres.
Que no cunda el pánico.
Pensemos.
A la mierda.
Piensa tú.
El pánico me cundió. Me voy.
¿Cómo las encontraste?
Las tenían los chicos.
Sé que te gustan estas cosas.
¿Las quieres?
Sí, las quiero.
¿Fue difícil conseguir
el dinero?
No especialmente.
Un par de tipos se enojaron.
¿Lo contaste?
Sí. Está todo.
Hasta la última libra.
¿Así que iban a pagar?
Eso parece. Pero, ¿quién sabe?
La oportunidad estaba allí.
Por experiencia,
aprovecho la oportunidad...
si se me presenta.
Bien hecho, Chris.
Tenemos que conseguir
esas pistolas.
Es peligroso, mierda.
Ni siquiera sabemos quién vive aquí.
¡No me importa quién viva ahí!
Sólo sé que lo prefiero
a la muerte de Hacha.
Bueno, suficiente. Vamos.
HARRY LONSDALE
REY DE LA PORNOGRAFlA
No creo que sea apropiado.
Es eso o a la casa del viejo,
perdiendo un dedo cada día.
Voy a llamarlo.
Como si le importara.
Le importará. Es su dinero.
Si le importamos nosotros o no
es otra historia.
Pásame el teléfono.
¿Sí?
¿Ah, eres tú, muchacho?
Soy Ed, si a eso te refieres.
Día de pago, ¿no?
Sí... quería hablarte de eso.
Claro que si.
Tengo medio millón aquí.
Significa que hay alguien a quien le falta.
Enojaste a unos cuantos, muchacho.
Pero eso a mi no me concierne.
Lo que si me concierne
son las pistolas que tenías.
Quiero hablarte de eso.
Ven aquí ahora mismo.
Y quiero decir, ahora mismo.
¡Bastardo!
¡Bastardo de mierda!
¿Qué carajo haces tú aquí?
Buen trabajo.
Nos ganamos
un buen dinero con esto.
¿Hijo?
¿Te ganaste un buen dinero?
¿Dónde está lo que yo quiero?
¿Estás bien, amigo?
Mierda, es muy gracioso.
¿Dónde está lo que quiero?
Lo dejé en la oficina.
Pues volvamos a la oficina por él...
si quieres ver el próximo
cumpleaños de tu hijo.
Vamos, rapidito, carajo.
Bueno. Es justo.
¿Adónde vas?
Son 30 segundos en auto,
o 5 minutos caminando.
No podía estacionarme afuera.
Me hubieran hecho la boleta.
Pero eso ya no importa, ¿no?
Nada más, ten cuidado.
Seguro.
Tú y yo.
¿Tú y quién?
Ya sabes dónde está
la manija, Tom.
Oh no, no otra vez.
Esto es todo. Yo me voy.
Tom, ese es nuestro bolso.
¡Hey!
Espera.
Éste es nuestro bolso.
Ya está. Nos vamos.
Te veo en el auto. Quiero los rifles.
No jodas, Tom.
Te veo en el auto.
Tomará un momento.
¿Qué está sucediendo?
No lo sé,
pero lo que sí sé es que
ya no hay más Harry.
Lo que quiere decir que ya no
hay más deuda.
Si no hay más deuda...
no hay más problema...
y tampoco hay más problemas con
los vecinos, porque están todos muertos.
Y si no me equivoco,
no hicimos nada malo
y estamos limpios.
¡Jamás, jamás en mi vida...
nadie fue tan grosero conmigo...
como tú, condenado...
hijo de puta!
¿Estás bien, amigo?
¡Bastardo tramposo!
Es una situación embarazosa
para Tom...
pero Chris tuvo
que respetar el hecho...
de tener dos rifles que parecían
cargados apuntándole.
Y Tom tuvo que respetar el hecho
de que no estaban cargados.
Sin que nadie
perdiera demasiado,
Tom salió por la puerta lateral
y Chris salió con el dinero.
A todos los demás
los detuvieron.
Si tú no sabes nada...
yo menos.
No es uno de ellos.
Creo que tu papá quiere
hablar contigo, Ed.
¿Dónde están los demás?
Los largaron ayer. Están en el bar.
¿Estás bien, papá?
Estoy bien.
¿Qué hay de ti?
Bastante bien.
Un trago me vendría bien.
Todo a su debido tiempo,
todo a su debido tiempo.
¿Estás a salvo? ¿Estás limpio?
Aún más importante,
¿lo estoy yo?
Sí, eso parece.
¿Parece?
Tendrás que inventar algo mejor
que ése puto ''parece'', amigo.
Están todos muertos, papá.
Más no se puede pedir.
¿Qué hay sobre el trago?
Sabes dónde está el bar.
¿Cómo?
No te pongas demasiado cómodo.
Allan se va a sentar allí.
Allan.
Tienes suerte de seguir respirando,
ya no digamos de poder caminar.
Sugiero que aproveches ese hecho.
Te tomaste tu tiempo.
¿Dónde demonios estuviste?
Siéntate, que te explico.
El policía de tráfico...
identificó los cadáveres
de los vecinos.
Estamos limpios y a salvo.
Lo único que nos conecta
al caso...
son los rifles.
Tom se encargó de ellas.
Te encargaste de
los rifles, ¿verdad, Tom?
Quería hablarte de eso.
Pues habla.
Bueno, en realidad no.
Están en el auto.
lba a vendérselas
a Nick ''El Griego'',
pero no consigo encontrarlo.
Eres un bastardo.
¿La única cosa que
nos conecta al caso...
está en tu auto,
y está estacionado afuera?
Nos costaron £700.
No voy a tirarlos a la basura.
Es imposible que
los conecten con nosotros.
¿De veras crees que vale la pena
el riesgo por £ 700?
Tom, eres una pija.
Llévate los rifles
y tíralos de un puente.
Y tírate a ti mismo también.
Ahora, Tom.
- Mira, lo único...
- ¡Ahora, Tom!
¿Me das una cerveza, papá?
Estoy ocupado. Tómala tu mismo.
El Hacha los subestimó.
Y lo pagó caro.
No pienso cometer el mismo error.
Decidí devolverles el bolso.
Creo que la palabra que están buscando,
caballeros, es ''Gracias''.
Gracias.
Ahora, ustedes me
ocasionaron un problema.
Perdí a mi jefe.
Así que tomé lo suficiente para mí...
y para mi hijo.
Si no lo creen justo,
vengan a verme.
Pero lleguen ondeando
una bandera blanca muy en alto...
para que la vea.
De lo contrario, será la
última visita que hagan.
¿Entendieron?
Sólo quería decir eso.
Hay una cosa más.
Fue emocionante.
A partir de ahora estamos oficialmente
en el negocio de los préstamos.
¿Está bien, hijo?
Ponte el cinturón.
Nos vamos.
Está vacía.
¿Cuál es su número?
¡No ocupen la línea! Yo lo llamo.
¡La puta batería!
Estúpido. ¡Deja que llame yo!
¡Dame el teléfono!
¡Cálmate un momento!
Cállate y dame el número.
¡Dame el teléfono!
¡Lo vas a romper!
¡Tranquilízate!
Lo romperás
y estaremos jodido, ¿no?
¿Quieren callarse? Está sonando.
EN MEMORlA DE LENNY McLEAN
(EL GOBERNADOR)