LÍO EN RÍO
Lo que pasó, pasó. Nunca se sabe.
Una vez, mi compañía
me trasladó a una isla del Pacífico.
Un lugar paradisíaco.
Le pedí a mi novia
que viniera a verme.
Le enviaba una postal todos los días
con una sola palabra en cada postal.
Le escribí: "He encontrado
un paraíso virgen. Es tuyo. Matthew".
Las recibió en el orden equivocado.
Lo que entendió fue: "He encontrado
una virgen. Es el Paraíso. Tuyo, Matthew".
No volví a saber de ella.
Las vacaciones están llenas
de sorpresas, por no decir de vírgenes.
Eso me recuerda el año pasado.
Había sido una época ajetreada.
Cuando me cambiaron la ortodoncia,
mis padres pidieron el divorcio.
Sonreír ya no tenía gracia.
Estaba trabajando en Sao Paulo,
el Nueva York brasileño.
En Sao Paulo es donde se trabaja.
En Río es donde uno se divierte.
Mi mujer y yo decidimos pasar
nuestras últimas vacaciones allí.
No sé por qué, nunca llegué a Río.
Dicen que es la ciudad
más apasionante y sensual del mundo.
No sabía si era verdad, pero después
de 20 años casado, toda fantasía ayuda.
Victor iba a acompañarnos.
Mi amigo Victor Lyons.
Estaba pasando una mala racha.
El divorcio va a matarme.
Las llamadas, las cartas...
Todos los días. Si no manda
una carta, es un telegrama.
Tenemos más contacto separados
que cuando vivíamos juntos.
- El divorcio podría salvar el matrimonio.
- Muérdete la lengua.
Un día en Río y te olvidarás de todo
Aprovecha.
Si no fuera por Jennifer, no iría.
Es más barato estar deprimido en casa.
- ¿Cuándo llega?
- En el vuelo de las tres en punto.
- Imagínate cómo le afecta a la chica.
- Los jóvenes saben sobrevivir.
Les conviene sobrevivir.
La mitad. Quiere la mitad
de todo lo que tengo.
Ojala tuviera un herpes.
Jennifer.
- ¡Vaya! Estás genial.
- Y tú también.
Sí
- Eres casi una mujer.
- También soy fuerte. No me romperé.
Sí, claro.
Te llevaré las maletas.
¿Has comido? Debes de estar molida.
Dame el bolso. Esta radio pesa mucho.
El rock'n'roll va a darte una hernia.
Pobre papá. Quería decirle
que no se sintiera tan culpable,
pero no quería quitarle la alegría.
Mis padres estuvieron casados
durante casi 50 años.
No se decían cosas feas ni bonitas.
Simplemente no se hablaban.
Juré que sería distinto entre Karen y yo,
pero algo le pasaba a nuestro matrimonio.
Nada muy grave, pero notaba
síntomas que un marido detecta.
Karen.
- ¿Qué te pasa?
- Nada.
Sigue leyendo.
Pero estás llorando.
Intentaré no hacer mucho ruido.
¿Es por algo que he hecho?
No es por culpa tuya.
Tendrías que haber hecho algo
para que llorara por tu culpa.
- Espera. ¿Te cabe esto, mamá?
- Ponlas en la de papá.
- Tienes más espacio.
- No seas infantil.
Nicole es mi hija.
También hace las veces de esposa.
- Esta maleta es un lío.
- Gracias. ¿Quieres que te enseñe?
Jennifer.
- ¿Puedo poner esto aquí?
- No.
- No abultan.
- Ponlas en las tuyas.
Están las cosas de Nikki.
Si las pones ahí, no podrás usarlas.
Si las pongo en tu maleta,
¿no me dejarás usarlas en Río?
No, quiero decir que no las usarás
porque tú y yo no vamos a Río.
- ¿Qué quieres decir?
- Lo que he dicho.
- Pero hacemos las maletas para Río.
- Tú sí. Yo las hago para ir a Bahía.
¿Qué?
¿Qué tal están?
Tienes muy buen aspecto.
- ¿Qué tal la universidad?
- Bien.
Hola, tío Matthew.
- Hay dos taxis esperándonos.
- Ahora mismo voy.
- ¿Todo marcha bien?
- Danos unos minutos.
Ayuda a Nikki a bajar las maletas.
- ¿Qué quieres decir con Bahía?
- Al club Med durante un mes.
- ¿Cuándo lo decidiste?
- Hace semanas.
- ¿Y no me lo dijiste?
- No quería disgustarte.
No hasta el momento oportuno.
Si disgustas a alguien, hazlo bien.
Esto es lo que me temía.
- Nos vamos de vacaciones.
- Y así es, pero cada uno a un sitio.
- Pero ¿por qué?
- ¿No tienes ni idea?
- ¿Porque te aburres al estar conmigo?
- Casi.
- Tú te aburres conmigo.
- ¿Quién ha dicho eso?
Tú. ¿No me has dicho
que a veces prefieres estar sin mí?
Sólo cuando estoy contigo.
Estamos juntos casi siempre.
A veces me olvido de cómo soy yo,
pero cuando estamos separados,
te echo mucho de menos.
Karen, dime la verdad.
¿Hay otra persona en tu vida?
No hay nadie en mi vida. Nadie.
- Creía que yo sí.
- Apenas, Matthew.
Un poco más que yo en la tuya.
Lo siento. Sé que me equivocaba.
- ¿Sobre qué?
- Sobre lo que crees que he hecho mal.
- Lo admito.
- No he dicho que hayas hecho nada mal.
Pues lo niego.
Lo que sea que te haga feliz.
- Por favor, Victor nos espera.
- Al infierno con Victor.
- Tenemos que coger un avión.
- Ella no viene.
¿Qué dices? ¿Qué ha pasado?
¿Han discutido?
- No tengo que explicarte nada.
- ¿Quién hace las maletas y se queda?
- Se va a Bahía.
- Pero nos vamos a Río.
- ¿No dijimos a Río?
- Esto es entre Matthew y yo.
Dijimos a Río, ¿verdad?
- ¿Qué hay en Bahía?
- No estoy yo. Ésa es la atracción.
- No es justo.
- ¿Qué ocurre?
Matthew te lo explicará.
- ¿Qué le digo a Nikki?
- Yo hablaré con ella.
- Habla en serio.
- No nos iremos hasta que la convenza.
El vuelo sin ella fue horrible.
Sólo podía pensar en ella.
Yo estaba hasta las orejas
de mi matrimonio y del divorcio de Victor.
- ¿Qué tal estás?
- Son los abogados.
Parece que los engañé a ellos.
Se alimentan de la miseria ajena.
Muéstrame una pareja que se separa
y verás a abogados volando en círculos.
Gracias a Dios por Río.
La idea me relajaba.
Abróchense los cinturones de seguridad
y apaguen sus cigarrillos.
Dentro de unos minutos
aterrizaremos en Río.
- Es guapísimo.
- Yo lo vi primero.
¿Te apetece quedarte sin nariz?
- Desgraciado.
- Me encanta tu mal genio.
- No tengo mal genio.
- Y al que te contradiga, lo matas.
Deberíamos hablar sobre los chicos.
Del toque de queda.
- Eso será si los chicos nos tocan.
- Deja que hable.
Deberíamos establecer la hora
de regreso después de una cita.
- ¿Qué te parecen las 11?
- Una hora prudente.
- ¿Las 11?
- Del día siguiente, ¿no?
Nunca estoy maquillada antes de las 11.
- ¿Qué tal las 12?
- A la una.
- Quería decir a la una en punto.
- A las 12.
- ¿Qué opinas?
- A las 12 está bien.
Mamá me deja volver a casa a la una.
¿Sí? No sé.
Ya veremos. Ya hablaremos.
- ¿Qué?
- No he dicho nada. Estoy pensándolo.
- ¿Cuánto queda?
- No lo sé. Estamos cerca.
- ¿No sabes dónde está la casa?
- Está cerca.
- ¿Sólo sabes decir cerca?
- Es mejor que lejos.
- Miren. Es fabulosa.
- ¡Qué bonita!
Está a mucha altura.
¿Por qué tiene que estar tan alta?
- No te dejaré caer.
- Vamos a ver nuestro cuarto.
Sólo es una iguana.
- Odio los lagartos.
- Los lagartos se odian entre ellos.
Está loca por ti.
Fíjate.
- Ha puesto un huevo.
- Es una señal.
Aún está caliente. ¿Una señal de qué?
- De la fertilidad.
- O de una tortilla.
Vamos, Nikki.
Matthew, prométeme
que intentarás divertirte.
¡Abogados!
Es hora de levantarse, chicas.
¿Jennifer? Quiero ir pronto
a la playa. Vamos, Nikki.
- ¿Estás despierta?
- Más o menos.
Tu padre es un encanto.
Estuve enamorada de él.
Yo también.
Buenos días, señora.
O no.
Gracias.
Muchas gracias.
- Lo siento. No le entiendo.
- ¿No habla portugués?
- Lo bastante para que me abofeteen.
- Soy su vecino: Eduardo Marques.
Victor Lyons. Encantado.
- ¿Habla alguna vez?
- Nunca. Es una bendición.
- ¿Le apetece un café?
- Gracias.
- ¿Ha venido con su familia?
- Con un amigo y nuestras hijas.
- ¿Y sus esposas?
- Me he separado de la mía.
Lo siento. ¿Debería sentirlo?
Aún no es definitivo.
Estamos en trámites.
Quiere un divorcio veraniego.
Es muy sentimental.
- ¿Me echas algo de menos?
- ¿Algo? Sí, querido. Algo sí.
- ¿Y eso cuánto es?
- ¿Cómo está Nikki? ¿Y Jennifer?
Están bien. ¿Qué haces ahí?
Nada. Es maravilloso.
- ¿Vas a pasarte un mes así?
- Tendré tiempo para pensar.
¿Qué es lo que tienes que pensar?
No quiero que te sobresaltes,
pero llevo años pensando.
Te echamos de menos.
Las chicas y Victor también.
Dile a Victor que arregle
los papeles del divorcio.
Te echo de menos, Karen.
Mucho más que "algo".
- Cuídate, Matthew.
- Tú también.
Matthew. Éste es nuestro vecino,
Eduardo Marquiss.
- Marques.
- Él es Matthew Hollis.
Eduardo tiene un restaurante.
Deberíamos probarlo.
- ¿Estás bien?
- Sí, acabo de hablar con Karen.
- ¿Va todo bien?
- Eso creo. Parece que está bien.
- ¿Qué diablos hace allí?
- Piensa.
Así fue como perdí a mi esposa.
- Sin ánimo de ofender.
- ¿Qué tiene que pensar?
Hemos venido a divertirnos. Empecemos.
- Me olvidaré de tu esposa y de la mía.
- Olvídese también de la mía.
- ¿Qué dices, Matthew?
- Lo intentaré.
¿Qué? Esto es idea tuya.
Esto es Río, ¿te acuerdas?
No sé si aguantaré una semana así.
- Hola, Peter, Helaine.
- Vaya sorpresa.
- ¿Dónde se alojan?
- En el Verde Oro.
El Oro Verde.
- Hemos alquilado una casa.
- Estupendo.
- Los llamaré.
- Hazlo.
- Siempre he sabido que le gustaba.
- Dices eso de todas.
No sabía que habían vuelto juntos.
Él tuvo un rollo con su secretaria.
Parece que ahora
se ha enrollado con su esposa.
Han sonreído.
Deberíamos hablar con ellas.
Pero si casi están desnudas.
Intenta imaginártelas con ropa.
Espero no tropezar con nada.
Siempre he tenido problemas
con la desnudez.
Me gusta, pero es perturbadora.
La de todo el mundo. Incluso la mía.
A veces, cuando me estoy desnudando,
casi deseo poder irme de la habitación.
- Este sitio puede volverte loco.
- Creo que le gustas al mono.
Ahí están las chicas.
- ¿No hace un día estupendo?
- Estupendo.
¿No tienes un poco de frío, Jennifer?
Yo sí tengo un poco de frío.
De verdad. ¿Porque no nos vestimos
y vamos a bañarnos?
- Estás avergonzado.
- No.
Papá. Ayúdame, Nikki.
Vamos.
No me empujen.
¿Qué estás mirando?
Paren ya.
Ven al agua, tío Matthew.
Pobre tío Matthew. No sé cómo la gente
no puede envejecer sin hacerse vieja.
- Tienes el pelo mojado.
- Se secará.
Sécatelo y no tendrás que esperar.
¿Dónde tienes la toalla?
- No la necesito.
- Ni tampoco un resfriado.
Si te resfrías, los abogados de tu madre
lo convertirán en una neumonía.
Date prisa, papá. Síguelos.
- ¿Por qué?
- Vamos a ver cómo se casan.
- No los conocemos.
- ¿Y qué?
- Es una boda brasileña.
- Yo quiero ver el divorcio.
Vamos, Nikki.
- ¿Qué pasa con la cena?
- Tendrán comida.
- Recuerden, a la una.
- A las dos como muy tarde.
- No les pasará nada. Son buenas chicas.
- Sí, busquemos a unas malas.
- Están solas.
- Seguramente por alguna razón.
- No dejan de mirarme.
- Quizá sean abogadas.
Seguro. Camarero.
- ¿Qué estás haciendo?
- Voy a invitarlas a una copa.
- El camarero es más difícil que ellas.
- No debemos hacerlo.
Una copa está bien,
pero luego te quedas tú solo.
No he venido para engañar a mi esposa.
Nunca digas esa palabra.
Saborear la vida, sentirse mágico...
¿es engañar a alguien?
- Estás acabado.
- Ser infiel acabará conmigo pronto.
- ¿Eres fiel por miedo?
- Quizá por eso o por costumbre,
pero ha pasado tanto tiempo
que he perdido la práctica.
- Fíjate en ésa.
- ¿La del tabaco?
- ¿Te gusta?
- Esa dama es de las que me van.
No me esperes levantado.
Insensato, impulsivo y desconsiderado.
No hablo de Victor,
sino de mí y de lo que haría esa noche.
Soy amigo del novio.
Hola, tío Matthew.
- ¿Dónde está papá?
- No está aquí. Está haciendo una amiga.
- Así es papá. ¿Quieres bailar?
- No es mi estilo de música.
- Está bien para escucharla.
- El ritmo es maravilloso.
No sé bailar nada
en lo que tengas que mover el cuerpo.
Vamos a ver a los novios.
La madre de la novia es hechicera.
¿Puedo besar a la novia?
Dice que si alguien
se merece un beso, es ella,
porque sus rezos
han hecho posible el matrimonio.
- Vamos al agua.
- ¿Bromeas?
Seguro que el agua está helada.
- Tremenda locura.
- Las locuras son geniales. Estupendas.
Soy muy viejo para hacer locuras.
¿No crees?
- Está muy fría.
- No está muy fría ni eres muy viejo.
Está más caliente de lo que pensaba.
Mira.
Una concha.
Hazme el amor.
- Soy 20 años mayor que tú.
- 28.
25.
Estaba equivocado. Nunca se es
demasiado viejo para hacer locuras.
Me ha encantado la ceremonia.
Fue mejor que la boda real.
Están siendo unas vacaciones fabulosas.
Creo que me encanta este sitio.
Es muy distinto de Brighton.
- Matthew, ¿eres tú?
- Sí, soy yo.
- Somos Peter y Helaine.
- Claro, lo sé.
- ¿Estás bien?
- Sí, gracias. ¿Y ustedes?
- ¿Vienes a pasar el mes?
- ¿De qué mes hablas?
- ¿De este mes?
- Sí, voy a pasar este mes aquí.
- Acabamos de estar en la ceremonia.
- Era preciosa, ¿verdad?
- ¿Es Karen esa de ahí?
- No, Karen no ha podido venir.
- Está muerta.
- ¿Hablas en serio?
No, no en el sentido de que no está viva.
- Matthew, ¿te encuentras bien?
- Sí, gracias.
- He venido a dar un paseo.
- ¿Y a enterrarte en la arena?
Sí, así ha sido, ¿verdad?
Llámanos si te apetece.
- Estamos en el "Verde Oro".
- El Oro Verde, querido.
Sí, claro. Como se llame.
Encantado de verlos.
Jennifer, despiértate.
Te has quedado dormida.
Has estado soñando.
Has tenido un sueño horrible.
- ¿En el que hacíamos el amor?
- Quizá, puede que fuera ése.
- ¿Cómo lo sabías?
- He debido de soñar lo mismo.
- No te sientas culpable.
- No sé lo que sentir.
Estoy lista para otro sueño
si tú también lo estás.
Excelente.
- Mi ex odiaba el olor de los tabacos.
- Mi mujer no podía aguantarlos.
¿Hace cuánto
que te has separado de tu marido?
12 días.
¿Puedo decirte algo?
- Eres mi duodécimo amante en 12 días.
- ¿De verdad?
- ¿No te ha sentado mal?
- No, siempre he jugado en equipo.
Es mejor hacer el amor
cuando no estás casado.
- Puedes ser más morboso.
- ¿Qué es "morboso"?
Te lo enseñaré
dentro de un minuto. O dos.
- Estás levantada. ¿Te he despertado?
- Tenía que hacer algo.
¿No estás enferma? ¿Es la barriga?
¿Es por algo que has comido?
- Estás resfriada. Tenías el pelo mojado.
- Papá.
- ¿Te has divertido?
- Más o menos.
- ¿Y tú?
Buenas noches, cariño.
Nunca olvidaré
lo que sintió, lo que sentimos.
Nada es perfecto. Tardaré un mes
en quitarme la arena del ombligo.
Tres.
- ¿Quieres que te cuente lo de anoche?
- 50.
Se llama Isabella, lo que en portugués
debe significar "movimiento continuo".
Fue genial. ¿Dónde acabaste tú?
Tienes leche en los bigotes, gatito.
- ¿Quién fue la afortunada?
- Nadie.
Hablaremos durante el desayuno.
Cuéntamelo todo. Desde el principio.
Niñas, ¿se divirtieron en la boda?
Sí, las niñas la pasamos bien.
- Déjame darte un beso.
- ¿Estás loca?
Están afuera desayunando. Bésame.
- En cuanto a anoche...
- Primero, bésame.
- Debería azotarte.
- Y muérdeme también.
Basta.
- ¿Recibiste la flor de arena?
- ¿Era tuya? Muy bonita. Gracias.
- Eres adorable. Un amante fantástico.
- No hables así.
- ¿Vas a contárselo a mi padre?
- No hay nada que contarle.
- Anoche no pasó nada.
- Estaba allí cuando no pasó.
Hablo en serio. Fue un desliz, nada más.
Debemos olvidarlo, los dos.
- ¿Fui un ligue de una noche?
- No, eres más que eso.
- ¿De verdad?
- Jennifer, para.
- ¿Qué pasa?
- Estás demasiado cerca.
- ¿Quieres que me vaya?
- Sí.
Dame un beso y me iré.
De acuerdo, uno pequeño.
Buenos días, papá.
- No me has traído el café a la cama.
- Me he olvidado.
- Tras una noche, ya te he perdido.
- Quizá hayas ganado un hijo.
- ¿Debería saber a qué se refiere?
- Nikki es así.
- ¿Cómo?
- Como es Nikki.
¿Qué tienes en la cara?
Crema batida.
Dime la verdad, Jennifer.
¿Te estás divirtiendo?
Quiero que pasemos
unos días inolvidables.
Te quiero a pesar de las patrañas
que tu madre diga sobre mí.
- No habla mal de ti.
- No siempre le creas.
No comas muchas uvas.
Son difíciles de digerir.
- Buenos días.
- ¿Has dormido bien, tío Matthew?
Sí, gracias.
Otro huevo. Hemos dado
con el paraíso de la fertilidad.
Debe de haber algo en el agua.
- Nikki dice que la boda fue divertida.
- El tiempo que estuve no estuvo mal.
- ¿Conociste a algún chico?
- No estuve tanto tiempo.
Hablaba con Jennifer.
A uno. Uno estupendo.
Genial.
- ¿Qué te pasa?
- Lo siento. Estoy un poco nervioso.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
- No he dormido muy bien.
- Acabas de decir que sí.
Debe de ser por eso.
- También has vuelto a fumar.
- ¿Yo? No.
Haré una ensalada de berros.
Coge dos manojos.
Que estén frescos.
- ¿No quieres venir después de cenar?
- Sí.
La amiga de Isabella también
acaba de separarse. Triunfarás seguro.
No quiero triunfar.
¿Sabes qué son? Fruta do conde.
- Son afrodisíacas.
- Eso es pura sugestión.
- ¿Quieres averiguarlo?
- No, gracias.
¿No vas a ver a la chica de anoche?
- No. Ni veré a Karen durante un mes.
- Cómete uno y espera hasta entonces.
Hola.
Qué bonito. Hacen la compra juntos.
- Son, ¿cómo se dice? "La pareja de raros".
- La extraña pareja.
Astrid Rabanne, te presento
al señor Hollis y al señor Lyons.
- ¿De compras para el restaurante?
- No, para mi casa.
Que tengan un buen día.
Me pregunto si se podrán congelar.
Me encanta hacer esto. Hace años
que no le hago la cena a Jennifer.
Haré que engorde un poco.
Creo que está muy delgada, ¿no crees?
¿No crees que Jennifer
está demasiado delgada?
A mí me parece que está bien.
Quizá Karen se fue por eso. Para que
Nikki y tú pasen más tiempo juntos.
No lo creo.
No lo sé.
Quizá.
Seguro que tener un hijo es más fácil.
¿Conoces las relaciones de Nikki?
Quiero decir con los chicos.
- Me pidió permiso para tomar la píldora.
- ¿Qué le dijiste?
Que sí. De lo contrario,
piensa en las posibles consecuencias.
Yo no.
- ¿Qué?
- Dije que no.
Jennifer me lo preguntó el verano pasado.
¿Te preguntó si podía tomarla?
¿Y dijiste que no?
Le dije que era asunto suyo
si la tomaba o no.
Entiendo.
Si la toma es sin mi bendición.
Sólo quiero que me lo diga.
¿El qué?
Tenemos un pacto.
¿Qué clase de pacto?
Si un chico y ella
están en ese punto de la relación
en el que van a... ya sabes.
Primero tiene que decírmelo.
- ¿Primero?
- Antes.
¿Cómo va a hacer eso?
Me llamará por teléfono.
No hablas en serio.
¿Crees que va a parar en medio
de... ya sabes, para llamarte?
- No en medio, sino antes.
- ¿Y si no hay teléfono en la playa?
- ¿Qué playa?
- Cualquiera. Si ocurriera en una playa.
A veces ocurre allí. No digo
que haya pasado o vaya a pasar.
Hicimos un pacto. Confío en ella.
- ¿Qué es esto?
- ¿Sorprendida?
Es fantástico.
- Qué romántico.
- En absoluto.
- Somos dos buenos padres.
- Me encantan los padres buenos.
Buenas mademoiselle.
la cena está lista.
- No quiero cenar.
- Es solomillo a la parrilla.
- Ni hablar. Soy vegetariana.
- ¿Desde cuándo?
Ya no como nada
que antes tuviera padres.
Pues come alcachofas. Son huérfanas.
- ¿Adónde vas?
- Voy a salir. Necesito un suéter.
- ¿Con él?
- Sí.
- ¿Cómo se llama?
- Diego.
No irás a ningún sitio
hasta que no me lo presentes.
Tú, ven aquí.
Diego, te presento a mi padre.
- ¿Sabe hablar?
- Toca la batería.
- ¿Sabe tocar "hola" en la mesa?
- Es artista.
También es carnívoro.
Bien, los tendré a los dos para mí solita.
Te quiero.
Por las dos personas que más quiero.
Las dos personas que hacen
que me sienta que valgo para algo
porque, si me quieren,
no puedo ser tan malo como
la madre de una de ellas dice que soy.
Valga para algo o no, los quiero.
- Tengo que irme.
- Espera.
Llego tarde.
¿Vas a dejar sola a Jennifer?
- ¿Por qué? ¿Me acompañas?
- No.
Pues harás de niñera. Si se porta mal,
quiero que le des unas palmadas.
- Buenas noches, cariño.
- Diviértete.
Ustedes también.
No sé por qué sonríes.
Podremos aclararlo todo
de una vez por todas.
¿Jennifer? ¿Me estás escuchando?
¿Qué?
Recordaba la primera vez que te besé.
Fue en tu bautizo.
Tu madre estaba poniéndote
talco en el trasero
y le dije que quería ser
el primer hombre en besarte.
Me agaché y lo hice.
¿Cómo te atreves a volver
loca de deseo a un bebé?
- Deberían usar esto como anticonceptivo.
- ¿Y quién va a ponérselo?
Deberías llevar el pelo así.
- ¿Qué hora es?
- Como la una.
Me gusta así. Pareces más maduro.
- Son casi las tres.
- Finge que es la una.
Ya hemos fingido demasiado.
Tienes que irte.
Déjame quedarme. No tenemos
que hacer el amor. Prometo no excitarte.
Sólo te mordisquearé el cuello.
Malo. Nunca he pasado
toda la noche con alguien.
Nikki ya habrá llegado.
Siempre estás preocupado por algo.
- Tu padre me habló del pacto.
- ¿Qué pacto? A mi padre le encantan.
Dijo que le contarías
si un chico y tú hicieran... "eso".
¿Crees que haría "eso" con un chico?
¿Crees que soy esa clase de chica?
Se lo prometí para que se sintiera mejor.
Nunca pensé en decirle nada.
Haces con nosotros lo que quieres.
Te quiero. No recuerdo
cuándo no ha sido así.
Es tarde.
Me encanta
cuando se te empañan las gafas.
Sólo cuando estoy contigo.
¿Sabes qué fingía cuando era pequeña?
Me da miedo responder.
- Que estábamos casados.
- ¿Nosotros?
- Cuando tenía diez años.
- Yo sólo tenía 90.
Sería genial estar casados.
La gente casada no va por ahí casándose.
Pues quizá ir de luna de miel.
Fuera, vete a la cama.
Usé todas mis fuerzas para echarla.
No es cierto. Si tuviera fuerzas,
no habría estado allí.
- ¿Estás bien?
- Sí, papá.
- ¿Qué haces despierta tan tarde?
- ¿Y tú?
Touché.
- Buenas noches, cariño.
- Buenas noches, papá.
Qué peste. Tabaco.
Nikki, ¿me odias?
No, lo odio a él.
- ¿Te dice que te quiere?
- No.
Te acostumbrarás.
Si quieres que un hombre te quiera,
debes encender muchas velas
y hacerle ofrendas a la diosa Lemanjá.
- ¿La diosa Lemanjá?
- Tira flores al mar. Flores blancas.
Si regresan,
significa que las ha rechazado.
Si no, habrá escuchado tu petición.
- Lo haré.
- Toma. Haz que siempre lo lleve encima.
Me quieres. Las flores no han vuelto.
Quiero decírselo al mundo entero.
Soy muy feliz. Las flores no han vuelto.
Me quieres.
Por el amor de Dios.
- ¿Qué es esto?
- Significa que me perteneces.
¿Sabes cómo es el amor?
Es como si guardases un gran secreto.
Un secreto maravilloso
que nadie más conoce.
Y así debería seguir siendo.
Otras veces es como una canción.
Una que quieres cantar en alto
para que todos la oigan.
No, yo creo que es un secreto.
Es mejor el secreto que la canción.
Matthew.
Nunca te había llamado Matthew.
Sin "tío". Sólo Matthew a secas.
- ¿Me quieres?
- Sí.
- ¿De verdad?
- Sí. Secretamente, pero de verdad.
Basta de secretos.
Tienes que decírselo a papá.
No puedo. Se moriría,
si no me mata a mí primero.
¿Cómo puedes sentir
de un modo y vivir de otro?
Es imposible que saquemos esto a la luz.
¿Quién lo entendería?
No sé si yo lo hago.
Se ha acabado. Es necesario.
No lo permitiré.
El almuerzo está listo.
Justo lo que necesitaba: un dios
de un centímetro con un pene de dos.
- ¿Estás bien?
- Algún imbécil ha puesto velas...
No sé qué encanto nos ha juntado,
pero no hará que sigamos así.
- ¿No puedes pensártelo?
- Ya he mentido a mucha gente.
No quiero mentirte a ti también.
Ya me está resultando difícil.
Aceptemos que se ha acabado
antes de que me prendas fuego.
¿Qué te pasa?
¿Adónde vas?
Gracias, cariño.
¿Por qué el café siempre sabe
mejor cuando te lo hace alguien?
- Papá.
- Ése soy yo.
Siempre has dicho
que podíamos hablar de todo.
De todo y de todos.
¿Qué pasa? ¿Es por un chico?
Más o menos.
No tienes por qué llorar.
Estoy intentando contenerme.
Papá, ha pasado algo.
¿Con un chico?
- Más o menos.
- ¿Qué quieres decir con más o menos?
¿Más o menos con un chico
o ha pasado algo más o menos?
- ¿Qué estás diciendo?
- Más que más o menos.
- ¿Cuánto más?
- Me he acostado con él.
¿Te has acostado con alguien?
- ¿Por qué no me lo has dicho?
- Acabo de hacerlo.
- ¿Y ahora de qué me vale?
- ¿De qué tenía que valerte?
Teníamos un pacto. Ibas a decírmelo
antes. Al menos llamarme.
Lo sé.
No llores, por favor. Lo siento.
No pude llamarte.
- ¿Te agarró desprevenida?
- No tenía dinero.
No tenías dinero.
¿Sabes lo que es
llamada por cobrar?
Estábamos en la playa.
¿Es ahí donde te obligó?
Yo lo deseaba.
¿En qué playa? ¿Cuándo?
Cuéntamelo todo.
El otro día. Después de la boda.
¿Una boda? ¿Qué boda?
- La de los chicos del otro día.
- Ah, la boda de esos chicos.
- Hay algo más.
- Estás embarazada.
Un embarazo ilegítimo.
Siempre crees que les pasa a los demás.
No estoy embarazada.
- Tomé la píldora.
- Te dije que no lo hicieras.
¿Es así como me haces caso?
Gracias a Dios que no me haces caso.
Lo hecho, hecho está. ¿No?
Háblame de él.
¿Cómo se llama? ¿Quién es?
¿Es un bebé como tú?
- Es mayor.
- Un chico mayor.
- ¿De 19 años? ¿20?
- Más viejo.
¿21?
43.
- ¿Te has acostado con un tipo de 43?
- No es tan viejo.
Es una obscenidad. Créeme.
Tengo su edad y es obsceno.
Fue maravilloso.
¿Y qué más cosas maravillosas pasaron?
- Nada.
- ¿Pasas de maravilloso a nada?
- ¿Por qué?
- Porque está casado.
Ciérrate, maldita sea.
¿Casado? Te diré
lo que también está. Está muerto.
Lo amo.
Mi pobrecita.
Dime quién es. Sólo quiero saber eso.
- ¿Quién es?
- Da igual. Hemos roto.
- Matthew, ¿adónde vas?
- A Sao Paulo.
- ¿Ahora?
- Sí, ha surgido un imprevisto.
- No puedes irte.
- Volveré, pero primero debo irme.
Te necesito.
No pude negarme.
Era mi mejor amigo y me necesitaba.
Fue como pedirle a un pirómano
que fuera el jefe de bomberos.
Es culpa mía. Todo el asunto.
Si hubiera pasado más tiempo con ella,
no habría pasado nada.
El tipo es una figura paternal.
Típico. ¿Sabes de lo que hablo?
Ella tiene buen instinto.
Cree que debe proteger a ese imbécil.
- Es admirable.
- Sí, pero no quedará así.
Tengo que averiguar quién es.
Sólo puedes ser tú, Matthew.
- ¿Qué?
- Te quiere y confía en ti.
Vayan de paseo. Quizá te diga algo.
Había llegado el momento.
Me armé de todo mi valor.
- Victor.
- ¿Qué?
¿Adónde la llevo?
Primero dice que hemos roto
y luego me invita a almorzar.
Fue una locura.
Pero me dio igual. Estaba muy feliz
y quería hacerle un regalo.
Algo que nadie más pudiera darle.
Es para ti.
¿Estás loca? No puedo quedármela.
¿No te gusta? Creo que es preciosa.
- Largo de aquí.
- Quizá la venda en la universidad.
Guárdala antes de que esté
a la venta en Tokio.
- Sí, tío Matthew.
- Ojala volviera a ser sólo eso.
No es cierto,
sino no me invitarías a almorzar.
He venido para averiguar quién es tu
amante antes de que tu padre enloquezca.
- Pobre papá.
- ¿El tuyo o el de Nicole?
- El mío.
- Ah, ese pobre papá.
No se puede abrir la boca
sin herir a un pobre papá.
- ¿Qué vas a decirle?
- Es mi amigo. Tendré que mentirle.
Le diré que no me has dicho
quién es ese viejo decrépito casado,
pero que lo de ustedes se acabó.
Entonces le estarías mintiendo.
Nunca va a acabarse.
¿No lo entiendes?
Te querré para siempre.
Debes dejar de usar palabras
como "para siempre" y "casado".
- ¿Por qué?
- Porque estoy lo segundo
y nunca será lo primero.
Jennifer, querida, aunque lo nuestro fuera
posible, aun dejando a los demás aparte,
- te olvidas de la diferencia...
- Tienes 1000 años. No me importa.
- Jennifer.
- Puedes llamarme "querida" si quieres.
Ahora no importa, pero cuando tengas
mi edad, ¿sabes dónde estaré yo?
- Muerto.
- Muerto y medio.
Chaplin y Picasso se casaron
con mujeres mucho más jóvenes.
Quienes se convirtieron
en viudas muy jóvenes.
Prefiero pasar unos pocos años con quien
quiero que toda la vida con quien no.
Si vas a usar la lógica,
perderé la ventaja que tengo.
Me gusta cuando me tratas como a
una mujer. Quiero decir fuera de la cama.
- Cómete el filete.
- No sé para qué hablo.
¿No te gusta ningún chico de tu edad?
- No me gustan los chicos.
- Lo harías si les dieras una oportunidad.
Antes lo has saludado.
Parece decente, buen chico.
De los que llaman a tu padre "señor"
y se mueren por desnudarte.
La edad no importa. Voy a morir joven.
Mira lo corta que es mi línea de la vida.
Eso es una tontería. Yo apenas tengo.
Ésa no es la de la vida.
Ésa es la línea del amor.
Muy pequeñita, ¿verdad?
Solías darme la mano
antes de ser amantes.
¿Ves lo que pasa?
Bernardo.
- Tiene 19 años. ¿Es lo que quieres?
- Es perfecto.
Yo he tenido 19 años varias veces.
¿Quieres que me vaya con él?
Adelante.
Era justo lo que dije que necesitaba.
Joven y sin compromisos.
No podría haber sido más feliz.
Sin contar el dolor en la sien
que me pasó directo al corazón.
¿No te dijo nada de él?
- Lo siento, Victor.
- ¿Ni una pista de quién podría ser?
- Sólo dijo que estaba confundido.
- ¿Sobre qué?
Sobre lo que sentía por Jennifer
y lo que sentía por su esposa.
Ahora piensa en su esposa.
Creo que el pobre infeliz no creyó
que se enamoraría tanto de ella.
¿Pobre infeliz? Si le echo el guante,
lo mato. Así dejará de estar confundido.
La violencia no es la solución, amigo.
- Tiene razón.
- Yo prefiero la tortura.
- ¿Qué pasa?
- Me está empezando a doler la garganta.
Quiero recogerme pronto.
Gracias por esta noche.
- ¿Se lo has dicho?
- No.
Buenas noches.
- ¿Era Jennifer?
- Sí.
- ¿Está bien? ¿Qué aspecto tenía?
- La verdad es que estaba preciosa.
- Es preciosa, ¿verdad?
- Sí.
Igual que su madre.
- Otra de mis cagadas.
- Para eso se necesitan dos personas.
No para cagarla.
Primero mi matrimonio y ahora mi hija.
¿Qué será lo siguiente que estropee?
¿Nuestra amistad?
Si alguna vez la perdiera,
si la cagara entre tú y yo, sería el fin.
Tengo que decirte algo.
No soporto más verte así.
- Yo tampoco.
- Déjame acabar.
Hemos venido a divertirnos
y te he cargado con mis problemas.
- No es verdad.
- Eres una roca.
Mi vida es un caos, una tormenta.
Tú eres la roca en medio del mar
a la que puedo agarrarme.
No del todo. No soy todo roca.
No te merezco. No me merezco a nadie.
Victor, ni se te ocurra.
No es para mí.
¿Crees que estoy loco? Es para él.
Lo encontraré, sea quien sea,
y voy a clavárselo por el trasero.
¿Dónde has estado esta noche?
¿Y la anterior?
- ¿Qué más te da?
- Soy tu padre.
- ¿Te pregunto yo adónde vas?
- He estado aquí.
Claro, es donde está la acción.
Me hago la tonta contigo muy a menudo.
Sé cuando tú haces lo mismo conmigo.
Espero ser tan listo como tú
cuando tenga tu edad.
Siempre has dicho
que la sinceridad no debería ser dolorosa.
Estaba equivocado.
- Está enamorada.
- Cree que lo está.
- Cuando lo crees, lo estás.
- La primera vez es la más dura.
- No eres el primero.
- Lo sé.
En cierto modo, siempre es duro.
Se olvidará de ti. Sólo sé tú mismo.
Tenía que reconocer
que estaba loco por Jennifer.
No tenía a quién pedirle consejo.
Necesitaba ayuda objetiva y profesional.
Cuantos más problemas tenga,
más velas tiene que encender
para pedir la ayuda de los dioses.
- ¿Qué edad tiene la chica?
- Es muy joven.
- ¿La mitad de su edad?
- Menos de la mitad.
- ¿Cuántas velas me llevo?
- Llévese toda la caja.
Matthew. Ven aquí.
Ven.
- ¿Qué pasa?
- Cierra la puerta.
- ¿Qué ocurre?
- Ven aquí. No hagas ruido. Espera.
- ¿Qué pasa?
- El diario de Jennifer.
Eso no es todo. Mira.
- No mires. Le tomó una foto.
- No creo que lo hiciera.
¿Qué no? La forzó en la playa, ¿no?
No puedes leerlo. Es la propiedad
privada y personal de una persona.
¿Estás loco? ¿De qué lado estás?
Escucha: "Anoche, por fin ocurrió".
"Nos tumbamos en la arena,
mi cuerpo junto al suyo".
"Mis piernas, sus piernas.
El uno dentro del otro". Repugnante.
- ¿Ha dicho eso?
- Lo he hecho yo.
Y sigue y sigue.
Vamos, Jennifer. ¿Cómo se llama?
Puedo explicarlo.
"Es todo lo que había soñado.
Es mejor amante que Alce".
¿"Alce"? ¿Quién diablos es "Alce"?
Debe de ser un chico de la universidad.
Tampoco me ha hablado de él.
¿Cómo la envías a una universidad
con tipos llamados "Alce"?
¿Explicar el qué?
- Has dicho que podías explicar algo.
- Sí, puedo.
Puedo explicar esto.
Es la juventud. Eso es todo.
Los chicos exageran. Se inventan
las cosas. Se inventan a gente.
¿Se ha inventado esto?
"Me voy a dormir con una sonrisa".
"Me encantan sus labios dulces
y sus dientes extraños".
"Me encanta mirar en su alma
a través de sus bonitos ojos azules".
"Ojos que parecen ver
a la auténtica Jennifer por primera vez".
- ¿Por qué llevas eso?
- Me está saliendo un orzuelo.
- ¿Así de repente?
- ¿Cómo si no?
Es increíble. No menciona
su nombre en ningún lado.
¿En ninguno?
Al diablo con eso.
Tenemos suficientes pistas.
Vamos a encontrar a ese cabrón.
¿No te ha dicho nada?
Eres su mejor amiga.
Hasta los mejores amigos
se guardan secretos.
- Un mote, un apelativo, dónde vive...
- No recuerdo a todos con los que sale.
- ¿Hay más de uno?
- Está el bailarín del club.
- Y el cantante.
- ¿Sale con todos ellos?
Ya sabes cómo es, papá.
¡Están muy buenos!
- ¿Alguno tiene una Polaroid?
- ¿Qué?
Olvídalo. Vamos.
- Ten cuidado.
- ¿Vas a subirte en eso?
Me gusta llevar una vida arriesgada.
Me viene de familia.
Te agradezco que no le hayas dicho nada.
Mi padre tiene mucha experiencia,
pero nunca lo entendería.
- Ojala lo supiese.
- ¿Por qué no se lo dices?
- Quiero que lo haga tu padre.
- No lo hará. Es un cobarde.
- El mío es ciego.
- Te lo cambio.
Ya lo he hecho.
¿A quién les has dicho que vigilen?
A dos tipos que los despistarán.
- Es ridículo. ¿A quiénes?
- Al cantante del club.
- Es un grosero.
- Por eso lo escogí.
- ¿Crees que tu padre se pondrá celoso?
- Lo hago por él.
Suban a bailar.
Vamos, todos. No sean tímidos.
No, estoy con un amigo.
No, no sé bailar.
No sé bailar.
Hola, tío Matthew.
Ponerme celoso no funcionará.
- ¿Crees que juegas con un niño?
- ¿Crees que lo eres?
Por favor, estoy superando una pérdida.
- Tu padre está chiflado.
- Dime algo que no sepa.
- Yo tampoco estoy mejor.
- ¿De verdad?
- Necesito tiempo para pensarlo.
- A tu edad, no te queda mucho.
- ¿Has salido con este androide?
- Creo que tú le gustas más. Adiós.
- ¿Crees que es él?
- No lo sé.
¿No lo sabes?
¿Quieres bailar otra vez con él?
- Ese tipo le está cantando.
- Eso no significa nada.
¿Qué dice la letra?
Dice que su amor
es el mar que nunca se acaba.
Vive para volver junto a ella de nuevo
y batirse contra su orilla.
Yo sí que lo "batiré contra su orilla".
Victor, no lo hagas.
Papá.
Alto.
Tiene los ojos castaños.
Bienvenidos. Todo es suyo: la noche,
el cielo, mi ciudad y mi restaurante.
Claudio, trae champaña.
- No hay nada que celebrar.
- ¿No lo han encontrado?
Aún no,
pero no se esconderá eternamente.
Descansa un poco.
Caerás enfermo como sigas así.
Este amigo es un tesoro.
Como deberían ser los amigos.
Miren la carta, ¿de acuerdo?
El estómago también tiene un corazón.
¿Papá?
- Tengo que hablar contigo.
- Por supuesto. ¿A solas?
Aquí está bien.
Te quiero mucho.
No puedo dejar que vayas por ahí
peleándote y haciéndote daño.
Lo que pasó, pasó por ternura
y sentimientos bellos.
- No pienses que fue algo malo.
- No quiero hacerlo.
Dime quién es, cariño,
para que podamos pasar página.
Ven aquí.
- ¿Por qué no se lo has dicho?
- Querías que lo hiciera.
Entonces díselo tú.
Hablarás por los dos.
- No puedo ser yo.
- ¿No?
- Soy impotente.
- Te vi en el mercado con jovencitas.
Ir de compras no es ningún problema.
- Victor, ¿aparenta 43 años?
- Tengo 57.
- ¡Y una mierda!
- De acuerdo, tengo 61.
Es demasiado viejo y no está casado.
No es nada de lo que decía en el diario.
Dijiste que los chicos se inventan cosas.
La has visto. La miró fijamente.
- Es él.
- No es nadie que hayamos visto.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque soy yo.
¿Tú?
Di algo.
Pégame.
Péguele.
Que no me pegues
me duele más que si lo hicieras.
¿Cómo ocurrió?
Fue culpa mía.
- Asumo toda la responsabilidad.
- Qué generoso eres.
- Fue la noche de la boda.
- El romance flotaba en el ambiente.
Los pájaros, la música, los tambores...
Todo era perfecto.
La culpa es de Río, ¿verdad?
No pensé en lo que hacía.
Usted lo entiende.
Cuando alguien no piensa en lo que hace,
puedes estar seguro
de que hace lo que piensa.
Gracias.
Estuviste conmigo
mientras lo buscábamos.
Cómo te habrás reído a costa mía.
- Me faltó valor.
- ¿Quién te pidió que lo tuvieras?
¿Por qué tenías que decírmelo?
A pesar de todo, soy tu amigo.
Si realmente lo fueras,
no me habrías dicho nada,
lo cual no habría ocurrido
si realmente fueras mi amigo.
Pégame, por favor.
- ¿Te sentirás peor si no lo hago?
- Fatal.
Buenas noches, Matthew.
- Matthew.
- Quiero hablar contigo.
- ¿Se lo has dicho?
- Sí.
- ¿Por qué no estás en la cama?
- Estaba a punto de meterme.
Vete a dormir.
Baja.
Ten cuidado.
Rápido, súbete al carro.
- ¿Adónde vamos?
- A ningún sitio. Sube.
- ¿Se lo has dicho? Estoy orgullosa de ti.
- Seguramente eres la única.
Espera. Se tiene que acabar.
No podemos seguir ni un minuto más.
- Pero ahora que lo sabe...
- Nuestra relación es imposible.
Deja de esconderte detrás de palabras
como "relación". Estamos enamorados.
Esperaba que cuando acabara
tu padre no se hubiera enterado.
Pero ahora que lo sabe...
- Debe de ser Nikki.
- Soy muy viejo para esto.
Para esconderme en un carro
como un adolescente.
Dentro de poco me saldrán granos.
- Si esto no acaba con tu respeto...
- Nada lo hará.
No hablabas en serio.
Por favor, para.
Eso hará que me tientes y no puede ser.
Buenas noches.
Matthew, te quiero mucho.
Sabes que me quieres.
¿No lo entiendes? Eso no importa.
Es lo único que importa.
- Creo que deberías venir enseguida.
- ¿Estás bien? ¿Nicole?
- Papá te necesita. Está en un lío.
- ¿Qué ha pasado? ¿Está herido?
Va a estarlo y no sólo él.
Jennifer, vámonos.
Nos largamos de este maldito paraíso.
Que te den a ti.
Jennifer, vamos.
- Victor.
- Apártate, ojos azules.
- No te dejaré ni mi comida.
- Dame un respiro.
No te mereces ni vivir.
Deja de gritar.
Quiero que sepas que no merodeo
los colegios vestido con gabardina.
Inténtalo. Te escribiré
una carta de recomendación.
- Siento algo profundo por Jennifer.
- Qué conmovedor.
Aun así, he decidido
renunciar a ella. Se lo he dicho.
- Claro que sí.
- Pero no puedo, me gusta demasiado.
¿De qué te extrañas? Es adorable,
dulce, lista, inocente... casi siempre.
Tendrías que estar más chocho
para que no te gustara.
No chocheo, estoy loco por ella.
¿Me estás pidiendo su mano?
¿"Con este anillo, yo te desposo"?
¿Me pides permiso para casarse?
Antes pregúntaselo a tu esposa.
Si dice que no, Karen y tú podrían
adoptar a Jennifer. Yo haría de niñera.
- Es una mujer. Y muy madura.
- Lástima que tú no lo seas.
- La quiero. Es así de sencillo.
- Claro, ¿qué ibas a decir si no?
Nunca pensé que pudiera
volver a enamorarme así.
Repítelo y te cortaré la cabeza.
- ¿Qué haces aquí?
- Suelta a Matthew.
¿Por qué te has ido de Bahía?
- Nikki me dijo que estabas en un lío.
- ¿Yo en un lío?
¿Dices que no pasa nada?
¿Victor te estrangula por placer?
Victor, deja de hacer locuras.
¿Yo? ¿Quieres oír una locura?
Te vas a enterar. Cuéntaselo.
- Ya se lo dirás luego. Ahora lo haré yo.
- ¿Decirme el qué?
- Prepárate.
- Deja de prepararme.
Karen, te he sido infiel.
- ¿Estás de broma?
- Espera a oír lo mejor.
Es verdad.
- Pregúntale con quién.
- Cállate.
- Karen, ¿podemos estar a solas?
- Ya has estado a solas lo suficiente.
- ¿Quién es ella?
- Jennifer.
¿Jennifer quién?
¿La dulce y preciosa Jennifer?
- Esa zorra.
- Es mi hija.
- Exacto. ¿Por qué lo has permitido?
- ¿Yo?
- No sabía nada.
- ¿Lo sabe Nikki?
- ¿Qué Nikki?
- Pervertido.
- No quería ser un pervertido.
- Lo sé, es un don natural.
¿Ésa es tu redacción?
"Lo que hice durante mis vacaciones".
He venido lo antes posible
porque creía que me necesitabas.
Pero no, estabas bien. Una fantasía
hecha realidad: "Mis amores en Río".
¿Y qué diablos pasa contigo?
¿Estabas ciego?
No sabía que estuvieran a solas.
Salía todas las noches.¡¿Deberás?!
- Nada serio. Sólo a cenar.
- Seguro que sí.
- ¿Por qué le das explicaciones?
- No lo hago.
Lo que tú hagas no es asunto mío.
- Lo que tú haces sí.
- Debes saber...
Esto es entre Matthew y yo.
- No soy ajeno al asunto.
- Ahora lo eres.
Victor, es normal que estés dolido.
Sé lo mucho que la quieres.
- ¿Quién dice que la quiero?
- Victor.
- ¿Dices que no amas a Jennifer?
- Claro que amo a Jennifer.
¿A quién pensabas que me refería?
¿Qué está pasando?
Quería decírtelo. Me fui para pensarlo.
- ¿El qué?
- Estamos enamorados.
- Ni hablar.
- ¿Cómo que "están enamorados"?
- ¿Cómo que "ni hablar"?
- Silencio.
No puedo tener una vida doble.
Tú vives así. Yo no puedo.
- ¿Están teniendo una aventura?
- La tuvimos.
- ¿Tuvimos una aventura?
- ¿Tú y Victor?
- Aun peor, Victor y tú.
- Le parece mal. Don santurrón.
Por eso le disgustó que no vinieras.
- Me disgusté más que tú.
- Te preocupabas.
Te creías superior.
¿Acostarse con la esposa de otro
no cuenta?
Al menos no es la hija de nadie.
- ¿Cómo has podido?
- ¿Que cómo he podido?
- ¿Mamá?
- Nikki, cariño.
- ¿Cómo has podido?
- Estábamos enamorados. Es diferente.
- ¿Enamorados?
- No buscábamos una aventurilla.
- ¿Lo has hecho por eso?
- Escuchen esto.
"Querido Matthew. No puedo vivir sin ti.
Soñaré contigo eternamente".
La última vez que estuvimos juntos así,
estábamos esperando a que naciera.
Victor, por extraño que te parezca,
te quiero.
- ¿Señor Lyons?
- Sí.
Hemos hecho todo lo que hemos podido.
Ya no corre peligro.
Gracias a Dios.
No sabía que tenía somníferos.
- ¿Cuántos se ha tomado?
- Ninguno.
Su hija se tomó una sobredosis
de píldoras anticonceptivas.
- No le irá a salir barba, ¿verdad?
- No, no.
- ¿Puede recibir visitas?
- Quizá, una. Sólo un rato.
Hola, tía Karen.
El médico dice que te pondrás bien.
Me han vaciado el estómago.
No estoy enchufada
a una máquina, ¿verdad?
No hay nada que yo pueda desenchufar.
Sólo necesitas descansar.
Tengo somníferos, si quieres.
- Estás enfadada.
- No, se tarda un poco en estarlo.
Primero tengo que dejar
de estar furiosa.
Cuando envejezcas, y vas a tener
una segunda oportunidad para ello,
verás que no se puede tener
todo lo que se te antoje.
Todo tiene un precio y a veces
los demás tienen que pagarlo.
Me ha dicho que te ama.
Lo que más me fastidia
es que hablaran tanto.
Es culpa mía. Nunca le di opción.
Los hombres rara vez la tienen.
Por favor, no me odies.
Más que odio es envidia.
- Vete.
Largo. Esto es una grabación.
- ¿Qué quieres?
- No hay más camas.
- Cabrón.
- Imbécil.
Y pensar que dije: "Te quiero".
- ¿A quién?
- A ti.
- Quieres a todo lo que se mueve.
- No como alguien que conozco.
- Que te jodan.
- Hipócrita de mierda.
Me sentía culpable
por mi aventura con Karen.
No pienses que porque me acostara
con Jennifer todo se te perdona.
- Apártate.
- No te la mereces.
- ¿A quién?
- A las dos. A ninguna.
- Ni tú tampoco.
- Lástima. Karen no volverá contigo.
- Y una mierda que no.
- Creía que querías a Jennifer.
- Dame la mitad de la sábana.
- ¿Quién eres? ¿Mi maldita esposa?
- ¿Quieres ser la madre de Jennifer?
- Deja de hablar de ella.
Deja de fingir que tu ética
es superior porque eres un fraude.
No me extraña que no me pegaras antes.
- ¿Aún quieres que te pegue?
- ¿Qué tal ahora?
Levántate para que pueda pegarte.
- No vale morder.
- Ven aquí.
- Ni dar patadas.
- No contraes la rabia con una patada.
- Venga.
- Te mataré.
- Cuidado con mis pelotas.
- Se necesita una lupa para verlas.
Fue la peor noche de mi vida.
El bochorno combinado por el hecho
de que Victor había dormido con dos
de los tres miembros de mi familia.
- Ahora iba a recogerte.
- Lorenzo me ha traído.
- ¿Cómo te encuentras?
- Bien.
- ¿Dónde has conocido a Lorenzo?
- En el hospital.
Me ha cuidado de maravilla.
Está estudiando medicina.
Quiero presentarte a mi padre.
- Es un placer, señor.
- Es él.
- Recoge tus cosas. Nos vamos.
- Quería hablar contigo de eso.
- ¿Puedo quedarme?
- ¿Dónde?
Aquí. Tenemos la casa
durante otra semana.
- Nikki se quedará conmigo, ¿verdad?
- ¿Puedo?
- ¿Vas a quedarte?
- No.
- Puedes quedarte.
- Te da igual dejarlas solas.
¿Porque quizá no se porten
tan bien como nosotros?
Lorenzo nos cuidará.
Me ha dicho que lo haría.
- ¿Qué sé de Lorenzo?
- Tiene 21 años.
Es perfecto. Me encanta.
Llamaré a las líneas aéreas y se lo diré.
Ven a ver la casa. Es preciosa.
Todo salió a las mil maravillas.
Menos para mí. Yo era la excepción.
No me quejo.
Quien mala cama hace en ella yace.
Nunca pensé que acabaría solo.
Tío Matthew, tenías razón.
No se me ocurre sobre qué.
Aquel día en la playa tuve un sueño.
Un sueño precioso.
¿Me perdonarás?
El día en que me muera.
- Hablo en serio. No sé cuándo.
- ¿Es tu divorcio y no lo sabes?
Puedo firmarlo mañana
si cedo a sus peticiones.
- De lo contrario tardaré meses.
- ¿Meses?
Por lo menos.
¿Y luego?
Se habrá acabado. Estaré soltero.
Justo cuando yo podría estarlo.
Cuidado. No dejes
que el entusiasmo te desborde.
- No queremos precipitarnos.
- No por segunda vez.
No te asustes. No te pido nada.
Nos ayudamos durante una mala época.
- ¿Puedo seguir viéndote?
- Es mejor que no.
- ¿Por qué no?
- Tienes la bragueta abierta.
Ahora no. La mayoría del tiempo.
- ¿Vuelves a Sao Paulo?
- Supongo que sí.
- Me voy a Bahía.
- Ya me parecía.
La habitación del hotel
está pagada por un mes.
- ¿Y Victor?
- Está haciendo las maletas.
¿Te caben en la maleta?
- ¿No los necesitas en Bahía?
- Van a Bahía.
- No entiendo.
- Te vienes a Bahía.
- Tenemos mucho de que hablar.
- ¿Quieres hablar?
¿Crees que quiero tirar 20 años
por la borda por tu estupidez? ¿O la mía?
Será un camino largo. Hay que olvidar
muchas cosas, por no decir perdonar.
Ajá.
Se acabaron los "ajás".
Quiero que hables conmigo.
Que me cuentes tus sentimientos,
tus pensamientos y tus temores.
Quiero que dejes de guardártelos.
- Lo haré lo mejor que pueda.
- Lo peor también me vale.
- Compártelo conmigo.
- Lo haré lo peor que pueda.
Será mejor que nos demos prisa.
Victor, espera.
Vamos.
Me alegro de que nos vayamos a quedar.
Iré a hablar con mi madre.
- ¿Qué pasa?
- Nos vamos.
¿Mamá y tú, juntos?
Estaremos en el club Med de Bahía.
- Adiós, Jennifer.
- Adiós, tío Matthew.
Nikki...
Yo también te quiero.
- Tenemos mucho de que hablar.
- Lo sé.
Me alegro de que te vayas.
Te veré en Sao Paulo.
- Adiós, tío Victor.
- Adiós, Nik.
- Gracias por lo que sea que hicieras.
- No hice nada.
Menos mal que alguien no hizo nada.
- Adiós, tía Karen.
- Adiós, Jennifer.
Cuídate. No juegues con nada afilado.
Tenemos que irnos.
- ¿Qué es eso?
- Unas gafas de sol.
- Lo otro.
- No lo sé. Nada.
Me he cansado de oírte todo el día.
Arranca.
Genial, acabo siendo tu chofer.
Espero que seas mejor
conductor que amigo.
No sé cómo te atreves
ni a mirarme a la cara.
¿A qué cara te refieres?
Me cuesta creer que haya pasado
un año desde entonces.
Victor firmó el divorcio.
Luego él y su esposa
volvieron a casarse.
Victor dijo que ella quería
la otra mitad de lo que le pertenecía.
Entre Karen y yo, no fue un caso de
"y vivieron felices y comieron perdices".
Tuvimos suerte de "comer perdices".
Aún faltan unos meses
para que seamos "felices",
pero lo seremos.
Sólo se vive una vez, pero vivir
una segunda juventud te ayuda.