El comienzo de curso
siempre es igual.
Miedo y ganas de volver a vernos.
La morena es Stéphane,
mi mejor amiga.
La rubia, Charlotte,
mi otra mejor amiga.
Y yo soy Lola.
Pero todos me llaman Lol.
La cámara lenta es
porque en las series americanas
las tías buenas
siempre llegan a cámara lenta.
Bueno, estamos en Francia,
pero queda bien.
El chico guapo es Arthur.
No necesitáis un dibujo, ¿no?
Medhi es el ex de Stéphane.
Bueno, ex... No es tan sencillo.
Al fondo, con su chófer,
Paul-Henri,
es hijo de un ministro,
pero es muy majo.
Y con las manos en los bolsillos,
Maël, mi mejor amigo.
Y el mejor amigo de Arthur.
Los he echado de menos.
La rubia oxigenada
es Depeyrefitte.
Diréis que está
buenísima,
normal, lo hace todo
para hacerse notar.
Y cuando digo "todo"...
Un zorrón, vamos.
Todos los demás
son figurantes.
Venga, allá vamos.
Soy el señor Gerbère,
vuestro profesor de Ciencias Naturales.
Ahora las llaman Ciencias de la Tierra.
También soy
vuestro tutor.
Bien. Barroin, Luc.
Presente.
- Clavel, Stéphane.
- Presente.
Perdón... ¿Stéphanie?
No, Stéphane. Se utiliza
para los dos.
¿Para los dos qué, señorita?
Para los dos sexos.
¿Conoce la palabra
que significa eso, señorita...
- Clavel?
- No sé.
"Mixto".
Su nombre es mixto.
Como, por desgracia,
la enseñanza actual.
Pero ése es otro tema.
O el sándwich
de jamón y queso.
Los tíos, de verdad...
Qué asco.
¿Has visto a David Levy?
Supermoreno,
está que te mueres.
Es Provence.
¿No es raro que no pare
de mirarme?
Es un mosqueo.
Me lo voy a ligar.
¿No me has oído?
Son un asco.
¿Medhi otra vez?
Estamos en la misma clase.
y yo que quería olvidarlo...
Me toca los cojones
estar en la misma clase.
Pasa de ella.
Total, habéis roto, ¿no?
SÍ, más o menos.
- ¿Desde cuándo eres judía?
- Es por David.
- Estás loca.
- Estoy loca...
Mirad.
La Depeyrefitte
ha elegido una presa.
Me he bajado vuestra nueva
canción, mola mazo.
- Es cojonuda.
- Me alegro.
¿No ha engordado?
- Sí, del culo.
- Está culona.
¿Has visto?
¡Cuánto me alegro!
- ¿No has hecho tonterías este verano?
- No, ¿y tú?
Prefiero decírtelo.
No te he engañado, pero...
Me he acostado con una piba,
sólo para probar.
- ya. Guay.
- Nada importante.
El caso es que...
yo también me he acostado
con un tío.
- Porque...
- Guay.
- También para probar.
- Espero
que te haya ido bien.
- Otra vez de movidas.
- Va a ser un año de movidas.
Los tíos son un asco.
¿Sí? Le habrás pedido el número.
Sería una tontería
que te quedaras sola, ¿no?
Mira quién habla.
Eso, pírate.
Lola.
¿Qué le pasa a Lola?
No sé. Creo que se han peleado.
- Venga, ¿vamos?
- ¿Qué tal?
- No sé, no entiendo a las tías.
- ¿Qué os ha pasado?
Espera, voy a...
¿Qué haces?
Un ataque de romanticismo.
A+ L.
- Para siempre.
- Enamorados.
Mamá.
- ¿Qué es lo que más te gusta?
- El cachemir, cielo.
¡En el colegio!
¿Lola?
¿Quién quieres ser?
No, no me apetece jugar,
cariño.
¿No has ido a hip-hop?
No, me dolía el estómago.
Tú eres el cervatillo.
y yo soy la morsa
y el caballo.
¿Cómo te llamas?
Me llamo... Bernard.
¡Mamá! No, Bernard no.
¿Me dejas sitio, por favor?
¡Lola, te has depilado ahí!
¡Mamá!
- ¿Mamá qué?
- ¡A ver!
Es mi cuerpo,
hago lo que quiero.
No...
No, eres mi hija,
no una actriz porno.
¡Pero qué dices!
Mamá, ¿qué es
una actriz porno?
Olvídalo.
Oye, cielo...
No irás a hacer tonterías
con los chicos... Me lo dirías...
No me gustan los pelos,
eso es todo.
Pero no te los habrá visto nadie, ¿no?
Me baño con vosotras
para estar
en familia. Si va
a convertirse en un juicio...
Mamá, ¿qué es un juicio?
¡Y recoge ese montón
de ropa, por favor!
Eh, oye.
¡Joder!
Qué coñazo.
¡Léon!
¡Para ya, Léon!
Joder, lo hace aposta.
¡Verás dónde te meto
la flauta!
¡Para, Charlotte!
¡Mamá, socorro!
¿Y ahora qué? ¡A la mesa!
- ¡A la mesa!
- ¡ya voy!
¡ya voy!
¡Sí, ya voy!
¿Cuántas veces
tengo que decirlo?
Para, Théo.
- Tócate el culo.
- Mamá, ¿has oído cómo me habla?
SÍ, Lola,
no digas palabrotas.
Y quita esa música.
Como mucho, pon a Voulzy.
¿Estás de coña?
Venga, a comer.
Hablando de palabrotas...
¿Unos mimos?
Mi amor.
Mi chiquitina.
Mi mami.
Me voy, tengo clase.
Levántate, vas a llegar tarde.
Duérmete, cielo.
Te haré una nota.
¡Mamá, llego tarde!
Levántate antes,
ni siquiera he podido ducharme.
Es mi jersey,
no me robes más la ropa.
- Es que hace frío.
- Mañana vas en metro.
Siempre igual, se acabó.
"Qué bien, la llevo,
así hablamos, nos contamos
nuestra vida, las cosas del mundo,
de la vida, filosofamos,
la belleza de la naturaleza... ".
y nada de nada.
¿Hola? Aquí la Tierra,
¿me oyes?
Toma.
Tendrán un buen motivo
para llegar tarde.
SÍ. ya verá, se va a reír.
ya ve la risa que me da.
Pues, de hecho...
He tenido un accidente
en el desayuno.
Se me ha atascado...
un Choco en la nariz.
Y mi madre me ha llevado
a Urgencias para...
Y usted... un Frosty, supongo.
- ¡La cara que ha puesto!
- OlvÍdalo.
- Bueno, chao.
- Adiós.
Por cierto,
con Arthur, ¿te va mejor?
Sólo quería decirte que,
en su lugar, no te habría dejado.
- No estás en su lugar.
- ya, pero...
no apruebo todo lo que hace.
Ya lo sé.
Y tú me encantas y... no quiero
que eso fastidie nuestra amistad.
A mí también me gustas,
Maël, de verdad.
Genial.
Vamos a seguir
con la factorización
resolviendo la ecuación
+ = 0.
¿Te ayudo a terminar,
Charlotte?
No es muy complicado,
ya verás.
X-2...
- Menos 2.
¿Lo habéis entendido?
¿Puedo?
Sí, sí, adelante.
¿Las tías están en celo o qué?
Te viene al pelo.
- ¿Qué?
- Te viene al pelo.
Respuestas breves que expresen
entusiasmo. ¿Por ejemplo?
- Absolutamente.
- Absolutamente fabuloso.
- Sí.
- ¿Qué más?
¿Espresso?
¡Silencio! ¡Callaos,
por favor!
¡Quiero que se oiga volar
a una mosca!
Una mosca...
Hola.
Siento llegar tarde.
Gracias.
El primero
que abra la boca...
la boca...
va directamente...
directamente... a Dirección.
Os advierto...
que este año...
me niego a ser de nuevo
el blanco de vuestras bromas
pueriles.
¿Qué pasa?
¿Entendido?
- Adiós.
- Señor...
- ¿Sí, Charlotte?
Mi madre quiere saber
si da clases
- a domicilio.
- ¿Clases de...?
De matemáticas.
¿Para tu madre?
- No, para mí.
- Ah, sí. Ah, no.
No, no hago ese...
ese tipo de cosas...
a domicilio.
No importa. Qué lástima.
Adiós.
¡Qué mono es!
¡Qué rojo se ha puesto!
- Le molas.
- ¿A quién?
Al profe de mates.
- Seguro.
- ¿Tú crees?
Total.
¿y tú, Lola, qué piensas?
¡Lola!
- Le mola al profe de mates, ¿no?
- Ni idea.
Joder, es Arthur.
- Me da igual.
- ¿Sí?
Totalmente.
- Ahí está esa puta de Depeyrefitte.
- Esa tía es un post-it.
Total.
- Me encanta tu camiseta.
- Pues yo prefiero
lo que hay debajo
de la tuya.
Qué ingenioso.
Has ido de rebajas.
- Te hacía falta.
- Qué graciosa, ¿eh?
No es frecuente.
- Sí, es verdad.
- Me pongo a tu nivel.
- Lola, ¿podemos hablar?
- Vale.
Déjame tu sitio. Aparta.
¿Tenéis un pitillo?
- ¿Qué quieres decirme?
- Cuéntame.
¿Que te cuente...?
Tus hazañas sexuales,
tus rollos...
No me dejas en paz.
Medhi, ¿tienes fuego?
Lo tienes en el culo.
Mira que eres coñazo.
Y tan elegante...
Déjalo ya.
Te habrás corrido.
Para que mereciera la pena.
Que te follen.
Tú sí que sabes del tema.
Habla la experta.
- ¿y tú qué?
- Cojonudo.
Qué mierda.
Arthur es gilipollas.
¿Cómo he podido aguantarle
todo el año?
Ahora paso mazo de él,
pero creo que está celoso.
De Maël, encima.
Menos mal que está ahí.
Me encanta.
¿Puedo ir esta noche?
No, otra vez, no.
¿Por qué no?
¿Qué pasa?
No todas las noches. Si no,
¿para qué nos hemos divorciado?
¡Joder!
Yo flipo. Mi padre
vuelve a tirarse a mi madre.
O viceversa.
Qué locura.
Repite otra vez, cielo.
"Francia da a...
- tres vertientes...
- mari...
- ¿... nadas?
¡Anda ya, marinadas! ¿Y qué más?
Théo, no te rías de tu hermana.
Tres vertientes marítimas,
que son...
El mar del Norte,
el mar Mediterráneo
y el océano Pací... Atlántico.
¿Qué pasa?
¿Por qué me miras raro?
No, sólo te miro.
Dnd stas?
Estoy aquí.
¿Quedamos delante del insti? Para que
Arthur no nos vea llegar juntos.
Sí, la verdad...
Vale, hasta ahora.
Anoche empezamos en Planches
y acabamos en el Mix.
Estoy muerta, tía.
yo también estoy muerta.
Mirad qué ropa interior
tiene la muy zorra.
Sí, ¿has visto?
Ya me gustaría tener su culo.
Si sigues zampando Nocilla...
- ¡Qué dices!
- A ver.
- Para nada.
- Qué plasta.
Escucha.
Charlotte, ¿eso es modelo
Sirena o Ballena?
Las compra mi madre.
- Incluso para ella.
- Estilazo.
Basta.
Mi madre saqueó H&M
hace poco.
Hay muchas que no le van,
¿te paso alguna?
SÍ, guay.
¿y tú, Provence?
No, a mí el tanga
me parece vulgar.
- ¡Mía!
Tú, baronesa,
mueve ese culo.
Sabes cómo va esto, ¿no?
¿Y esto, lo ves?
Clavel, ¿te ayudo?
Paul-Henri,
suelta ya esa pelota.
¡Arthur, ten cuidado!
¡Basta ya los dos!
¡Está del tarro!
- Es una piba.
- ¿"Una" piba, o "tu" piba?
- No estamos en clase de boxeo...
- ya no es asunto tuyo.
Maël el justiciero.
Está del tarro.
- Eres patético.
- El patético eres tú.
Le quiero, le quiero.
Pienso n ti.
Y yo n ti.
Si Arthur no fuera
mi amigo...
Sí?
Lol. Buenas noches.
Buenas noches.
Estoy en la comisaría, me han quitado
el permiso de circulación.
Porque sí.
No tengo por qué explicarlo
siempre todo.
Mierda, no puede ser.
¡Mierda! ¡Mierda!
¿Puedo ayudarla?
- ¿Es zapatero?
- No.
- Qué lástima.
- Qué lástima, sí.
¿Adónde va?
A coger un taxi, esos cabrones
de polis me han quitado el coche.
La parada está lejos,
no puede ir así.
ya.
La acerco si quiere.
Sí, vale. Es muy amable.
Tenga.
¿y usted?
Yo no lo necesito.
Cuidado, son unos gilipollas.
Sí, ya lo sé.
Hasta luego.
Perdón.
- Muchas gracias.
- De nada.
Espere.
Suele atascarse.
Ya está. Cuidado.
Siento haber insultado
a sus compañeros.
Estoy acostumbrado.
¿y era mono?
Sí. Da igual, no voy a tirarme
a un poli, lo que me faltaba.
Por una noche...
- Bueno y rápido.
- No, no me va.
- ¿El tío?
- No, el rollo de una noche.
Te diré una cosa.
Si estuviera divorciada,
entraría a saco.
¿Qué harías?
Nada, nada.
Sí, sí.
Un tío diferente
cada noche.
- Como vosotros.
- ¿"Vosotros"?
Vosotros, los tíos.
El club de los cabrones.
No podéis hacer
lo mismo.
¿Y por qué no?
- ¿Qué tal?
- Bien.
No sé si lo sabías,
pero Julien tiene moto.
¿y...?
Podría ayudarme
a no llegar tarde.
No, ni hablar.
- ¿Tú tienes moto?
- Sí.
Papá dice
que no es peligroso.
Ve a Garches a ver a los tíos
en silla de ruedas.
Si te veo en moto...
¿Qué haces?
Queremos ver cosas
en el ordenador.
Había puesto la mesa.
- Bajaremos para el postre.
- Vale.
Tú también deberías ir
a Garches.
- No, espera.
- Queremos ver unas cosas.
- Papá, ¿podemos?
- Sí.
Además, las conversaciones de viejos...
¿Veis qué educada
es mi hija?
Qué maja,
es el tipo de cosas que...
Qué mono, ese grandullón
dándote besitos...
El grandullón tiene oídos.
Cuánto lo quiere su papá.
Estoy harta,
siempre "sí" a todo.
- ¿Lo dices por la moto?
- La moto, cenar arriba...
Bien, ¿cenamos?
Venga, a cenar.
¿Qué te parece?
- No está mal, ¿qué es?
- Un amigo.
¿Puedo hacerme un porro?
Genial.
Cierro la puerta.
¿Lola fuma?
¿Estás loco?
No, no quiero.
Crees que no.
¿Y te ha visto fumar?
Procuro que no.
Julien nos da una vara... Odia
las drogas. En eso sí estoy tranquila.
Voy a hacer el curso de surf.
- Qué guay.
- ¿y tú?
No sé. Como papá
vuelve a tirarse a mamá...
- ¡No!
- SÍ.
- A lo mejor cambia todo.
- ¿y estás contenta?
Hace mucho que paso
de sus movidas.
Viva el optimismo.
Julien...
Quería pedirte un favor.
¿Hacemos el amor?
No, no, no.
Las mujeres no folláis
así sin más...
Necesitáis sentimiento.
¿Senti-qué?
Vosotras no os vais de putas.
¿Y tú sí?
yo no, hablo en general.
No podéis decir
que la sexualidad es igual
para hombres y mujeres.
¿y dónde está la diferencia?
No, explícamelo,
me interesa.
- y a mí.
- Contigo ya no hablo.
No es como si te pidiera
la eutanasia.
Pero bueno, aunque quisiera,
y no es el caso...
- No podría.
- ¿Por qué?
Porque te respeto demasiado.
Qué coñazo sois con lo del respeto.
Si no os respetamos,
somos unos cabrones.
- Si os respetamos, somos un coñazo.
- Hace 8 años que nos conocemos.
Por eso mismo.
"¿Te acuestas conmigo?"?
¿Tú qué dirías?
Que sí.
Pues yo digo que no. No.
- Lo he pillado.
- Hazlo con tu chico.
¿Con mi chico?
SÍ, es más lógico.
No, o no te lo habría pedido.
Le dije que no era virgen
y verá que le he mentido.
Las tías estáis locas.
De locas, nada.
Mira cómo se desmadra Lucie.
Se desmadra...
Desde que se separó,
ha conocido a mil hombres.
y no sólo por Internet.
No para de follar
y pasa del muermo de la pareja.
Bienvenido al siglo XXI,
cariño.
Lucie es una puta.
Que tenga amantes
no significa que sea una puta.
De todas formas,
estoy solo.
- Pobrecito.
- ¿y a Alain, le ves?
No. Sólo por los niños.
Le hemos visto con una tía.
¿Qué?
Alain, le vimos con una tía,
una rubia.
No sabemos si estaba
con ella.
"No sabemos
si estaba con ella"...
Morreándose con ella
y sobándole el culo.
¿Qué más quieres, Colombo?
Venga ya.
¿Qué pasa?
¿He metido la pata?
¿Te jode?
No, no, ¿por qué?
No sé...
¿Quieres tarta?
QuÍtate los zapatos.
Están dormidos.
Pero la escalera cruje.
Como un ladrón
en mi propia casa.
Ex casa.
No estarás viendo a otras mujeres...
¿Qué?
Me has oído.
Preguntas si...
- ¿me acuesto con otras?
- Sí.
¿Estás loca?
¿Así que no ves
a ninguna mujer?
No sé, para mí...
hemos vuelto, es una locura
que me preguntes eso.
Es una locura.
Qué locura, ¿eh?
Espera, un momento.
Sí, mamá. Estoy en casa
de Arthur, ya voy.
Acabo las mates y voy.
Un beso.
- Tengo que irme.
- Así es imposible.
¿Qué quieres que haga?
Además, Medhi no está.
Por eso mismo. Él no viene,
tú te piras. Tómatelo en serio.
- Nos saldrá bien.
- Para nada.
Competimos con tíos de no sé dónde.
La música es su vida.
y la mía, ¿crees que quiero
acabar como mi padre?
Si puedo volver, os llamo.
Lo siento.
Es un coñazo.
Toma.
- ¿Cómo os llamáis?
- No Shampoo.
- ¿y qué música hacéis?
- Pop folk.
¿Y qué es... folk?
- ¿Qué es folk? No es lo tuyo.
- Pues no voy.
- ¿Tú repartes flyers?
- Las guapas venden.
Claro, eres una profesional.
- No tengas celos.
- No te preocupes.
Tranquila.
¡No se va nadie sin su flyer!
Orden de la Dirección.
- Festival Emergenza. En el 11º.
- ¿Dónde está el 11º?
Para tus amigos,
tu abuela, tu tío...
Está en el bote, tíos.
- ¿Tú crees?
- Fijo.
Nos han preseleccionado.
No me lo creo.
Flipé cuando
levantaban las manos.
Estabas guapísimo.
Tú eres la más guapa.
Maël.
Maël. ¿Vamos?
- Tranqui.
- Venga, vamos.
Hola.
Buenas noches.
Perdonad, lo siento.
- ¿Qué tal?
- ¿Dónde estabas?
Con Arthur, preparando un control
de mates, hemos tardado algo.
- ¿Todo bien?
- SÍ, muy bien.
¿Y tú le crees?
- ¿Quieres sopa?
- SÍ, por favor.
Papá, te hablé de un festival
de música Emergenza.
Si te seleccionan,
grabas un álbum
con productores y todo.
Muchas gracias.
Me gustaría participar.
¿Me pasas la sal,
por favor?
¿Has oído lo que te he dicho?
¿Has oído
lo que te he pedido?
Pásale la sal.
Toma.
Gracias.
De nada.
- Deja ya de seguirme.
- Sí, en sueños.
Lárgate, putón.
¿Por qué me tratas así?
Me excitas tanto
cuando te cabreas...
¡Estoy harta, joder!
¡Lola, para! ¡Lola, para!
¡Para, Arthur, joder!
¿A qué juegas?
Tú, a callar.
¡y he salido
con este gilipollas!
¡Para, Arthur!
- ¡No te hagas el justiciero!
- ¿Qué dices?
Por eso se separaron
los Beatles, por una tía.
Qué chorrada.
Venga, ya basta.
Te juro que le mato.
Estoy harta de ese tío.
¿Dónde creen que están?
Le prometo que no he sido yo.
Es él, no para de insultarme.
No llame a mi madre,
por favor.
Ya puedes ir diciendo
que se anula tu cumpleaños.
No puedes hacerme eso.
SÍ puedo. Lo de las malas notas,
lo entiendo.
Pero problemas
de disciplina, no.
Ha sido Arthur,
que me ha llamado puta.
¿Qué podía hacer?
¿Dejar que me insultara?
- ¿Arthur? ¿Tu Arthur?
- Sí. y ya no es mi Arthur.
¿Y por qué te ha insultado?
No voy a entrar
en detalles, es mi vida.
Vale, vale. Lo anulamos.
- Vale, pero eso es chantaje.
- Sí.
- No tienes derecho.
- ya lo sé.
Eres un coñazo.
- Lo celebraremos en el cine.
- Genial.
Vale, tú ganas.
Arthur se ha acostado
con una chica este verano.
He fingido
que me daba igual.
y le he dicho
que yo también.
- ¿Es verdad?
- Qué va.
¿Sólo te interesa saber
si me he acostado con un tío?
No, no me interesa sólo eso.
No quiero que hagas tonterías,
y menos aún por despecho.
¿Por qué?
Generación de incultos...
Es broma, mamita.
Bueno, ¿sí o no?
Lo de mi cumpleaños.
Porfi.
Gracias, mamita.
¿Y me prestarás tu collar?
¿Me dices tu nombre?
No, anónimo. Más excitante.
- ¿Estoy dentro?
- Sí.
Un pollo no desaparece
sin más ni más.
¡Léon!
¿Has cogido el pollo?
Mierda.
¡Léon!
¡Contéstame!
Léon, ¿dónde está el pollo?
- ¿Me oyes?
- ¿Qué?
- ¿Has cogido el pollo?
- ¡No he hecho nada!
- ¿No has hecho nada?
- ¡No he sido yo, siempre acusándome!
¿y esto? ¿No es un pollo?
¿No es un pollo?
- ¡Odio las mentiras!
- ¡No he sido yo!
- ¡Las odio!
- ¡Te lo juro!
Joder, estoy harto.
¿Con quién te vas
este finde?
Con una amiga.
- ¿La conozco?
- No.
No te olvides de llamar a los niños.
Mamá, Lola hará la compra y pedirá
las pizzas, ¿entendido?
Te conozco, va a hacer
lo que quiera.
- No tienen corazón.
- No.
Date prisa, vas a llegar tarde.
- Tu bolso.
- ¿Me estáis echando?
- Sí.
- Qué va.
- Adiós.
Reconócelo, sabías lo de papá.
FÍjate.
- Como adolescentes.
- SÍ.
Por desgracia, los adolescentes
ya no son así.
Sitio para el vodka.
¿No quieres un embudo?
- ¿Un qué?
- Olvídalo.
¿No es demasiado?
Tranquila, mi madre
se toma tres al día.
Aun así.
yo flipo.
Va a ser la mejor noche
de su vida, y de la nuestra.
Disculpe, señora.
¿Quiere tomar algo?
Sí, una Coca...
Con una gota de whisky.
Joder.
¿Y usted qué toma?
- Sólo agua.
- Eso está bien.
- La abuelita va a volar.
- No digas eso.
¿No es peligroso,
alcohol con pastillas?
¿Estás segura?
- Claro. Toma.
- No, se lo das tú.
Qué coñazo eres.
Aquí tiene, señora.
Gracias.
¿Está bien fresquito?
Perfecto, gracias.
¿Charlotte?
- ¿Qué tal?
- Bien, ¿y tú?
Bien.
¿Es tuya esa camiseta?
No, de mi abuela.
Pero me la ha prestado.
Déjate de chorradas,
¿tiene muchas?
No puedo preguntárselo,
está muerta.
Joder.
Tranquila, no sufrió.
- Es broma.
- Gracias.
- Pero ¿tú estás bien?
- SÍ.
Toma, fuma.
Cuidado, está fuerte.
¿Seguro que no va
a despertarse?
Tranqui, lleva
una buena dosis.
- ¿Tienes condones?
- No.
No había previsto
que volveríamos a salir.
ya, genial.
¿Ves? Aquí tienes tu trío.
Sí, cojonudo.
Joder, estoy colocado.
yo también,
he bebido demasiado.
Me apetece mucho besarte.
Y a mí.
Lola, vamos a bailar.
Lo siento.
Creo que he bebido demasiado,
no sé qué me pasa.
Tranquilo, tenemos tiempo.
Calla, parece un culebrón.
Es verdad.
El fuego del amor.
No sé.
Nos conocemos
desde hace demasiado tiempo.
Estamos demasiado cerca.
Está claro,
sobre todo ahora.
Sí, sobre todo ahora.
Una buena noticia
y una mala.
mamá ha vuelto
a dejar a papá
porque ha vuelto a mentir
sobre sus "relaciones".
ha vuelto del finde
antes de lo previsto...
y no habíamos acabado
de limpiar.
¡Lola!
¿Qué tal, mamá?
¿Primero los porros,
o los condones?
- yo no he sido.
- Basta, mamá.
- Te lo explicaré.
- Eso, explícamelo.
Stéphane ha vuelto
con Medhi.
¿y han vaciado la caja
de condones?
Puedo sacar la basura.
Mamá, ya basta, gracias.
- Te escucho.
- yo qué sé, no estaba con ellos.
Estaba aquí y...
- ¿Me tomas el pelo?
- No, te lo prometo.
¡Sí, me estás tomando el pelo!
Sólo son unos porros, tú te los fumas
todas las noches en tu cuarto.
¿Cómo? Pero yo tengo 40 años.
Tengo el bachillerato, arquitectura,
cuando tú lo tengas, hablamos.
Cómo vuelva a encontrar
esto en casa,
te largas con tu padre.
Estás deseando que me vaya con él,
que me largue.
Para desmadrarte
como una adolescente.
¡Porque me tienes envidia!
¡A la mierda!
Eres tan aburrida que no has
podido encontrar otro hombre.
No has podido en 40 años.
¿Tú también te colocas
con porros?
¿Os habéis puesto de acuerdo
para darme el coñazo?
¡Ya vale!
yo no vuelvo a hacer
favores de éstos.
- ¿Qué quieres?
- ¿Qué quiero?
Que dejemos de pelearnos
por nada.
¿Tirarte a putas no es nada?
Estoy harta,
no pienso esforzarme más.
Eres lo mejor que me ha pasado
jamás, pero también lo peor.
Escucha, te juro...
¡Deja ya de jurar!
¡Y dejad todos
de mentirme, joder!
¿Unos mimos?
LOS PELIGROS DEL CANNABIS
Silencio, por favor.
Aún quedan asientos
delante.
¡Venga! ¡Dense prisa!
Les presento
al señor François,
de la Brigada
de Estupefacientes.
No empezaremos la conferencia
hasta que haya un silencio total.
Eso va también por usted,
señor Collet.
- ¿Es verdad que te has tirado a Lola?
- ¿Qué dices?
Ya me parecía que mi mejor amigo
no podía hacerme eso.
El Ministerio de Sanidad informa.
UN PELIGRO
PARA LAJUVENTUD
ya, vale.
Bien. Esto es el cerebro
de un adolescente de 15 años
que no se droga.
La zona azul
aún tiene que desarrollarse.
Esto ocurre cuando está
en contacto con THC.
A ti no puede pasarte,
no tienes cerebro.
A callar.
...todavía más peligroso.
El problema es que las Zonas dañadas
quedan dañadas de por vida.
Lo cual daría esto.
¿Has visto?
¿Qué?
Eso. El partido de fútbol.
yo no fumo.
- ¿No?
- No.
A veces puede ocasionar
el agravamiento o aparición
de una enfermedad mental
llamada "esquizofrenia".
¿Has visto lo que hacen las drogas?
Pues anda que tú
con tus medicamentos...
¿Tienes fuego?
- Aquí no se puede fumar.
- ¿y eso?
Estamos en un instituto.
¡Mierda!, me apetece un cigarrillo.
- ¿Por qué corres?
- Hay alguien a quien no quiero ver.
- ¿Quién?
- Nadie.
Hola.
¿Qué tal?
- ¿y tú?
- Bien.
- Ha sido interesante.
- Ha estado bien.
- ¿Cambiará algo?
- Pero está bien hablarlo.
- Hola.
Hola.
- Ha estado genial.
- Muchas gracias.
¿Qué tal el tacón?
El tacón... SÍ, bien.
- Os dejo, hasta luego.
- Hasta pronto.
Dos veces por casualidad
son muchas veces.
- ¿Se conocen?
- No sé.
¿Viene a tomar algo?
No es una pregunta.
Viene a tomar algo.
De acuerdo. Bueno...
El poli va a esposar
a tu madre a la cama.
SÍ, yo voy a esposarte a ti.
La Post-it
se le ha pegado a Maël.
La muy gilipollas
no le deja en paz.
- Vamos a un café, díselo a tu madre.
- Vale.
- ¿En serio?
- Mamá.
Voy a dar una vuelta
con los de clase.
- Lola, te presento a...
- Lucas.
Lola, mi hija.
- Quiero que vuelvas a casa.
- Por favor, van todos.
Ya, pero es así. La abuela
no puede quedarse.
Cuidarás a tus hermanos,
y de paso haces los deberes.
- Joder.
- ¿Qué?
No, nada. Hasta luego.
¿Tomamos la copa?
- Creía que no era una pregunta.
- Sí, es verdad.
¿Maël?
¿Te ha gustado?
SÍ, me ha gustado mucho.
Me das asco.
¿y a ti, te ha gustado?
¿De qué hablas?
Al menos, reconócelo.
¿Pero qué te pasa?
¿Qué le has contado?
Nada. No es culpa mía si tu chica
no tiene sentido del humor.
¡Lola!
Lo que ha pasado en el váter
no sale de aquí.
Salgo yo. Esperas 5 minutos
y sales tú, ¿está claro?
Sí, está claro.
- ¡Lola!
- ¡Déjame!
- ¿A qué juegas?
Todos saben que esa puta
hace mamadas en el váter.
¿Qué?
Al menos hay una que no sabe
que eres impotente.
Genial. Bien.
- Creo que está todo dicho.
- Sí.
¿Lola?
¡Lola!
Lola.
Cariño...
- ¿No te encuentras bien?
- Sí.
Ven, hay que comer
cuando se está triste.
No tengo hambre.
No irás a volverte
anoréxica...
Por no cenar un día
no voy a volverme anoréxica.
Vi en un programa que sucedía
muy rápido, es dramático.
No te preocupes.
No es eso.
ya verás.
No es tan grave.
En el váter
con Depeyrefitte.
- ¿Cuándo?
- En la conferencia antidroga.
¿Charlotte?
- ¿Estás segura de que eran ellos?
- SÍ.
Calla, ahí viene.
Quiero matarle.
O a esa gilipollas de Depeyrefitte.
Quiero largarme de ese instituto
de mierda.
Y como las malas noticias
nunca llegan solas...
"Un verdadero turista
al menos habría hecho fotos".
Las hice.
¿Quieres verlas?
¿y ésta, la has visto?
El año pasado
sacabas sobresalientes.
Bueno, esta vez
he sacado un notable.
Pues eso, está menos bien.
Sí, mamá.
¿Me explicas esta nota
tan rara en francés?
Estos profes...
SÍ, eso.
5 en Mates.
6 en Francés, 6 en Historia
y Geografía, 2 en Física.
¿Me tomas el pelo?
No, no te tomo el pelo.
Es que no me interesa
la población de China
ni la actividad
de las células.
Porque lo único
que tengo en la cabeza,
lo único que me duele,
es Maël y esa gilipollas
de Depeyrefitte
y cómo puedo hacerles el daño
que me han hecho ellos.
¿Cómo puedo hacérselo?
¿Cómo?
¿A quién queremos
dar celos?
Al del pelo en punta
que está con la rubia platino.
- Qué pardillo.
- ¿y ella?
Espera, nos están mirando.
¿Quién es ese tío?
Julien. ¿Algún problema?
No, para nada.
Ven, vamos a comprar
tabaco.
- Las motos ya son historia.
- No sólo las motos.
Joder, me ha bloqueado.
Mierda.
Ven a ver a tu chica
en vez de jugar al póquer.
No, Medhi, no te presiono.
Sólo quiero saber si vienes a dormir.
Vale, dejo la llave
debajo del felpudo.
N tu kasa a las 19?
Medhi me tiene harta,
teníamos que vernos ayer.
- y sigo esperándole.
- Es un payaso, pasa de él.
¿Patatas asadas
o fritas?
Eso, dame la espalda,
haz que no me ves.
- Asadas.
- Dos de asadas.
Si viene a hablarme
me lo cargo.
¡Qué, mamá!
No, no sé dónde está
tu jersey gris.
No, no lo llevo puesto.
No.
Mi madre es un coñazo.
- ¿ya está?
- No, y un helado con caramelo.
¿No os da asco Paul-Henri?
Con su patata frita...
- ¿No es asqueroso?
- Para echar la pota.
Tampoco te pases.
¿Saldrías con él?
No, tampoco es eso.
Dejad de mirarlos, van a creer
que estamos por ellos.
Que estamos por ellos...
SÍ, eso.
¿Crees que ellos no están
rajando de nosotras?
La última vez,
saqué un trío de ases
y un tío me sacó una escalera,
me jodió vivo.
Mejor vamos tranqui
con el póquer,
ya sólo puedo apostar
unas Converse.
Vende tu pelo.
Está mal jugar al póquer.
Y está mal comer
como un cerdo.
Eres asqueroso.
- Maël, ponte guapo.
- ¿Qué?
Ahí viene la de las dietas.
No, por favor.
Lola, mira, la que faltaba.
Hola, chicos. ¿Qué tal?
Bien, ¿y tú?
- Ahí viene.
- ¿Quién?
Mi culo.
¿Qué tal?
¿Nos vemos esta noche?
- Vale.
- ¿En tu casa?
- Vale, chao.
SÍ, chao.
Sin comentarios.
La Post-it no le deja.
Es una payasa.
Y ahora, mi madre.
¿Qué, mamá?
Lola, tu armario
está hecho un asco.
Si no encuentro mi jersey,
un mes sin MSN.
¡Mierda!
"Nos rayábamos y Charlotte
llamó a sus amigos del campamento.
Quedaba un poco zorrón
llamar a tíos así por la noche,
pero Charlotte dijo
que los zorrones eran ellos,
que había que disfrutar
y que la vida es muy corta
para aburrirse un sábado".
¡Déjame, joder!
¿Por qué me tratas así?
La sexualidad no es igual
para hombres y mujeres.
Que una mujer tenga amantes
no significa que sea una puta.
¡Seré gilipollas!
No puede ser.
¡Mierda!
SÍ, hola.
SÍ, bien.
Estaba a punto de salir.
Vale, dentro de 2 minutos.
Hasta ahora.
- Perdón, llego tarde.
- No importa.
¿Estás bien?
¿Qué te pasa?
¿Desean tomar algo?
Un momento, por favor.
Va a pensar
que lloras por mi culpa.
¿Qué pasa?
No, estoy bien.
Estás de broma.
Es humano haberlo leído,
no te estarás culpando...
Sí, con los niños, siempre.
Si soy permisiva, me culpo.
Si les grito, peor aún.
Siempre estoy
haciendo de poli.
SÍ, y eso es horrible.
No, pero ¿sabes?
No sé cómo decirlo.
Llevamos toda la vida
peleando
por tener los mismos
derechos que vosotros.
Por afirmar que podemos tener
la misma sexualidad.
- ¿Tú has dicho eso?
- Lo he defendido.
Por supuesto, lo he defendido.
Pero, en fin...
Cuando ves a tu hija así,
llevando su vida de mujercita
liberada, ya no estás de acuerdo.
Ya no sé qué hay que pensar.
No hay que pensar nada.
Pero se acuesta
con chicos, se droga...
Con chicos no, lo ha intentado con uno.
y fuma porros de vez en cuando,
tampoco es el fin
del mundo.
¿Y eso lo dices tú?
Sé distinguir a una adolescente
que va mal de otra que...
que tantea los límites.
Si es ocasional, y con gente
de su edad, no es grave.
¿Lo dices para tranquilizarme,
o lo piensas de verdad?
Pienso que piensas
demasiado.
Salgo de casa.
Ahora llego. Maël.
¡Papá, mira cómo doy la voltereta!
Fenomenal, cielo.
¿Vamos a comer algo los dos?
¿Como antes? Donde quieras.
- ¡SÍ, los cuatro!
- No, no.
Es tarde, mañana hay cole.
Luego mamá me regaña.
Sigue con tus deberes,
¿qué pasa ahora?
El sábado,
os llevo el sábado.
No, esta noche no puedo.
¿Me firmas esto,
por favor?
- Tenéis que firmar los dos.
- ¿Qué es?
Una autorización.
Para el viaje a Inglaterra.
Gracias.
- ¿Adónde vas?
- A casa de Arthur, a por apuntes.
¿Me tomas por tonto?
Papá, ahora no tengo tiempo.
¿Te suena esto?
¿Crees que no sé
lo que es?
Escúchame bien. Sólo nos faltaba
un drogadicto en casa.
El año que viene,
interno. Mientras tanto,
ni conciertos, ni música...
¿Qué haces? ¿Qué haces?
¡Para!
¡Tienes suerte de que
no te la haya roto en la cabeza!
¡Te has vuelto loco!
- Esto y esto, confiscado.
- ¡Estarás contento! ¡Bravo!
¡Joder!
Gracias por escucharme,
me ha sentado bien.
Forma parte de mi trabajo, señora.
- No, has sido muy amable.
- Amable, no.
Interesado.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Qué haces aquí?
Alain, Lucas.
El padre de mis hijos.
He venido a traer
unos libros de Lola.
Bien, pues...
- Os dejo.
- Sí.
- ¿Estás bien?
- SÍ, estoy bien.
Bueno, me voy. Te dejo
para que te culpes en paz.
Lo siento.
Buzón de voz de Maël.
Deja un mensaje.
Maël, soy Lola.
¿Te acuerdas? La chica
con la que quedaste.
Llevo una hora esperando y estoy harta
de que me tomes por gilipollas.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches, Etienne.
¡Es mi hijo!
Podemos seguirlos si quiere.
Sí. Si no le molesta,
de acuerdo.
¿Voy a buscarle?
No, no quiero escándalos.
Pero es alucinante. Las dos de
la madrugada, entre semana...
¿Qué hacen los padres?
Creo que lo mismo
que usted.
¿Qué quiere decir?
Creen que sus hijos
están durmiendo.
¿Cree que mi hija
es lesbiana?
¿Mmm "sí", o Mmm "no"?
¿Puede dejar de decir "Mmm"
y contestar?
¿Le choca más que tenga relaciones
con una chica que con un chico?
Prefería cuando hacía "Mmm".
¿Lo ve?
Hola, ¿qué tal?
- Querías hablarme, te escucho.
- SÍ, de Lola.
No vas a empezar
tú también.
¿A qué?
Mi psicóloga no para
de hacer "Mmm", me pone de los nervios.
ya. ¿Y le has dicho que te tiras
a otro, o todavía no?
Primero, no me tiro a nadie.
Sí, es verdad, perdón.
Nosotros nos tiramos a putas.
Pero las mujeres, no.
"Hacéis el amor"
con hombres maravillosos.
- Basta, no es el momento.
- No lo es para ti.
Porque para mí es perfecto.
Discuto con doña Sermones
que me arruina el finde porque,
al parecer, me tiro a una zorra.
- ¿Seguro que quieres hablar de eso?
- SÍ.
Porque me debes
una explicación.
Que te debo una explicación...
Te recuerdo
que estamos divorciados.
ya, cuando te conviene.
Lola se droga.
¿Qué?
Porros. Todavía no...
Claro, como dejas esa mierda por ahí...
Te recuerdo que eres
su modelo a seguir.
Si te sigue también
en lo del sexo...
Eres un gilipollas.
Qué gilipollas eres.
Espera, espera.
Gilipollas no, celoso.
Venía a hablar de Lola.
Hay que cambiarla
a un colegio privado.
Cuando quieras hablar
del tema, llámame.
Lola, tengo que explicártelo.
No tengo nada que decirte.
Me ha caído un marrón,
te lo juro.
Estoy harta de tus mentiras.
Estamos cenando,
deja ese teléfono.
Vale, está bien.
No, no está bien.
¿Por qué me gritas tanto?
Porque estoy harta de tanto follón.
y recoge tu cuarto.
¿Así que no ceno?
Después de cenar,
y no te hagas la tonta.
Y tú, deja la PSP.
¡Estoy harta de vuestra actitud!
¿De la mía también?
La señorita Delgado, por favor.
No, primero veré
a la joven a solas.
Yo no quiero cambiar
de colegio.
Lo único que tengo
son mis amigos.
También tienes una familia.
Claro, se me olvidaba.
Una familia que se acuesta
sin decírmelo.
Pues paso de la familia.
Está claro,
es la hija de su padre.
SÍ, digámoslo así.
Cariño...
No, nada.
Pero mira a esa payasa.
En plan "Me lo he ligado".
Me pone de los nervios.
Tranqui, no es del estilo de Maël.
Es del estilo de todos los tíos.
Está ridícula.
¿Has visto qué botas?
Desde luego...
y pensar que viene
a Inglaterra...
Vamos a dejar de mirarla porque...
creerá que pienso
en él y no me apetece.
SÍ, tienes razón.
Para. Para.
Silencio, por favor.
STÉPHANE = PUTÓN
- ¿Quién lo ha escrito?
- Medhi, estoy segura.
Es asqueroso.
...y quiero que lo hagáis
en silencio.
En silencio.
Ni un ruido.
Quiero que os concentréis.
Perdone.
- ¿Dabasuanaquene?
- ¿Qué?
SÍ, sí.
Os lo advierto.
El próximo que hable...
Un ruido más y cancelo
el viaje a Inglaterra.
¿Entendido?
¡Nada de Londres!
Hola.
- Charlotte, ¿qué tal?
- Muy bien.
- ¿Haciendo la compra?
- SÍ.
- Muy bien.
- ¿Vive en el barrio?
Sí, ya ves.
Parece que tú también.
Qué gracia, ¿no?
- ¿El qué?
- Pues sí.
La probabilidad de encontrarnos
en el súper del barrio,
¿es inferior o igual a...?
Se puede calcular.
Aquí estás. ¿La leche?
Se me ha olvidado.
Mamá, el Sr. Messier,
mi profe de mates.
Hola.
Siento lo de las clases,
no voy a tener tiempo
este año.
¿Clases para Charlotte?
No, la he confundido
con otra alumna.
Es un problema tener mal la memoria
si se es profe de matemáticas.
Vamos. Señor...
Señora.
Espero que no sean así
todos tus profes.
Hace la compra solo,
- así que es soltero.
- ya. ¿y a ti qué?
- No vas a tirártelo, ¿no?
- ¿y tú qué sabes?
Bien, te dejo.
Mi desconocido
está haciendo cosas raras.
¿Quién es ese tío?
No lo sé.
- No le conozco.
- Estás del tarro.
Eres una suicida.
Tengo otra llamada, adiós.
Este tío está loco.
- Notición.
- ¿Qué?
- Adivina quién no va a Inglaterra.
- ¿Maël?
- Mejor.
- ¿Quién?
- ¡Depeyrefitte, apendicitis!
- ¡No!
Y encima rima.
- Dios existe.
- Te dejo.
- Chao.
Basta ya de medicamentos,
sólo voy a Inglaterra.
Esto es para el dolor de estómago,
¿lo recordarás?
Sí, lo recordaré.
- Escribiré "dolor de estómago".
- Mamá, tengo cerebro.
Me alegro, cielo. Me alegro.
- Voy a acabar la maleta.
- Vale.
Gracias.
¿Qué es esto?
Es de Lola.
Tengo que devolvérselo.
¿Ahora os prestáis
ropa interior?
No, es de la última vez
que vino a dormir.
¡y esto! ¡y esto!
¿Todo esto es de Lola?
¿Me tomas el pelo?
No te has ido aún, ¿sabes?
¡Que no te vea nunca
con una de estas porquerías!
y además, mentirosa.
¡A la basura!
No llevas muchos libros.
No tendré tiempo de leer,
voy por el inglés.
- Tendrás cuidado, ¿verdad?
- Sí.
¿Por qué me dices eso?
No, por nada.
No, ése no.
Mamá, por favor...
No.
- No tengo jerséis calientes.
- Tienes un montón.
Es que rascan.
Mira qué suavecito es éste.
Cachemir de 6 hebras,
ya puede serlo.
Venga.
Allí hace mucho frío
y los ingleses son muy ratas
con la calefacción.
Pillaré una pulmonía
y me moriré de frío.
y no volverás a verme.
¡Qué coñazo eres!
- Venga, toma.
- Gracias.
Largo.
¡Coñazo!
Para.
Coñazo.
¿Hace falta un descodificador
para que haya color aquí?
Qué mierda de tiempo.
- ¡Enanitos de jardín!
- Mirad qué caretos.
No vamos a practicar inglés,
sino el suicidio.
Voy a pedirles
su historial delictivo.
¿Has visto a esa vieja
con esa tía rara?
Seguro que nos tocan.
Es para que no eches
de menos a tu familia.
Hola.
Joder, no me lo puedo creer.
Os está diciendo "hola".
Me acojona,
tengo que largarme de aquí.
- Sé tolerante.
- No me digas eso a mí.
No tienes el monopolio
de la discriminación.
No, ahora mismo tengo
el del agobio.
Lili, sé buena.
Lleva una hora babeándome
encima, yo la palmo.
Joder, no me lo creo.
Perdona.
Tu plato, por favor.
Los invitados primero.
Sírvete mermelada
de arándanos, por favor.
- No, gracias.
- Está muy buena.
¿Crees que son de Al Qaeda?
Déjate de gilipolleces.
Viendo a la madre
y a la hija,
no me importaría ser rehén.
Si necesitáis algo,
si queréis saber algo,
preguntad.
¿Tienen MSN, Messenger?.
No, no tenemos.
¿No, no tienen?
No tienen.
¿Y tienen una "toma"
para el portátil?
¿Perdón?
Un "adaptador".
Me temo que no.
Ésta es mi hija, Diana.
Di "hola "a tus nuevas amigas.
- Hola.
Bienvenida entre los psicópatas.
Te llamo cuando arregle
lo del adaptador.
No tienen.
Mi familia es muy rara,
mamá, muy rara.
Sí, ya te explicaré.
¿y tú, qué tal? ¿Todo bien?
Te llamo.
Llama cuando quieras.
- ¡Besitos, cielo!
- ¡Besitos, te queremos!
- ¡Besitos, te quiero!
- ¡Quería hablar!
No le puse
el adaptador de enchufes.
- Llego tarde, me voy.
- ¿Adónde vas?
Lavaos los dientes y a la cama.
¡Venga, es tarde!
- ¿Así que te gusta?
- ¿Quién?
El poli.
ya te he dicho
que no le llames así.
No sé. Nunca me lo he
planteado así.
Es un error.
ya es hora
de que rehagas tu vida.
Odio esa expresión. Es como si
estuviera perdida sin un hombre.
Es la verdad.
Cuéntame, ¿adónde te lleva?
No sé, me dijo que era
una sorpresa.
- Ponte un pañuelo.
- Mamá, no tengo 14 años.
Igual que mamá con Lola.
- ¿Os habéis lavado los dientes?
- Sí.
¿A ver? Vale, vale.
Venga, a dormir.
A Lady Di sí le habrían
puesto la calefacción.
Joder, qué frío.
Lola, tengo que decirte algo.
¿Qué?
Los del váter
no eran Maël y Depeyrefitte.
Lo sé, me lo dijo Maël
en el autocar.
¿Sí?
¿Pero tú cómo lo sabes?
Porque era yo.
¿Que eras tú?
Eras tú, ¿pero con quién?
Con Paul-Henri.
¿Te das cuenta de la que has armado?
¡y encima con Paul-Henri!
- Chicas, silencio.
- Joder, con Paul-Henri.
Lo siento, la he armado, lo siento.
Soy yo quien lo siente por ti.
- ¿y a qué te dedicas?
- Soy policía.
En Estupefacientes.
¿En Estupefacientes?
¿En serio?
Estoy acostumbrado,
tranquilo.
No hay problema, guay.
- Respira.
- Te veo menos relajado.
No, estoy bien. Es...
Está bien, es...
¡Será cobarde!
No es para tanto.
- No, es que no sabía.
- ¿Qué?
Que trabajaba en...
¿Qué creías que hacía?
Ni idea. Pero ella
no nos lo dijo.
Es verdad, no pareces...
- poli.
- Hombre, no lleva la gorra.
Qué lástima lo de Lola.
- ¿Crees que está bien?
- Sí, está bien.
Es muy frágil.
No tan dura
como los ingleses.
Joder, esto parece una peli.
No hagas ruido.
No ha acabado
la gelatina.
Sí.
Qué lástima.
- Voy a ver qué tal está.
- No, necesita dormir.
¿Lola?
¿Estás bien?
Sí.
- ¿Necesitas algo?
- No.
Yo la cuidaré.
- ¿Estás segura?
- Sí. ¿Lola?
Eres un genio. Hazme sitio.
Hola.
- Lo siento, llegamos tarde.
- No importa.
- Les presento a mi prima.
- Hola.
Es sordomuda.
Vive en Londres y apenas la veo.
¿Puede quedarse a dormir, por favor?.
No tengo cama.
A lo mejor Medhi
puede dormir en el sofá.
Si a Lili no le importa...
¿Te parece bien?
Sí.
Entonces, de acuerdo.
Estamos muy cansados,
nos vamos a la cama.
- Bien.
- Adiós.
Gracias, eres el mejor.
- Que te den.
- Vale.
- Qué raro es esto.
- Sí, la decoración es siniestra.
- Pero son majos.
- Sí.
- ¿Crees que nos ha creído?
- No, no creo. Imposible.
Es sordomuda...
¿Puedo pedirte un favor?
¿Podrás guardarme la guitarra
en París?
Eres la única
en quien confío de verdad.
No hay problema.
- ¿Por qué va todo mal en París?
- No lo sé.
En París todo se complica.
- Maël.
- ¿Qué pasa?
Tengo que confesarte una cosa.
¿Qué pasa?
El caso es que...
Es la primera vez.
Es la primera vez
que hago el amor con otro hombre
desde el divorcio.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Espero que haga
menos frío en París.
Adiós.
Lola, ¿puedes dejar esto
debajo del puente del Alma?
Sí, claro. Adiós.
- ¡Buen viaje!
- ¡Gracias!
Adiós.
Tendré que decírselo
a Charlotte.
Es diferente hacer el amor
con alguien que amas.
Tal vez no mejor, sobre todo si
no sabes si es sólo para una noche.
Es tan estupendo amar
a la gente que amas
que hasta te hace daño.
No sé cómo sobrevivir a eso.
De verdad, no lo sé.
- Ahí están...
- ¿Estás estresada?
Si te besa en la boca es que
lo asume, si no, se acabó.
- Hola.
- ¿Qué tal?
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
- ¿Volviste bien?
- Sí.
¿Por qué no me has besado?
- ¿Te da corte?
- No.
Creía que...
Tkiero, pero es
mu duro delante d Arthur.
Ntiendes?
Sí.
D verdad?
No.
- Hola.
- ¿Estás bien, cariño?
Bien.
No me has contado nada.
- ¿De qué?
- De Inglaterra.
Lo de Inglaterra...
ha sido genial.
¿Qué habéis hecho?
Turismo, nada especial.
¿y tú?
¿yo?
¿Qué has hecho?
- Igual, nada especial.
- Vale.
Estoy haciendo lo peor con mi hija,
invadir sus secretos.
Y cada vez me cuesta más
seguir así.
Dígaselo.
- ¿Qué?
- DÍgaselo todo.
Que encontró su diario,
que lo sabe todo. Tiene que decírselo.
No, no me lo perdonará.
Toma, toma.
Hola.
- Buenos días.
- Hola.
- Adiós.
- Adiós, Lola.
- ¿Has visto cómo le has dicho "Hola"?
- ¿Cómo?
No sé, superfría.
En plan... "Hola".
No me entusiasma que salgas
con esa chica.
Esa chica es mi mejor amiga.
Y salgo con quien quiero, es mi vida.
- ¿Qué?
- Es mi vida.
Eres mi hija, estás bajo mi
responsabilidad, no tienes 18 años.
- Hay cosas que no tengo por qué aceptar.
- ¿Por ejemplo?
Por ejemplo,
que eches a perder tu vida.
- ¡No la echo a perder!
- Fumas porros,
bebes, te acuestas con cualquiera,
¿no es echarla a perder?
- ¿Pero de dónde sacas eso?
- Lo sé todo, Lola.
- ¿Cómo que lo sabes todo?
- ¡Deja de mentir!
¡De tomarme por gilipollas!
¡Pareces tu padre!
¡Qué fuerte que digas eso!
He leído tu diario.
- ¿Cómo?
- SÍ, fue sin querer.
- Se cayó y...
- ¿Sin querer?
- ¡Estaba escondido!
- Al menos, ya podemos hablar claro.
¡No tienes por qué enterarte
de mi vida, es privada!
¡Es mi vida privada,
no te metas!
¡Estoy harta, no puedes hacer esto!
¡Eres una cabrona!
Ésta, ponla en tu diario, idiota.
¡Lola!
¡Mamá, Lola!
Lola...
PROHIBIDO PASAR
Aquí falta un hombre.
¿Y yo?
¡Cariño!
¡Abre inmediatamente!
Es mi habitación,
¿eso no puedes respetarlo?
- ¡Lola, tenemos que hablar!
- ¡Nunca más!
¡Que te den!
¡ya verás cuando salgas!
¡ya verás lo que...!
- ¿Adónde vas?
- A casa de mi padre.
Lo estás deseando.
¿Te molesta?
En absoluto.
Incluso puedo acompañarte.
No hace falta.
Adiós a todos.
Dnd stas?
N kasa de mi padre.
- Pongo ajo en la salsa.
- No.
Sí, pongo ajo en la salsa.
M he kabreado kon mi madre.
Yeso k no tienes la mía.
¡Charlotte!
- A cenar.
- SÍ, ya voy.
Damos klase d lengua?
La imagen del triángulo JFK
por traslación del vector ID,
es el triángulo EFJ,
o el EAF.
¿Perdón?
Bien. Sabes qué es un vector.
Sí... ¿Un vector de DVD?
De acuerdo.
¿Puedo saber adónde vas?
Al baño. Sólo voy a...
¿Vas al baño
con los Zapatos en la mano?
Los hay que leen el periódico
en el baño, yo...
Para.
¿Ves esta puerta?
Nueva tecnología,
la misma que en los museos.
- Los museos...
- Si te acercas a la puerta,
el láser detecta que vas
a salir y salta la alarma.
y estás castigado.
Pero no quería salir,
sólo quería ir al baño.
Más te vale que no vuelva
a saltar. Nunca más.
Tranquilo, François.
- ¿Entendido?
- Sí.
- ¿Sí, quién?
- Sí, papá.
Bien. y ahora, a la cama,
mi amor.
Buenas noches.
Ven a la cama también tú.
¿Por qué no me dices a mí
"mi amor"?
Venga, ven.
Vais a ver que en muchos aspectos
el puerco o cerdo...
es muy parecido al hombre.
Por una vez,
estamos de acuerdo.
Srta. Clavel, sus reflexiones
sobran, gracias.
La válvula.
Lo más importante del corazón
que vamos a diseccionar.
Vais a decirme qué es una válvula.
- Señor...
- ¿Sí, señor Reinal?
¿No será como una vulva?
Me muero de risa, señor Reinal,
me muero de risa.
Bien. Coged los escalpelos
y haced una incisión.
yo no toco esto.
Empezamos.
Cómo mola.
¿Eres un psicópata?
Qué guarrada.
¿Te imaginas cuántos cerdos
habrán matado para esta clase?
¿Qué hace Greenpeace?
Lo mismo que por las ballenas a las
que se mata para tu maquillaje de puta.
No mucho.
Deja de llamar putas
a las tías,
eres un coñazo.
Está claro.
- Gracias.
- Lo digo de corazón.
Espero no molestaros.
¡Una pata de conejo!
Eso no se hace.
Sí se hace.
Y los que no estén de acuerdo,
que se vayan.
Hemos hecho bien
en largarnos.
Le he pillado con eso
de que no toco el cerdo.
Coñazo de religiones...
A mí me molaba.
- Eres un asesino en serie.
- ya basta.
¡No, joder!
Vayan sacando todos el cuaderno
de notificaciones.
No lo tengo,
me van a expulsar.
Así ahorramos tiempo.
- ¿Qué hacemos?
- Ya veremos.
Es por esta tía.
La hemos cagado.
Vas a dejar el metro,
el aire de París.
No puedo irme de París,
no puedo irme interno.
No puedo dejar el grupo.
Ya, a mí también me jode.
Pero tranqui, no me iré.
los dos mejores amigos
en el balcón.
Pero lo de Lola y tú
no me jode.
- ¿Sabías que salgo con ella?
- Sí.
- ¿De verdad no te jode?
- No, me alegro.
En serio, me hace muy feliz.
- Gracias, qué bien.
- No te pases.
La vainilla sí,
pero el caramelo...
yo al revés, prefiero el caramelo.
Es complicado, ¿eh?
Sí.
Es complicado.
Soy mamá.
Te echo de menos, cielo.
Y siento haber leído
tu diario.
Mi niña...
Toma, Festival Emergenza.
En el 11, como la última vez.
La última vez no lo encontré.
Compra un plano del Metro
y empóllatelo.
Es que si hoy voy a casa
mi padre no me dejará salir.
¿No lo tenías controlado?
- Lo siento, no.
- Qué putada.
yo igual.
- Yo también.
- Y yo.
No vamos a cancelarlo.
Creo que tengo un plan.
- ¿Sí?
- Creo que se puede hacer.
- ¡Lola!
- ¡Lou!
¡Te he echado de menos!
y yo a ti.
Cuánto me alegro
de veros.
- Mi niña, mi niña.
- Mamá.
- Te he echado de menos.
- y yo a ti.
¡Lola ha vuelto!
- ¿A ver esa cara?
- ¿He cambiado?
- No me gusta que no estés.
- Ni a mí. No.
- Mi niña.
- ya no nos separaremos.
Oye, mamá.
¿Puedo pedirte una cosa?
¿ya?
Eres la mejor mamá
a quien podemos pedÍrselo.
¿"Podemos"?
Hola.
- Hola.
Son un montón.
¿Maël?
¡Idiota!
Diez euros.
Muchas gracias.
Quiero dedicar esta canción a alguien
que es muy importante para mí.
Antes decíamos
que éramos
hermanos.
Antes pensábamos
que no existía
la amargura.
Hoy
rompo mis promesas
para evitar
la soledad.
Hoy hago
nuevas promesas
para mañana.
Antes jugábamos
a todos los juegos
que nadie gana.
Antes nos reíamos
y contábamos mentiras
para sentirnos mejor.
El hoy está lleno
de soledad.
El mañana está lleno de promesas.
El hoy está lleno
de promesas
para el mañana.
Antes jurábamos
que éramos
hermanos.
Siempre supimos
que tú
me llevarías contigo.
El hoy está lleno
de soledad.
El mañana está lleno
de promesas...
¿Mamá?
El hoy está lleno
de promesas...
BASADA EN HECHOS REALES...