No maltrates a un cachorro débil
podría convertirse en un tigre brutal.
Proverbio Mongol
Reino de Tangut
El monje que envió a buscar
a su esposa está muerto.
¿Me oyó?
Estepa de Mongolia
20 años antes
Cuando tenía nueve años...
mi padre me llevó con el clan Merkit
para elegir una esposa.
El había robado a mi madre de los Merkit...
...y ellos nunca lo olvidaron.
Ahora él necesita la paz...
...así que yo tengo
que casarme con una Merkit.
No podía decirle que no a mi padre.
Mi amigo Dai Sechen vive aquí.
¡Pasemos la noche aquí!
¡Bienvenido, mi amigo Esugei!
¡Es bueno verte!
¡Tu hijo creció!
¿Cómo te llamas?
Temudgin.
Yo debería preguntar primero.
¿Cuántos años tienes?
Nueve.
¡Incluso eres más joven que yo!
¿Por mucho?
Por todo un año.
¿Por qué vinieron?
Voy con los Merkit
a elegir una esposa.
Me quedaré esta noche.
Los sabios eligen nuestras esposas.
Adiós, Temudgin.
¡Espera!
¿Cómo te llamas?
Borte.
¡Temudgin!
¡Deberías elegirme a mí!
¡Peleemos, Targutai!
Estoy borracho, puedes vencerme.
No solo eres tonto, ¡eres débil!
¡Estos mosquitos están hambrientos!
Quiero elegir una esposa aquí.
Este clan es débil.
La gente viene aquí buscando esposas.
Tengo que hacer las paces con los Merkit.
Quiero practicar.
No puedes practicar eso.
Se ofenderían.
Si son débiles,
déjalos que se ofendan.
Escucha atentamente
lo que voy a decirte.
No te equivoques al elegir una esposa.
Su cara tiene que ser plana
como un río de sal.
Sus ojos tienen que ser apretados.
Los espíritus malvados
entran en los ojos grandes...
...y ella enloquecerá...
...verá cosas que no están ahí.
Y lo más importante:
No olvides ver sus piernas.
Una mujer tiene que tener piernas fuertes,
para hacer feliz a un hombre.
¿Entendido?
Te elijo a ti.
Acepto.
He elegido a mi esposa.
Daré un tapado por ella.
Tu hijo hizo una buena elección, Esugei.
Al menos nos ahorró tiempo.
Ahora podemos volver a casa.
¡Correcto!
Para mi clan, es un gran honor.
Podrán casarse en cinco años.
Este es el hueso de un cuervo blanco
para la suerte.
Frótalo y pide un deseo.
Volveré en cinco años.
¿Por qué no me escuchas?
Eres obstinado.
La vi y supe que era mi esposa.
¿Y ahora que el diré a los Merkit?
Me duele la cabeza de pensarlo.
Los Merkit nunca olvidarán esta ofensa.
Volveremos a casa.
Mi padre no habló.
Al fin me dijo:
"Hiciste lo correcto.
Un hombre debe elegir a su esposa"
No sabía que ese día...
...cambiaría mi vida para siempre.
¿Asustado?
Si.
Los truenos significan...
...que nuestro Dios Tengri
está enojado.
Todos los Mongoles le temen.
Enemigos.
¿Y qué?
No puedes verter sangre
en un lugar de descanso.
Acepte esta leche
de parte de mi amo.
Gracias.
Siéntate.
Esugei, deja que el sirviente
lo beba primero.
Mira como nos observan.
Son nuestros enemigos.
Pero si yo, Khan Esugei,
rompo las costumbres...
...el mundo se dará vuelta.
¿Estás enfermo, Esugei?
Detengámonos.
¡Cállate!
Tú no decides.
¡Envenenaron a nuestro Khan!
¡Pequeño bastardo!
Te abandono, hijo mío.
Tú serás el Khan ahora.
Se fuerte...
...y pídele a nuestro señor del cielo azul,
El gran Tengri...
...que te ayude.
¡Lleven todo!
¡No te atrevas!
¡Ese el rebaño de nuestro Khan!
¡Él te protegió!
¡Sal de ahí! ¡Alto!
¡Desagradecido pedazo de mierda!
¿No temes robar, Targutai?
¡No! ¡El Khan Esugei está muerto!
¡Mi hijo es el Khan ahora!
¡Él nos vengará!
¿Quieres que lo mate?
¡Corre! ¡Rápido!
¡Sujetalo!
¡Corre!
¡Tienes al diablo dentro de ti!
¡Targutai!
¿Qué sucede contigo?
¡Los Mongoles no matan niños!
¡Te maldigo!
¡Arde en el infierno!
Como dijo Esugei:
Nunca rompas las costumbres,
aún si lo deseas.
Cuando crezca, lo mataré.
Crecerá pronto.
Vendremos por él en el invierno.
Algún día...
...tendrás que matarlo.
Pero primero, sálvate a ti mismo.
En ese invierno no tuve donde ocultarme.
Fui a las montañas sagradas...
...a pedirle a nuestro Dios Tengri
que me ayude.
Estaba solo.
La montaña estaba muy lejos.
Y corrí por mi vida.
Soy Jamukha.
¿Cómo te llamas?
Me llamo Temudgin.
Un Mongol debe ir sobre un caballo.
Mi enemigo Targutai tomó
todos nuestros caballos.
¿Serás mi hermano?
Taichar, dame una tela.
Ahora, somos hermanos de sangre.
Cuando me convierta en Khan,
Te nombraré mi segundo en jefe.
Jamukha...
...primero debo matar a mi enemigo Targutai.
¿Cómo lo harás?
No tienes caballo.
Mi esposa tiene piernas fuertes.
¿A quién le importan las piernas?
Mi padre dijo que hacían feliz a un hombre.
Necesitas más un caballo que a una mujer.
¡Corre!
¡Targutai!
Dile a la gente que no quiero ser Khan.
Eres un perro.
Ya no le importas a nadie.
¿Por qué quieres matarme?
Dormiré mejor.
¡Te mataré!
Yo te mataré primero.
¡Bastardo!
Necesitas ser fuerte.
¡Come!
Bebe.
Estás moscas... chupan tu sangre.
¡Temudgin!
Tu familia está a salvo.
No te preocupes.
¡Jamukha!
Encuentra a mi esposa.
Dile que me espere.
Aún es pequeño.
¡Aliméntenlo más!
Cuando vuelva, lo quiero crecido.
¡Gran Tengri, Señor del cielo azul!
Me arrodillo ante ti.
¡Libérame, Gran Tengri!
No importa cuanto corre el lobo...
...algún día regresa.
Temudgin.
Te estaba esperando.
Ahora soy Khan.
Soy más inteligente que tu padre.
Él era un tonto.
¿Te llamas a ti mismo Khan?
La mierda siempre es mierda.
No solo te mataré.
Te destrozaré pedazo a pedazo.
¿Ves el burro de madera?
¡Yo mismo te clavaré a él!
¡Tardarás días en morir!
Acércate, anciano.
¡Me asustas!
Si no muero...
...los perdonaré a todos.
No perdonarás a ninguno de nosotros.
Ven aquí.
Dame agua.
Idiota.
¡Cállate!
Te mostraré quien es el idiota.
¡No te muevas!
Soy Temudgin.
Yo soy Boorchu.
¿Por qué me ayudas?
Sé quien eres.
Toma mi caballo.
No te olvidaré, Boorchu.
El gran Tengri me cuidó
y sobreviví.
estaba listo para enfrentar a mis enemigos
y recobrar lo que es mío.
Pero primero tenía que
encontrar a mí esposa, Borte.
Pensé que estabas muerto.
No lo estoy.
Sabes por qué vine.
La elegiste hace años.
No sé...
si Borte aún te quiere.
Mi Temudgin regresó.
Padre...
...tengo que ir Temudgin.
Trae el tapado.
¡Rápido!
¿No quieres tocarme, Temudgin?
Mi toque te partirá en dos.
Hijo mío... Temudgin.
Me gustas.
Eres fuerte, como yo.
Eres buena.
Este es mi tapado.
Tómelo.
Para mí...
Es demasiado.
Esto es para ti.
Hermano, ¿cuándo levantarás tu tienda?
Mañana.
Es bueno tener a
nuestro hermano de regreso.
Y con una esposa tan hermosa.
Te atrapé.
Solo porque yo te lo permití.
Seré una buena esposa.
Lo sé.
¡Quédate aquí!
¡0elun!
¿Chiledu?
¿Recuerdas mi voz?
¡Una mujer nunca olvida
a su primer esposo!
¡Acércate!
Quiero ver tu cara.
¿Por qué debería verte, anciana?
¡Quiero a la esposa de Temudgin!
¡Vete de aquí!
¡Déjanos en paz!
¡No están aquí! ¡Vamos!
¡Cállate!
¡Khasar, cuidado!
¿En dónde están?
¡Habla!
Encontré sus huellas.
¡Vamos!
Temudgin, te esperé tanto tiempo.
Froté este hueso de la suerte
tantas veces.
Solo tenía un deseo:
Que tú regresaras.
Quiero estar siempre contigo, Temudgin.
Lo prometo.
Los Merkit.
¡Ve a casa!
Cuando el padre Temudgin
robó a mi esposa...
...juré venganza.
Ahora eres mía.
¡Llévenla!
Hijo mío.
Hermano.
¿Qué te hicieron?
¿Cómo estás, Jamukha?
¡Hermano mío!
Me alegra que estés vivo, hermano.
Acepta este obsequio, hermano.
Cuido oí que los Merkit
robaron a tu esposa...
...mi herida comenzó a molestar.
Quiero hablarte.
Los Mongoles no hacen la guerra
por una mujer.
Hablaré con Taichar
y el te traerá dos mujeres nuevas.
Quiero a Borte de regreso.
Temudgin, ¿nunca intentaste con otra?
¿Y aún así crees que es la única
con piernas fuertes?
Mi tiempo se acaba.
Di bienvenido.
Taichar...
...los Merkit ofendieron a mi hermano.
¿Cuántos guerreros puedes llevar?
tengo mi espada y algunas personas.
No es suficiente, hermano.
Por eso vine aquí.
Lo haré.
El próximo año.
Es demasiado tiempo.
El próximo año es mejor.
Esperaremos.
No le digas a nadie que iremos
a la guerra por una mujer.
Este es territorio Merkit.
¿Quién diablos eres?
Sabía que vendrías por mí.
Borte, no puedo alejarme de ti.
Este es mi hijo.
Ya veo.
¿Estás feliz por tener
a tu esposa de vuelta?
Yo no dormiría con una mujer así.
Eres valiente.
¡Muy valiente!
Quiero agradecértelo, hermano.
Ahora te quedarás conmigo.
Estoy acostumbrado a ser mi propio amo.
No conoces a los Mongoles.
No sobrevivirás solo.
Serás mi segundo en jefe.
Temudgin, tu gente espera.
- Debo irme.
- Ve.
Temudgin, el mejor sable es para ti.
Jamukha se llevó casi toda la cosecha.
Dinos como dividir el resto.
Yo tomaré el diez por ciento.
Divide el resto entre los guerreros.
No olvides a las familias
de los guerreros muertos.
- Esto es para ti.
- Gracias, Temudgin.
¡Escuchen todos!
¡Temudgin es generoso con nosotros!
¡Todos tienen su parte!
¡Mírenlo!
Regaló su parte.
La próxima vez lo tomaré todo.
Llevará a un niño Merkit
a su tienda.
No hables en contra de mi hermano.
¿Qué tipo de hermano es él para ti?
¡Yo soy tu hermano!
Puedes cocinar dos cabezas de conejo
en una sola cacerola...
...Temudgin.
¡Arriba!
Mi hermano me dejó.
¡Es testarudo!
¡Arriba!
¡Daritai!
¡Altan!
¡Taichar!
¿En dónde está Daritai?
¿Dónde está Altan?
Deberían estar cerca de mis botas.
Se fueron con Temudgin.
¿Qué?
¡Hermano!
No me dijiste adiós.
Estabas durmiendo, hermano.
Mi gente ahora está contigo.
¿Por qué, hermano?
Los Mongoles pueden cambiar de amo
si así lo desean.
¡Daritai, Altan!
¿Por qué me dejaron?
Temudgin es justo con sus guerreros.
¡Devuelvan nuestros caballos!
Tu me diste este caballo, entonces es mío.
Daritai, yo soy la ley.
Te arrancaré la vida.
¡Inténtalo!
Mi vida ahora tiene un nuevo amo.
No puedo enviarlos contigo, hermano.
Los Mongoles tienen derecho a elegir.
Cuida nuestros caballos.
¡Regresaré!
¡Daritai!
¡Están robando los caballos de Temudgin!
La gente de Jamukha
intentó robar tus caballos.
Matamos a uno de ellos.
Un ladrón menos.
Matamos al hermano de Jamukha.
Taichar.
¿Quién lo mató?
Yo lo hice. No lo reconocí.
Salvaste a los caballos,
pero trajiste la guerra sobre nosotros.
Perdóneme, señor.
Entréguele mi cabeza a Jamukha.
Él cuidó tu rebaño.
Si lo entregas,
¿Qué dirá la gente?
Me enteré de tu dolor, Jamukha.
Te ayudaré a vengarte.
Quiero atar la cabeza de Temudgin
a la cola de mi caballo.
Hazlo.
Sin ti, no puedo.
¿Tienes miedo, Targutai?
¿Qué clase de Khan eres?
Hay solo dos Mongoles fuertes
en la estepa.
Yo y mi hermano Temudgin.
¿Entendido?
Traeré a todos mis jinetes.
¡Traeré a Temudgin!
Temudgin,
Jamukha está siguiendo nuestro rastro.
- Habrán diez por cada uno de nosotros.
- Dinos qué hacer.
No abandonaré a nuestras familias.
Si sobrevivimos volveremos pro ellos.
No tenemos otra opción.
Altan, Daritai.
Ustedes me confiaron a sus familias.
Jamukha no tendrá piedad.
¿Están listos para abandonarlos?
Tú decides, Temudgin.
Temudgin.
Déjanos.
¡sálvate!
Haz lo que hacen los Mongoles.
Todos lo entenderán.
Yo no.
Vayan a las montañas, ¡rápido!
¡Vamos, Jamukha!
¿Qué estamos esperando?
¿Cuál es la prisa, Targutai?
Temudgin se escapará.
¡Nunca lo encontraremos!
No conoces a mi hermano.
- ¿Están listos?
- Listos, Temudgin.
¡Khasar!
¡Toma los hombres suficientes
para proteger a nuestras familias!
Temudgin, nos quedaremos contigo.
Es hora de irnos.
Cuídate y cuida a nuestro hijo.
Vive, Temudgin.
No nos olvides.
¿Ves cuan inteligente es mi hermano?
No será fácil ganarle.
¡Ataquen!
¡Quiero a Temudgin vivo!
¡Yo también!
¡Lo prometiste, es mío!
Aquí todo es mío, Targutai.
y tú también.
No digas nada.
Al menos ruégame por piedad.
¿Quieres morir, Temudgin?
No voy a rogar, hermano.
ruégame por tu vida.
No puedo.
Te lo pido.
¡Perdóname hermano!
Yo no soy tu hermano.
Soy tu Khan.
y tú eres mi esclavo.
¡Sujétenlo!
¡Esperen!
No puedo seguir.
Perdónenme, perdí la batalla.
Peleaste bien.
Salvaste a nuestras familias.
Ahora los Mongoles conocen tu nombre,
Temudgin.
¡Arriba!
¡Vamos!
¡A él!
Estoy acabado...
¿Cómo está, jefe Garrison?
Detente.
¿Quiere comprar esclavos?
¿Cuánto?
Este, una bolsa de dinero de Tangut.
Este cuesta dos.
y aquel... ¡cinco!
Demasiado. Tres.
No puedo pedir tan poco.
Este asesinó a mi mejor guardia.
No compre ese.
Traerá penas sobre nosotros.
¿Qué penas puede traer un esclavo?
Tenemos miles.
Nunca olvidará la humillación.
Déjelo.
Dices tonterías, viejo monje.
Es un esclavo,
y morirá como un esclavo.
Veo hordas de jinetes Mongoles...
...atravesando sus tierras, muerte...
¡Hey, Mongol!
¿Quieres destruir mi reino?
Ya sé que hacer con él.
No me han pagado en meses.
Escucha.
¡Vamos a vender a la bestia!
¿Quién lo compraría?
¡Hey, Mongol!
¡Enseñamos tus dientes!
"El Mongol que quería destruir
el reino de Tangut"
¡Perdónanos!
Los Mongoles mueren en jaulas.
Yo estoy vivo.
Tu espíritu es fuerte.
Vengo a pedirte que...
...cuando lleguen los tiempos terribles,
no destruyas nuestro monasterio.
Esta noche, mata al guardia...
...tráeme la llave.
Mi fe no me permite matar.
Mi lo hace.
El monasterio tiene muchos libros sagrados.
Deben salvarse.
No puedo leer.
Ve con el comerciante
que trafica Mongoles.
Pídeles que encuentren el clan Temudgin
y entrégale este hueso a Borte.
Recuerda... Borte.
Lo haré.
En Mongolia, roban a todos.
Entre nosotros los comerciantes,
solo el de los aros dorados va ahí.
Pero él mismo es un ladrón.
Nadie sabe cuando llega y cuando se va.
Nadie puede ayudarte, viejo monje.
Juchi.
¡Juchi!
Debemos irnos.
Sé cómo quemar un monje.
- ¿Qué estás esperando?
- Una caravana.
Esta es la última caravana...
...no regresará pronto.
¡Llévanos contigo!
Es un largo camino.
Puedo ver que no tienes dinero.
- ¿Cómo me pagarás?
- Tú sabes como te pagaré.
- No es suficiente.
- Tenemos un trato.
- Él quiere más. O me lo dirá.
- Ya no tengo más.
No pareces ser una mujer pobre.
¡Espera!
Quiero hablar.
¡No intentes engañarme!
Dame la llave.
¿Cómo se llama?
Mongen.
Yo soy tu padre, Mongen.
¿En dónde está mi otro padre?
Olvídalo. Ahora este es tu padre.
Ve a dormir.
No te preocupes, él es nuestro padre.
¿No quieres jugar?
Padre. ¿Por qué no trenzas tu pelo?
¿No debe un hombre llevar el pelo trenzado?
Yo no.
- Esto es "carne".
- carne.
Nuestra lengua es la más hermosa.
Algún día,
todos entenderán el Mongol.
Escucha que hermoso suena:
¡Carne!
- Jochi, ¿cuántos años tienes?
- Diez, padre.
Pronto deberás elegir una esposa.
¿Cómo la elijo?
Yo te enseñaré, porque encontrar
una buena mujer es lo más difícil.
De acuerdo.
- Te dije que no te asustaras.
- No estoy asustado. Él es muy gracioso.
Tengo nombres para los hijos
que me darás.
¿No sabes cómo son los Mongoles?
Soy un Mongol. Lo sé.
Están peor que nunca.
Lo único que hacen es robar y matar.
Ni siquiera dejan a los niños.
Yo sé que hacer
con los Mongoles.
Toma a los niños y ve a casa.
¿Cuándo regresarás?
¿Un año? ¿Dos?
Será una larga espera, Temudgin.
¡Dios del cielo azul, Gran Tengri!
Me arrodillo ante ti.
Dame la fuerza.
Los Mongoles necesitan leyes.
Yo haré que obedezcan...
...incluso si debo matar
a la mitad de ellos.
Nuestras leyes serán simples.
No matar mujeres o niños.
No olvidar las deudas.
Pelear con el enemigo hasta el fin.
Y nunca traicionar a tu Khan.
Muchos guerreros se unieron
bajo mi bandera.
Ellos sabían que yo quería unir a todos
los Mongoles y hacernos fuertes.
Pero Jamukha intentó separarnos.
Llegó el día en que nuestra batalla final
decidiría quien comandaría Mongolia.
El ejército de Jamukha era más grande.
Pero yo tenía mi estrategia
y sabía cómo ganar.
Aún necesitaba que Tengri...
El señor del cielo azul...
...estuviera a mi lado.
Los guerreros que mi hermano
disparaban bien.
¡Ataquemos, Jamukha!
Mi hermano...
es astuto como un lobo.
Primer pelotón.
¡Ataque!
¡Vamos!
¡Temudgin!
Traemos a nuestro Khan ante tus pies.
Intentó huir, pero lo matamos.
- ¿Quién es?
- Tu enemigo, Targutai.
- ¡Mátenlos!
- ¿Por qué?
¡Altan!
¿En qué nos equivocamos?
Rompiste la ley.
¡Traicionaste a tu Khan!
No lo sabíamos...
¿Cómo estás, anciano?
Gracias por recordar,
Khan Temudgin.
Dame cien caballos
y levanta su tienda junto a la mía.
Lleva a todos estos hombres con mi ejército.
Temudgin. Lo atrapamos.
Temudgin.
Ahora eres Khan y estoy a tus pies.
¿Estás contento?
- Te perdono, hermano.
- Es demasiado tarde.
Siempre seré una piedra en tu bota.
Quiero preguntarte:
Todos los Mongoles le temen a los truenos...
...¿pero tu no?
No tenía ningún lugar
donde esconderme del trueno...
...así que ya no tuve miedo.
¿Qué harás conmigo, Temudgin?
¿Qué harías tú?
Te mataría, hermano.
¡Vete!
Estás dejando ir a tu enemigo.
Estoy dejando ir a mi hermano.
¡Padre!
¿Cuándo iremos a elegir a mi esposa?
Debes cumplir tu promesa.
Iremos pronto.
Mira que bien hice al elegir a tu madre.
Temudgin, yo te elegí a ti.
¡Es verdad!
Tengo que terminar lo que empecé.
Eres una buena esposa, Borte.
Sabe que siempre regresaré.
Anciano... dime, ¿cuál es mi futuro?
No temas.
Conoces tu futuro, Gran Khan.
Temudgin fue reconocido como el
gobernante de todos los Mongoles.
Genghis Khan de la gran estepa.
Conquistó la mitad del mundo.
El antiguo reino de Tangut
fue borrado de la faz de la Tierra.
Pero el monasterio sobrevivió.