UN AÑO DE PERRO
Mi primer perro
Suertudo 1963
Rey 1974
Llegada de Vuelos
La zona blanca es sólo para dejar
y recoger pasajeros inmediatos.
No estacionarse.
Hola. Espera, espera, espera.
- ¿Quién habla?
- Richard. ¿Dónde estás?
- ¿Qué está pasando?
- Richard, estoy en el aeropuerto.
- ¿Qué haces ahí?
- No importa. Te explicaré después.
Necesito saber
si vas a hacer el libro.
- Richard, no estoy...
- ¿Dónde está el libro?
No voy a escribirlo. No les daré
lo que quieren.
Tienes un contrato, Jon.
Tienes que hacerlo.
- Piensa en el contrato.
- Pueden llevarse la casa.
- Pueden demandarme. No me importa.
- Madura, Jon. Escribe el libro.
Dallas Fort Worth - Llegó a las 3:35
Hablaremos de eso después.
Tengo que irme. Adiós.
Tuve la jaula aquí hasta que lo reclamó.
Pensé que sería peligroso.
Gracias. ¿Devon?
Hola.
Voy a echarte un vistazo, muchacho.
Sí. Hola.
Es una correa.
Te pondré esto ahora.
Eso es.
- Abriré la puerta. Voy a entrar.
- No abra la puerta.
¡Oye!
¿Qué?
Todos atrás, por favor.
No me gustan los perros.
- Disculpen. Disculpen.
- ¿De quién es ese perro?
Señora, señora, tiene que calmarse.
- ¿Es su perro?
- Sí, sí.
Póngale una correa, por favor. Muy bien.
Si muerde a alguien,
es su responsabilidad.
Eso ayuda mucho. Lo aprecio.
Vamos, Devon.
- Quieta, señora.
- Siéntate, Devon.
- Todos atrás, por favor.
- Muy bien. Muy bien.
- Devon, Devon, Devon.
- ¿Señor?
Devon, Devon, Devon.
Devon, Devon. Devon, muy bien.
- ¡Señor, no puede subir ahí!
- Muy bien.
Vamos. Siéntate, Devon.
- ¡Devon, Devon!
- Hay un perro suelto, Puerta 7.
Necesitaré refuerzos.
Por razones de seguridad,
por favor mantenga su equipaje...
...con usted en todo momento.
El equipaje sin atención...
Lo siento.
Disculpe. ¿Devon? Devon.
Quieto. Quieto.
Muy bien.
Calma.
Buen chico.
Está bien. Estará bien.
Soy Jon Katz.
Soy escritor.
Tengo 56 años.
Tengo una espalda mala.
Devon, mira.
Devon, tengo algo para ti.
Sí. Mira.
Devon.
Está buena. Mira. Tómala.
¿No es suficiente para ti?
Muy bien.
Quieto.
Quiero, Devon.
Ven aquí. Buen chico.
Devon, Devon, Devon.
Sí, buen chico.
Nos vamos a casa.
Muy bien. Muy bien.
No, no, no. Nos iremos a casa.
Vámonos a casa.
Muy bien.
Julius y Stanley
están esperándote en casa.
No sé por lo que hayas pasado,
pero yo trabajo en casa.
Me quedaré contigo,
hablaremos mucho...
...y te daré mucha comida,
mucha paciencia.
Vamos.
¿Stanley? ¿Julius?
Aquí está, chicos.
Ellos son Stanley y Julius.
Muy bien, atrás. Ahí voy.
No, no, no. Vamos. Ven aquí.
Ven aquí. Déjame ver.
Ven aquí, ven aquí.
Déjame ver. Buen chico. Muy bien.
Sí.
Muy bien.
Sí, buen chico.
¡Oye!
¡Oye, oye, oye!
¿Qué estás haciendo?
Este es el cuarto de Emma.
Se fue a la universidad.
Vamos. Oye, oye, oye.
¿Estás buscando a la señora de la casa?
Mala suerte, amigo.
Ella se fue.
Vamos. Vamos.
Ven aquí, ven aquí.
¡Ven aquí!
Hospital de Animales
- Ni siquiera lo pienses.
- ¿Jon?
- ¿A quién tenemos aquí?
- Este es Devon, el perro del infierno.
¿De dónde lo sacaste?
De una criadora en Texas.
Leyó uno de mis libros en el que
mencioné a Julius y a Stanley...
...y pensó que podría ayudar a éste.
Me dijo que estaba rescatando
a un perro abusado...
...y que necesitaba un hogar para él,
ya sabes...
...y dije que sí. No sé...
¿En qué estaba pensando?
Ven aquí. Ven aquí.
Toma las que quieras.
¿Y cómo has estado?
Ya sabes, estoy solo,
mi espalda me mata. Estoy bien.
El perro es el problema.
Sus ojos están infectados.
- Tiene mal aliento.
- Me lo dices a mí.
Tiene abrasiones en la espalda.
- También tiene otra aquí.
- Sí. En su pierna trasera izquierda.
Tiene dos
en la pierna trasera izquierda.
¿Ves como su espalda está
jorobada y torcida?
Algunas de sus uñas están rotas.
He visto esa condición en perros...
...que estuvieron encerrados
en jaulas por meses.
¿Devon?
¿Sabes cuando veo eso?
Veo eso cuando a un perro
lo ha golpeado su amo.
Por eso está enojado.
Está enojado con el mundo.
Muy bien, Devon. Hay que darte un baño.
BIBLIOTECA
PÚBLICA
PROBLEMAS
DE PERROS
Lee estos.
"Es una raza con mucha energía".
No me digas.
"Sin actividad, el border collie
se aburrirá y deprimirá...
...y puede que desarrolle
problemas de conducta.
Únete al club.
"Los border collies se han
criado por siglos...
...para perseguir cosas que se mueven".
Dice que se supone que seas inteligente.
¿Posible entrenarlos?
Pues...
...ya veremos, ¿sí?
Vamos.
Buen chico.
Muy bien, muy bien.
Ven aquí, ven aquí.
- Max, tienes que ver esto.
- Vamos. Vamos.
Más lento, Devon.
¿Por qué querría Jon Katz
un perro nuevo?
Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Muy bien, muy bien.
Muy bien, esto no está funcionando.
Vamos, vamos, vamos.
Devon.
Muy bien, entren.
Vengan, entren, entren.
Vengan aquí.
Siéntense. Déjenme ver.
Muy bien, vamos.
Muy bien, muy bien.
Vamos.
Jon, tienes un perro nuevo.
Vamos, sólo sigue caminando.
No queremos hablar con nadie.
- ¿En serio, qué harás con él?
- En verdad, Margo, no lo sé.
Ven aquí, ven aquí.
Oye, Devon.
¡No! ¡Devon!
¡Devon, no!
Mierda. Devon.
¡Oigan! ¡Oigan!
¡Devon!
¡Deténganse!
¡Alto!
¡Devon! ¡Alto!
¡Paren!
Hay un señor raro
corriendo detrás de nosotros.
¡Deténganse!
¡Devon!
¿Qué diablos estás haciendo?
Ven aquí.
¿Cómo hiciste eso?
Un mensaje nuevo.
Hola, Jon, Soy yo.
Sólo te dejaba otro mensaje.
Me llamó Margo diciendo
que tenemos un perro nuevo.
¿Es eso cierto?
Intento darte tu espacio
para que puedas escribir...
...pero eso quiere decir
que tienes que escribir.
Creo que no tienes idea de cómo
es vivir contigo. Sólo estás ahí.
Y no puedo tener una relación yo sola.
Es muy solitario.
¿Has cambiado tu ropa al menos, Jon?
¿Hay algo en la nevera?
¿Podrías llamarme?
Mi hermana te manda saludos.
Limpieza en Pasillo 6.
Hola, Jon.
- No hay tiempo como el ahora, ¿cierto?
- Muy bien.
- Tal vez debas hablarle ahora.
- Bien.
Vamos.
- Oye, Jon, ¿puedo hablar contigo?
- No, no, no.
Tengo mucha experiencia con perros.
Max ha ganado seis listones azules.
No me importa cuántos listones
ha ganado tu perro.
Vimos la forma en que
paseabas a tu perro...
...e intentamos ayudarte.
E intentamos mantener el vecindario
seguro, Jon.
Jon, tienes que hacer algo respecto
a tu perro. Me gustaría ayudarte.
Podría ir a tu casa
y darte consejos de entrenamiento.
Cuando quieras.
Mi bebé.
¿Extrañaste a tu mami?
Hola, Devon.
Ahí está, ahí está.
¿Qué pasa? ¿No hay pipí?
¡Devon, Devon! Suficiente.
- Vamos.
- Maldito seas, Jon.
- Ese perro es peligroso.
- Devon, vamos. Vamos.
Mal chico, Devon. Mal chico.
Es un perrito. Muy bien.
No tengo...
...ninguna idea.
Por Dios.
Cielos.
Vamos.
¿Qué?
¡No, no!
Ven aquí.
¿Cómo llegaste allá arriba?
Muy bien, estoy impresionado.
Ven aquí. Oye.
¿Devon?
Sé que tienes miedo.
¿Tienes hambre?
Vamos.
Lo sé. No voy a lastimarte.
Tienes que ser valiente.
¿Qué estás haciendo?
Hola, papá, soy yo. ¿Estás ahí?
Mamá no ha podido localizarte...
...así que quise llamar.
Escuché que tienes un perro nuevo.
Iré a casa este fin de semana
a recoger algunas cosas.
¿Puedes devolverme la llamada?
No te obligaré a hablar conmigo.
Sólo llama, por favor,
para saber que estás bien.
- ¿Holly? Jon.
- Mi salvador. ¿Cómo vas?
- Nada bien. No está funcionando.
- ¿Qué? Pensé que seguro sabías...
- Pues...
- ¿Por qué, Jon?
Porque es el perro del infierno,
por eso.
- Pero, Jon, yo...
- Voy a enviarlo de vuelta.
Pagué para enviártelo.
Te dije que tomaría tiempo.
- No lo tomará. Estabas equivocada.
- ¿Sabes cuánto cuesta?
Holly, quiero que llames
a las líneas aéreas...
...hagas una reservación y me llames.
Dime en que vuelo quieres que lo ponga.
Devon.
¿Qué?
Mierda.
¿Devon?
- ¿Sí?
- Por Dios, Jon.
Por fin. ¿Dónde diablos estás?
Teníamos una cita.
Estoy aquí sentado
y las mujeres me están coqueteando, Jon.
- Vamos. Ven acá.
- Richard, lo siento.
No pude llegar.
¿De qué estás hablando?
Tenemos que...
- Jon, tenemos que hablar del libro.
- Lo sé. Escucha.
Vamos, apresúrate.
Ven para acá. Sabes que...
No puedo evitarlo, ¿sabes?
Quiero escribir algo...
...tanto como tú quieres que lo escriba.
- Jon, vamos.
- Pero no puedo...
- No hagas esto.
Voy a tener que...
- ...encontrar algo diferente.
- Estás violando tu contrato, Jon.
O, sabes, voy a suicidarme.
No digas eso, Jon.
¿Te has tomado tus medicamentos?
¿Estás haciéndolo?
Todos los tomamos.
Oye, soy tu agente.
Sólo quiero lo mejor para ti...
...¿lo sabes, Jon?
No tengo idea de qué quiero escribir.
Jon. Jon...
¿Devon?
Jon, ¿estás bien?
Voy a matarte...
...idiota. Idiota.
Muy bien. Muy bien.
- ¿Holly? ¿Holly?
- ¿Cómo estás?
- No lo mandaré de vuelta.
- ¿En serio?
- Pero pagué el boleto de regreso.
- No.
No lo mandaré de vuelta.
¿Estás listo?
¿Te gusta?
¿Cómo llegaste a ser tal desastre?
Buen chico.
¿Quieres algo de aire? Ahí tienes.
No. Devon. Devon, Devon.
¿Qué haces? ¿Qué haces?
No, no, no, no. Devon.
Te gusta eso, ¿no?
Te gusta, ¿verdad?
¡Vamos! ¡Julius!
Mírense, parecen una pintura al óleo.
Muy bien, entonces quédense ahí.
Es hora de comer.
Muy bien.
Ven aquí, ven. Oye, oye.
Aléjate de ahí.
Ven aquí. Ven. Devon.
Siéntate. Devon. Devon, bájate de ahí.
Ven aquí. Mira. Siéntate. Devon.
Devon, siéntate.
¿Devon? Ven aquí.
Muy bien. Hay que trabajar en eso.
¿Sabes? La gente...
...solía venir a mí
por consejos sobre perros.
Primero conseguí a Julius de un criador.
Y a Stanley del mismo criador.
Conseguí los perros
para Emma...
...pero, naturalmente...
...se volvieron mis perros.
Y mis mejores amigos.
Y mis únicos amigos.
Muy bien, tú quédate ahí.
Sigue, no, no, no. Vamos.
¡Sal de ahí! ¡Oye, oye!
Oye, oye.
¿Estás contento?
¿Papá?
¿Emma?
Hola, ¿qué está pasando?
Sólo estoy saliendo de la ducha.
Ya bajo.
Oye. ¿Qué haces en casa?
- Te dije que vendría.
- ¿En serio?
Para recoger algunas de mis cosas.
- Me agrada lo que hiciste con el lugar.
- ¿Quieres ver a mi perro nuevo?
Ve afuera. Ve por Stanley y Julius.
Te veré ahí.
Hola. Hola.
Los extrañé.
- Hola.
- ¿Emma?
- ¿Sí?
- ¿Ya están dentro?
Sí, sí. Vamos, chicos, entren.
Adentro. Vamos.
Entra. Buen chico.
Cuidado. ¿Lista?
Sí.
Devon, mira quién...
Mira quién vino a verte.
Es Emma.
Quédate quieta.
Él... le teme a la gente.
Es raro.
Devon.
¿Qué está haciendo?
Te está arreando.
- ¿Por qué querría hacer eso?
- No, no.
Cree que casi todo lo que se mueve es
una oveja. Es su instinto.
Eso es interesante, papá.
Míralo. Es muy bueno, ¿no?
¿Qué opinas?
No tengo idea de qué pensar.
¿Jules?
¿Stanley?
Hola.
Hola, Jules. Hola.
¿Stanley?
Hola, amigo. ¿Qué pasa?
¿Papá?
Algo le pasa a Stanley.
Stanley se siente lento
porque su ritmo cardiaco está bajo.
Está más abajo de lo que debería.
De hecho, puede que ya haya tenido
un derrame pequeño.
Y los rayos-x confirman
displasia de cadera.
Eso es común en labradores.
Se ha vuelto doloroso para Stanley
el correr o caminar.
Me sorprende que aún pueda
perseguir la pelota.
Pero el descenso de su ritmo cardiaco
es lo que me alarma.
Es probable que su corazón
deje de funcionar pronto.
¿Devon tiene algo que ver en esto?
Por Dios, no. No.
Esto hubiera pasado de todos modos.
Deberás decidir qué estás dispuesto
a dejar que le suceda a Stanley.
¿Stan?
Stan, es tu pelota.
Es tu favorita.
Ay, Stan.
Te amo.
Mi pequeño.
- Por favor, no cantes esa canción.
- ¿Qué?
Es su canción favorita.
Es muy cursi.
Por todos lados menos en el papel, ¿no?
Por Dios.
Te veo mañana.
Muy bien.
Hola, papá.
Sigues despierta.
¿Qué?
¿Qué sucede, papá?
¿Has estado escribiendo?
He estado haciendo reportes.
Le prestas más atención al perro
que a tu trabajo.
No me desharé de él.
Iré a ver al perro.
Mamá me pidió que viniera...
...porque estamos preocupadas por ti.
Emmy. Emmy, Emmy, Emmy.
Te extraño, Em.
Lo sé.
Las extraño...
...a ambas.
¿Muy bien?
Se fue.
Bien.
¿Estás lista?
¿Estás seguro sobre esto?
Tal vez debería quedarme.
Estoy bien. ¿Tú estás bien?
¿Sí?
Muy bien. No faltes a clases.
No te preocupes por mí.
- ¿Estás seguro?
- Estoy bien, estoy bien.
Vamos, vamos. Anda.
Adiós.
Vayamos a caminar, Devon.
Por Dios.
¡Devon!
¡No! ¡Devon!
¡No! ¡No!
Ven aquí. Ven aquí, ven aquí.
¡Siga, siga, siga!
¡Siga!
¡Maldito seas!
¡Por Dios, te odio, bastardo!
¡Terminamos!
¿No entiendes?
Si no cambias, no puedes vivir aquí.
Entonces, ¿no crees que a tus compañeros
les importe?
Julius es un gran perro, lo sabes.
Papá, dime qué está pasando.
¿Por qué tengo que quedarme
con Julius?
Mira, Devon está solo en el sótano.
No puede subir.
Tengo que encerrarlo.
- Lo odia.
- ¿Papá?
Em, todo va a estar bien.
Sólo no quiero que pasen
más cosas malas.
¿Qué significa eso?
Em, la otra línea está sonando.
Tengo que contestar. Espera.
Papá...
- ¿Sí?
- Buenas noticias, Jon.
La casa está disponible.
Es un lugar perfecto para escribir.
Genial. Maravilloso. Sí.
- Quiero verla de inmediato.
- ¿Ahora?
Sí, voy en camino.
Estoy entrando al auto ahora mismo.
- ¿Quieres que te busque un hotel?
- No, dormiré en el auto.
Este es el lugar que quieres.
Tiene 42 acres.
Ha estado en el mercado por tres años.
Los dueños están dispuestos
a rentarla...
...si entiendes que se renta como está.
La renta es baja
y los dueños son viejos...
...y viven en Florida.
Así que no podrán venir...
...a hacer reparaciones pequeñas.
- Está bien.
Esto no será permanente.
¿La rentarán por mes?
Creo que estarán felices
de sacar algo de dinero de este lugar.
Ahí está Bedlam Corners.
Podemos conducir ahí. Te puedo presentar
a algunas personas, si quieres.
No. No quiero conocer a nadie.
No hay señal de celular
en la montaña.
Gracias a Dios.
Y no hay servicio de teléfono
en la casa...
...pero puedo llamar a la compañía
de teléfonos por ti.
No, no es necesario.
No quiero teléfono en la casa.
Quédate aquí.
Es bueno ver a alguien
en la granja Matthews de nuevo.
¿Café?
- Sí. Gracias.
- Sírvase.
Se puede ver mi granja
desde su ventana.
Sí. Todo el pueblo puede verlo
en ese colina.
¿Se puede ver todo?
Sí, aquí no nos perdemos de nada.
¿Qué clase de trabajo hace?
No sé lo que hago.
¿No es el hombre con ese perro?
Sí, soy el hombre perro. Gracias.
Es un dólar.
Lo siento. Sí.
Nunca antes conocí a un escritor.
- ¿Qué fue lo último que escribió?
- ¿Quién te dijo que soy escritor?
Si pone el nombre de alguien en una
computadora puede saber lo que hace.
Ven aquí, ven aquí.
¿Necesita algún arreglo en la casa?
No.
Puedo arreglar lo que sea.
No necesito arreglar nada.
- ¿Qué es esto?
- Encontré a una mujer...
...que puede ayudarlo con su perro.
Oye, no necesito ayuda con el perro.
Sí que la necesita.
¿Qué?
- Tiene una llamada en la tienda.
- Muy bien.
- Hola.
- Jon, ¿eres tú?
- Paula.
- ¿Qué diablos está pasando?
Emma me dio el número
de un teléfono público...
...en medio de la nada.
¿Dónde estás?
Renté un lugar en el campo.
¿Por qué, Jon?
Hasta para ti, esto es una locura.
Escucha, iré a casa.
Veremos qué hacer. Vamos a vernos.
¿Jon?
Jon, creo que estoy perdiendo
la conexión.
Jon, ¿puedes oírme?
¿Hola?
¿Hola? Ahora...
No estás ladrando.
¿Quién es?
- Jon Katz.
- Claro.
El hombre con el perro que fue abusado.
Este es Joe.
Le haré un examen a su perro.
- No le gustan los exámenes.
- Peor para él.
- No me gustan los exámenes.
- Si va a ser mi alumno...
...va a hacer mis exámenes.
Vamos, Joe.
Tomo el pago de mi primera sesión
de contado.
Son 200 dólares.
Sólo acepto efectivo.
Traiga a su perro.
Los border collies
son perros trabajadores.
Han estado arreando ovejas por siglos
en Irlanda...
...y Escocia, por todo el mundo.
Ponga atención porque usted sigue.
Regresa, Joe.
Retroceda con su perro.
Fuera, ovejas.
Ve, Joe.
Acuéstate.
Camina, Joe.
Tráelas acá.
Buen chico, Joe.
Es su turno.
Necesito ver cómo responde su perro
a las ovejas.
Es lo que llamo la prueba de instinto.
¿Está listo?
Ven aquí, ven aquí.
Oye, oye, oye.
Devon, Devon. Devon,
quiero que lo hagas bien, ¿sí?
¿Sí? Muy bien.
- ¿Están listos?
- Sí.
Fuera, ovejas. Fuera.
Suelte a Devon.
¡Ve!
Debería empezar a hacer círculos
alrededor del rebaño.
¿Por qué va hacia allá?
Las está rodeando.
¿Ve la diferencia
entre los dos perros?
Donde Joe es calmado...
...y puede mover a las ovejas
con mirarlas...
...a su perro le cuesta trabajo.
Las está arremetiendo.
Muy bien, suficiente. Llámelo.
¿Devon? Devon.
Devon. ¡Devon!
Ven aquí. ¡Devon!
¡Devon!
¡Pequeño demonio!
¡Ven aquí!
¿Por qué eres tan desastroso?
Tráelas acá, Joe.
Ven aquí, ven aquí.
Devon, Devon, Devon.
¡Ven aquí!
Ve, Devon. Vamos...
...trabaja conmigo, Devon.
Vamos, vamos.
Ven aquí.
Ven acá, Joe.
Tráelas acá, Joe.
Estate quieto.
Buen chico, Joe.
Rodear a las ovejas,
eso fue lo único que te pidieron.
Falló la prueba, ¿verdad?
Sí.
Tiene que ver a este perro
por quién es.
Perdió su conexión al mundo.
Perdió su conexión a sí mismo.
Perdió su instinto y usted
no lo está ayudando a encontrarlo.
No entiendo de qué está hablando.
No es el perro el que tiene problemas,
es usted.
Este perro es el menor de sus problemas.
Vamos, vamos.
Usted pagó 200 dólares.
Le daré a cambio ese mismo valor.
No pagué 200 dólares
por su palabrería psicológica.
- Regrese aquí.
- ¿Es mi problema?
- Sí.
- ¿Mi problema?
- ¡Sí!
- ¿Soy yo?
Sí. Usted es un bastardo enojado.
Vamos. ¡Vamos!
¡Vamos!
Demonios.
Hola. No necesito ayuda.
- No necesito ayuda.
- Me llamo Anthony.
Genial, tienes un nombre.
¿Qué parte no entiendes...
...de "no necesito ayuda",
Anthony?
¿Qué es eso? No.
Funciona mejor si está encendida.
Muy bien, muy bien.
Sí.
Primerizo.
- Tiene que mantenerla firme.
- Sí, sí, sí.
Sí.
Muy bien.
Ven aquí, ven aquí.
Tengo un mestizo
de pastor alemán y husky.
No tiene ni la mitad
del poder de este perro.
¿Está casado?
Sí.
- Ella no está aquí.
- No, no lo está.
¿Separados?
No.
No, tenemos un gran matrimonio.
Somos independientes, ¿sabes?
Aceptamos ausencias cortas
entre nosotros.
A veces...
...las acepta con
un perturbador entusiasmo.
- Dime cuánto te debo.
- Sí.
Le mandaré un recibo.
Oiga, tómelo con calma, viejo.
Muy bien, Anthony.
Ese perro tiene mucha energía.
¿Quién es el dueño de este perro loco?
- Sean buenos.
- Ahí viene.
Oye.
- Ella es mi hija, Ida.
- Hola, Ida.
Le he estado contando sobre su perro.
¿Quiénes son ellos?
Ellos también querían verlo.
Está corriendo.
¿Qué le da de comer?
Comida de perro especial.
Alta en proteína, alta en grasas.
Anthony dice que usted
le cepilla los dientes.
Sus dientes estaban podridos
cuando lo conseguí.
¿Cuánto gasta
en alimentar a este perro?
Cuarenta dólares a la semana.
No puedo gastar eso ni en una vaca.
Pues mi perro es más listo que su vaca.
Quisiera ser el dueño de este perro.
Si es tan problemático...
...tal vez deba deshacerse de él.
No me desharé de este perro.
No lo abandonaré.
Deje a su perro en el auto.
Desahogue su enojo en esa paja.
Y cuando termine,
venga a verme.
La primera cosa que hará...
...es mantenerse en calma.
Haga contacto visual...
...diga su nombre...
...y dele un premio.
- Devon, mira.
- No.
Sólo diga su nombre.
Devon.
De nuevo.
Hágalo de nuevo.
Devon.
De nuevo.
- De nuevo.
- Devon.
Y de nuevo.
Devon.
Intentaremos algo más hoy.
Mírelo a los ojos, diga su nombre...
...y luego pídale que se siente.
Devon...
...siéntate.
Siéntate.
Buen chico.
Buen chico. Ese es mi muchacho.
- Buen chico.
- Eso es todo por hoy.
¿Eso es todo?
Paso a paso.
Puede regresar para continuar...
...cuando usted pueda.
Los inicios son difíciles.
Vamos.
Debí estar ahí cuando llegaste.
Lo siento.
¿Cuándo vendrás a casa?
Pronto.
- ¿Cuándo?
- Paula, yo...
Ya sabes, pronto.
Sí, yo... yo...
Iré a casa pronto.
UN AÑO DE PERRO
por Jon Katz
Él era un border collie de dos años...
...saltó de una correa de equipaje
a la otra.
¿Devon?
¡Devon!
¡Diablos!
Ven aquí.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Son las llaves de la granja.
Me iré a casa.
Bien.
Regresaré.
- ¿Regresará?
- Sí. Regresaré.
Tal vez pueda hacer que mi esposa
y mi hija vengan, ¿sabes?
¿Crees que puedas cuidar
el lugar por un tiempo?
- Sí.
- ¿Sí?
Me encantaría.
Muy bien.
¿Necesita que haga algo ahora mismo?
La llave de la cocina, nunca pude hacer
que dejara de gotear.
- Me encargaré de ello.
- Muy bien.
Gracias, Anthony.
Nos vemos.
Nos vemos, Devon.
Buen chico.
Sí.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
UN AÑO DE PERRO