En 1943, la Marina norteamericana
realizó unas pruebas...
para que sus barcos fueran
invisibles a los radares enemigos.
El resultado no se difundió.
La prueba final, y última
del proyecto, se llamó...
EL EXPERIMENTO FILADELFIA
FILADELFIA, OCTUBRE DE 1943
Los americanos retroceden
ante el contraataque alemán.
La batalla sigue en Salerno.
Los alemanes despliegan
tres divisiones diferentes...
dirigidas por Hermann Goering.
Han recuperado lo que
perdieron hacía dos días.
Pero las fuerzas aliadas,
con ayuda de refuerzos...
James, vete ya.
¿ Y si falla algo?
Lo hemos revisado mil veces.
Haremos historia.
Hasta mañana.
La batalla más dura
se libra en el frente central,
cerca del río Sauer.
Aquí Barnsworth Fouse,
destacado con la Quinta División...
Tu amigo es un fresco.
¡Ya vale!
¿Por quién me has tomado?
Comprende que hoy
podría ser mi último baile.
¡No intentes liarme!
Será un paseo que te librará
unos meses de la guerra.
¡Era una gran excusa!
No vas a convencerme.
Cuida del bebé.
¡Prefiero esto!
- ¿Bailarías con un hombre casado?
- ¡Sí!
- ¿Te parece bien?
- ¡No!
- ¿Bailamos, nena?
- ¡Claro!
Estás tremenda.
- ¿Es un cumplido?
- ¡Claro!
- Jimmy tiene suerte.
- Pudiste tenerla tú.
Sí, supongo.
- ¿Qué bebes?
- Coca-Cola.
Una cerveza y una Coca-Cola.
Ahí está el mago.
Se le ve nervioso.
- Sabrá algo que ignoramos.
- ¡No tiene gracia!
¿Qué tal con Doris?
¿ Y a ti qué?
- ¿Vuelves a California?
- Mañana, aquí estaría sola.
Saluda a todos por mí.
Sí.
¿ Ytu padre?
Está en Sacramento.
Sigue con sus carreras.
¡El último baile!
- ¿Qué?
- Es el último.
Adiós.
- Cuida de él.
Sí.
¡Ven, es el último!
¡David, es Pam!
¡Hola, Pam!
¡Hola!
- ¡Hola!
- ¡Te quiero, cariño!
¡Te quiero!
- ¿Preocupado?
- Lo creeré cuando lo logren.
Pronto lo sabremos.
¿Otra vez de excursión?
Smitty, ¿tu mujer
se fugó con un marinero?
- ¡Con un piloto!
- ¡Con ambos!
¡Dejadme en paz, chicos!
Hoy no saldrás con Pam.
- No, estamos en cuarentena.
- No te preocupes.
Tengo un plan.
- Buenos días.
- Hola, señor.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- ¿ Y las comunicaciones con tierra?
- Listas.
Todos los visitantes
abandonen el barco,
excepto los equipos especiales.
- ¿A qué ha venido?
- No sé.
Despejen la cubierta de aterrizaje.
Radio de acción de 3.000 yardas.
- No lo ocultarán.
- Visto y no visto.
¡Concéntrense!
¡Atención!
Prepárense para maniobrar.
Comienza el experimento.
Se prohíbe fumar en el barco.
Joe, el Dr. Longstreet
y su ayudante.
- Bienvenidos.
- Gracias.
Todos preparados.
- Enciendan los generadores.
- Proceda.
Activen Arco Iris Uno.
Recibido.
Inicien la operación.
¡Vamos!
Generador listo.
Fuente principal.
¡lncreíble!
¡Desaparece!
No está.
Parecía imposible.
- No se detecta.
- ¡Enhorabuena!
Los alemanes están perdidos.
- ¿Qué es eso?
- No pinta bien.
Capitán Robertson,
el guardacostas no ve al Eldridge.
- No lo detecta.
- No, se ha esfumado de verdad.
¡Con el capitán del Eldridge!
Aquí Lobo de Mar, cambio.
¡Conteste!
Que los apaguen.
¡Que apaguen los generadores!
- No hay comunicación.
- Insista.
Listos los equipos de rescate.
Listos los equ¡pos de rescate.
¿Qué pasa?
- ¿Qué es esto?
- ¡Apaguémoslo!
- ¡Jimmy! ¿Estás bien?
- Sí.
¡Vámonos!
¡Levanta!
¡Oye!
- ¿Qué pasa?
- No sé.
- ¿Qué ves?
- Es de noche.
¿Has visto el barco y esa ciudad?
Sí, daban vueltas, ¿qué pasa?
- ¿ Y tu mano?
- Ya está bien.
- ¿Qué es eso?
- No sé, pero viene hacia aquí.
¡Da media vuelta!
- ¿Qué pretende?
- ¡Vámonos!
¡Dios mío!
¡Vamos!
¡Corre!
¡Apártate, Jimmy!
¡Suéltate! ¡Vámonos!
¡Salgamos de aquí!
- ¿Estás bien?
- Sí.
El último.
- ¿Se te ocurre algo?
- Sí.
Seguimos en Filadelfia
y nos han manipulado el cerebro.
Allí no hay desierto.
Esto no es real,
estaremos teniendo alucinaciones.
- Nos habrán hipnotizado.
- ¿Esto no es real?
¿No estamos helados?
- ¡Quisieron matarnos!
- No harían eso.
- Es parte del experimento.
- ¡Han fallado!
Todo esto no debía ocurrir,
ha sido un error.
¿Qué hacemos?
Seguir andando.
- ¿Aquello es agua?
- No.
No, en el desierto hay espejismos.
¿Durará mucho el espejismo?
- ¿Qué es?
- Cerveza.
Alemana.
¡Coca-Cola!
No pesa.
¿Qué material es?
Ni idea.
- ¿Qué es?
- Un Chevrolet.
- Viene hacia aquí.
- ¡Ven!
¿Qué era eso?
Aquí Castor Rojo,
no vemos la ciudad.
Estaba antes del experimento.
Tiene que estar, búsquenla.
No está, pero seguimos buscando.
Es Longstreet.
Siga comprobando.
No vemos nada.
Ni campos electromagnéticos
anómalos ni radiación.
¡La ciudad ha desaparecido!
- Sigan buscando.
- Ya lo hacemos.
¿Cómo ha podido pasar?
Que en Washington
no se enteren aún.
Bien.
Deme una hora.
Haga una de eso
y otra de toda la pieza.
- ¿Qué es?
- No lo sabemos.
Pero antes no estaba aquí.
El helicóptero estalló
en la valla de seguridad.
¿Entraron en la zona?
No, sería una falsa alarma.
Ni una liebre entraría.
Disculpe.
Aquí Clark.
¡Vámonos!
No veía una pieza así
hacía 30 años.
Parece un tornado, ¡qué raro!
¿Qué pasa, tíos?
- ¿Entran o qué?
- Sí.
Gracias.
¿Queréis café?
Sí.
¿Queréis jamón y huevos?
Sí, buena idea.
Yo también.
- ¿Los huevos, cómo?
- Revueltos.
¡Dos especiales!
Habla inglés.
¿lmporta?
- ¿Qué es esto?
- Scotty's Junction.
No sale en los mapas.
¿Es Nevada?
¿No sabéis dónde estáis?
- ¿Cerca de una base de la Marina?
- No.
Sólo hay la base de Dry Wells.
Eso es.
- ¿Tienen teléfono?
- Fuera.
Llamaré a la base.
¡Mierda!
¿Qué?
¿Han dado el puesto a otra?
Sí os llamé. ¿No os dijeron
que llamé desde Chicago?
Lo dejé todo por trabajar contigo.
¡Llevo dos días conduciendo!
No quiero vivir contigo.
No hay más que hablar.
Hay alguien esperando, adiós.
Gracias.
Una conferencia con Filadelfia.
La base de la Marina.
De David Herdeg
para el Comandante Robertson.
¿Qué pasa?
La sacarina.
¡La sacarina!
Sólo efectivo.
Gracias.
¿Qué puñetas haces?
¡Cabrón, ven aquí!
- ¡Vámonos!
- ¿Por qué?
¡Quieto!
- Págame las máquinas.
- No he sido yo.
- ¿Qué dice?
- Quietos o disparo.
- Ya viene el sheriff.
- Entra.
¡Atrás todos!
¡Atrás!
¡AI coche!
¡Sube!
Ya les cogerán.
¿ Y las llaves?
- Coged otro coche.
- ¡Las llaves!
¡Arranca!
- ¿ Y el embrague?
- Es automático.
- ¿Qué?
- Conduce tú.
¡Dios mío!
- ¡Deja la maleta!
- ¡Ni hablar!
¡Sube al coche ya!
¡Vamos!
¡Vámonos!
- No me hagáis nada.
- No, pero conduce.
- ¿Qué han dicho?
- No conocen a Robertson.
¡Mienten!
¿Por qué lo harán?
- ¿ Y la mano?
- Tiene mala pinta.
- Ha vuelto a pasarme.
- Vamos al hospital.
¡Debe ir!
- ¿Aqué estamos?
- A 17.
¿De qué año?
¡De 1984, claro!
¿Os drogáis o qué?
¿ Y la guerra?
- ¿Cuál?
- ¡La guerra!
- ¿ Vietnam?
- La II Guerra Mundial.
- ¿Qué le pasa?
- ¿Quién ganó?
¡Pues nosotros!
¿Me tomáis el pelo?
- ¿Hay una ciudad cerca?
- No sé.
- ¿Tienes tabaco?
- Lo he dejado.
Llamando a 1-9, ¿me recibe?
Mantenga el rumbo.
Recibido, ya estamos en la base.
- ¿Está el Dr. Longstreet?
Sí.
Este experimento era...
como las pruebas antimisiles
que hicimos antes.
Fue el campo electromagnético.
- No.
- Es la única variable.
La energía que desvió
los misiles debió de interferir.
No había fuente de energía.
- La ciudad debía aparecer.
- Habría otra fuente.
- ¿Dónde?
- Dentro de la zona.
¿Qué fuente?
- ¿ Y el parte del tiempo?
- Aquí.
Parece que todas
las borrascas vengan hacia aquí.
Y anuncian tornados.
- ¿Dónde está el foco?
- A unos 65 kilómetros.
Ahora vuelvo.
¿Cuál será esa fuente?
Alguien entró
en la zona de seguridad.
Había dos hombres
durante el experimento.
No entraba ni una liebre, ¿eh?
- Les cogeremos.
- Tráigamelos.
¡Mira!
Esto no es normal.
- ¿Vamos al hospital?
- Sigue.
¡No!
- ¿ Y qué sugieres?
- Vamos a casa.
¿Dónde es?
En California.
¡Otra vez!
- ¿Qué os pasa?
- ¡Cuidado!
Tenemos a los sospechosos.
¡No se muevan!
Está de broma, ¿no?
Haremos un electrocardiograma.
Sólo sé que son de California.
Hazle radiografías del brazo.
Ahora vengo.
Siéntese aquí.
Sólo me duele un poco.
Mejor que se Io miren.
Cuando acabe, debe ir a declarar.
¿Qué les pasará?
Por secuestro
les caerán doce años.
¿Doce?
¿Qué tal?
Bien.
- ¿Pasó algo antes de chocar?
- ¿Como qué?
¿Estuvieron expuestos a radiación?
Sólo sé que el coche se iluminó.
No sé por qué.
Gírelo.
- ¿Qué pasa?
- Uno se muere y no sé por qué.
- Hable con su amigo.
- No quiere hablar.
Quieta.
Gracias.
¿Un cigarro?
Sí.
Gracias.
¿Por qué vistes así?
¿Te gusta?
¡Herdeg!
¡Suerte!
¡Marinero!
- ¿No va a denunciarles?
- No.
- ¿ Y los viejos?
- Tampoco.
Deben atender su bar.
¿ Y cómo quieren que les ayudemos?
¡Así va el país!
- Allison, el sheriff Bates.
- ¡Hola!
¿Por qué no quiere presentar cargos?
- Porque no.
- ¿ Y ya está?
¿Le da igual que no paguen
por haberla secuestrado?
No merecen doce años de cárcel.
- Tienen más problemas.
- Como todos.
Y no delinquimos.
- ¿No quiere cambiar de opinión?
- No.
¡Tienes suerte, cabrón!
¡Suerte!
- ¿Qué tal?
- Bien.
Me presentaré.
- Allison Hayes.
- David Herdeg.
¿Qué tal?
Dr. Sanders, acuda a la uno.
¡Jimmy!
¿Qué tal?
¡David!
Estaba soñando.
¿Pam? ¿Está Pam contigo?
No.
Pronto nacerá el bebé.
Ella quiere un niño.
Dijo que quería un niño.
¡Esto es insoportable!
Márchense, por favor.
- ¿Llamo al doctor?
- No.
Ayúdale, diles qué pasó.
- Hacíamos un experimento.
- ¿De qué tipo?
Para que los radares
no detectaran nuestro barco.
No sé más.
¿Les expusieron
a algún tipo de campo energético?
Eso creo.
Pero pasó algo más.
Nos absorbió algo extraño.
Sólo a los dos.
No sé qué era,
pero viajamos en el tiempo.
¿Cómo dice?
En el tiempo.
Esta no es nuestra época,
llegamos ayer.
Todo sucedió
en Filadelfia, en octubre de 1943.
¿Es una locura
o ahora eso es posible?
¿Qué recuerda de 1943?
¿Lo recuerda bien?
- ¿Cree que miento?
- No digo eso.
Descríbame algo de 1943.
Lo recuerdo todo, para mí fue ayer.
- No le cuestiono.
- ¡No me cree!
- Quiere ayudarte.
- ¡No miento!
¿Por qué me lo inventaría?
- ¿Sí?
- Venga, por favor.
¿Qué pasa?
El paciente de la B.
Disculpen.
Es Jimmy.
- Dele un Valium.
- Ya se Io hemos dado.
Aparten.
Deprisa.
¡Que no se autolesione!
¿Qué pasa aquí?
¡Atrás!
No le toquen.
¡Dios mío!
¡David!
¡Espera!
- Déjele, es peligroso.
- ¡Suélteme!
No se le acerque.
- Ese es.
- ¡Cójanle!
¡David!
¡Mierda!
Por el otro.
Quinta planta, bajando.
- Debo detenerle.
- No.
- Entréguese.
- ¡No he hecho nada!
¿Qué hacen?
¡Ya basta!
¡Basta!
¡Por ahí!
¡Ahí está!
¡Disparen!
¡Mierda!
¡Arriba!
¡Bajemos!
¡Perdón!
¡Deprisa!
¿Qué hace?
¡David, sube!
¡Alto!
- ¿Qué pasa?
- ¡Vamos!
¿Qué le ha pasado a Jimmy?
¿El experimento era algo secreto?
Explícamelo y te ayudaré.
- ¿Conoces Santa Paula?
- No.
- ¿ Vive allí tu familia?
- Vivía.
Voy a Los Ángeles,
ya la encontraremos.
¿Por qué me ayudas?
No sé.
¿Crees lo que le he contado
al doctor?
Creo que tú lo crees.
- ¿Qué hay?
- Algo no funciona.
Me indica
que la presión sigue bajando.
No, se traga
el aire y todo lo demás.
- ¿Cómo?
- Abrimos un agujero.
Lo abrimos y sigue abierto.
Puede sentirse.
Se siente la energía.
Un extraño frente de bajas
presiones sobre Nevada....
ha aislado a miles de personas.
Las carreteras....
Ha destru¡do
líneas de alta tensión,
dejando a muchas familias...
Este ordenador tiene dos
microprocesadores independientes.
El Rainbow de Digital.
Infórmese en el 1800.
¡El teléfono!
- ¿Cuál cojo?
- Los dos.
¡Los dos!
Espere.
Gracias.
La cuenta.
Llegaron en el último tren.
¡Qué barbaridad!
Alquilaremos otro coche.
- ¿Una película antigua?
- AI menos la entiendo.
Te traigo revistas y ropa.
No sé cómo podré pagarte todo esto.
Tranquilo.
- ¿Te gusta la comida china?
- Sí.
Bien.
Toma.
¿Estás bien?
¿ Y si en Santa Paula ya no vive...
nadie de los que conocía?
- Mi padre es mayor.
- Llamemos antes.
No tiene teléfono.
Todo el mundo tiene.
Información para Santa Paula.
El número de John Herdeg.
¿ Y otro sitio?
El rancho Parker.
¿El del rancho Parker?
Gracias.
Ya suena.
¿Qué digo?
¿Hola?
¿Quién es?
¿Pam?
- ¿Qué pasa?
- Era Pam, la mujer de Jim.
- ¿Por qué has colgado?
- ¿Qué le digo?
Ya sabemos que está allí.
¿ Y si la policía
me espera para cogerme?
- Cuéntale la historia a alguien más.
- ¿La que no te crees?
No sé qué creer.
Quizás os dieran
drogas y nada sea real.
¡Quizás nada sea real!
¡Quizás esto no lo sea!
Quizás nosotros
no seamos reales, ¿no?
¡Ni tú!
No puedo ayudarte más.
Debes solucionarlo solo.
Todo irá bien.
Pero también tengo miedo, adiós.
Espera. Por favor.
Lo siento.
No quería herirte.
Quédate.
Te necesito.
¡Por favor!
Seguimos informando del tiempo.
- ¿Qué?
- ¡lncreíble!
¿El enemigo es Rusia, no Alemania?
- ¿No estás cansado?
Sí.
Alarma a las 6:30.
- Duérmete pronto.
Sí.
Buenas noches.
S¡empre que hacen
expementos, el tiempo cambia.
Son responsables
de lo que pasa aquí.
¡Es cierto!
Intentamos hablar
con el Dr. Longstreet,
pero no le localizamos.
- ¿Qué nombre ha dicho?
- ¿Qué?
Es igual.
Hollywood se negaba a contratar....
a un d¡rector por miedo al fracaso.
¿Allison?
¿Qué?
A ese le conozco. ¿Es una peli?
No, no lo es.
Las 12:26.
Perdón.
Buenas noches.
- Está conectado a algo cercano.
- Apenas se ha movido.
¿Dónde está?
- Espere.
- En el cuadrante B.
Las cámaras van hacia allí.
Listos.
- Cámaras listas.
- A ver qué hay ahí dentro.
Comiencen la operación.
Secuencia activada.
Lanzamiento completado.
Nueve, ocho, siete, se¡s,
cinco, cuatro, tres, dos, uno.
¡Dentro!
¡Ahí está!
- ¿Qué es?
- La ciudad.
¿Qué hace un barco ahí?
¿Qué era eso?
Otra vez.
¿Ha llegado Clark?
Avíseme si llega.
¡Otra vez!
No iba a Los Ángeles
sóIo por el empleo.
Hay más oportunidades.
Soy diplomada en arte
y he ganado premios.
En Cincinnati me valoran.
¡En serio!
Y aquí también.
Sé que en Los Ángeles
me irá muy bien.
Me fastidia el idiota de Michael.
Con él, me equivoqué.
- ¿La apago?
- No.
¿Qué más quieres?
- ¿Casarte?
Si aparece el hombre ideal.
- ¿ Y ser madre no?
- Puedo serlo sin casarme.
Eso no me parece bien.
- ¿Una Coca-Cola?
- Sí.
¿Cómo lo haces?
¡Qué buena idea!
- ¿Por qué te alistaste?
- Por lo típico.
Conocer chicas.
- ¿Te gusta viajar?
- Sí.
Y a mí.
- ¿Cambio?
- Vale.
- Esto me va más.
- Está bien.
- ¿Qué es eso?
- Un Porsche.
¡Eso sí que me va!
Este es el que desapareció.
Parker.
¿Este es el otro?
Sí, Herdeg.
Es él.
Gracias.
Pero ¿qué le pasó a Parker?
Gracias,
pero ahora no es el momento.
- Pero...
- Mi chófer le llevará.
Gracias.
La ficha de Herdeg.
Vivían en Santa Paula.
- ¿Cómo Io supo?
- Tráigamelo, por favor.
El último informe.
El vórtice ha aumentado
casi el doble.
O lo detenemos
o el planeta estará en peligro.
¿Qué hacemos?
Ahí se casó Jimmy.
Y esa es la estación.
Ese es el gran árbol.
Tendrá unos cien años.
Mi nombre está en él.
¿Es de tu padre?
Está distinto.
Vamos a ver.
Esperen.
- ¿Qué desean?
- Llénelo.
- ¿Sin plomo?
- Sí.
- ¿Es él?
Sí.
¡Qué guapo!
El coche lo trajimos al mudarnos.
¡Eres tú!
Sí.
Estaba casi lleno.
- ¿Miro el aceite?
- No, es igual.
¿Qué fue del hombre de las fotos?
- ¿John Herdeg?
- Sí.
Ganó muchas carreras en su época.
- ¿Cuándo?
- A principio de los años 50.
Se mudó al este
porque hay muchos circuitos.
Murió hace unos años.
Estaba casi lleno,
son cuatro dólares.
Lo siento.
¡David!
Gracias.
- ¿Conduzco yo?
- No, estoy bien.
Lo siento.
Lo consiguió.
Cumplió su sueño.
Ni yo creía que Io haría.
¡Bien hecho, papá!
¡Bien hecho!
- Debí llamar antes.
- Tranquilo.
¿Si no me reconoce?
Díselo.
¿Qué desean?
- ¿Sra. Parker?
Sí.
¿Pamela?
¿Sabes quién soy?
¿Me reconoces?
Soy David.
David Herdeg.
- Imposible.
Soy yo.
Ayúdame.
¡David, Dios mío!
¿Podemos pasar?
Sí.
Soy Allison.
Así que decía la verdad.
¡Siempre!
Y ni siquiera yo le creí.
- ¿Quién la decía?
- Jimmy.
- ¿ Volvió?
Sí.
¿Qué pasó?
Nadie le hizo caso.
La Marina dijo
que el experimento le trastornó.
¿ Y el barco y los demás?
Unos quemados, otros muertos.
¿Qué me pasó?
Nunca volviste.
¡Nunca volviste!
Hasta ahora.
- ¿Es Jimmy?
- Le sigue gustando trabajar.
Ahora vuelvo.
¡David!
- Ha cambiado.
- Lo sé.
¡Jimmy!
Soy yo, David.
Sé que me reconoces.
Quiero hablar de lo que pasó.
Para, quiero hablar contigo.
¡Háblame!
- ¡Para el caballo y háblame!
- ¡Déjame!
¿Qué pasó?
¡Que se vaya!
- ¿Qué pasa?
- ¡Jimmy!
- Marchaos o enfermará.
- Deben ayudar a David.
- No puede pasar por esto otra vez.
- ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
- Debías hablar con él.
- ¿Para qué?
- Quería saber la verdad.
- Mejor que no la sepa.
Siéntate.
No puedo vivir eso otra vez.
¡No puedo!
Lo sé y lo entiendo.
Está igual, ¿verdad?
Sí.
¡Pobre, lo que le espera!
- Voy a volver.
- No, está asustado.
- Está enfermo.
- Me da igual.
Le tomaron por loco.
No quiere que se repita.
SóIo quiero hablar con él.
Ya sabes que no volviste.
No te pasará lo que le pasó a él.
¡Dios mío!
¡Frenadle!
¡Cuidado!
¡Mierda!
¡Se cae!
¡Agáchate!
¡Agárrate!
¡Cuidado!
¿Adónde vas?
¡Vámonos!
¡Mierda!
- ¡Dry Wells!
- ¡Vámonos!
Dry Wells está
por donde aparecimos.
Son documentos oficiales.
Este es el director
del experimento, Longstreet.
Sube, él sabrá qué pasa.
- Buscarán este coche.
Ya llegaremos.
¡Con cuidado!
Te pondrás bien.
Era la frontera.
¿Qué pasa?
¡Olvídalo todo!
Vámonos juntos a algún sitio.
- Debo saber la verdad.
- ¿ Y morirás por ello?
No vale la pena
matar a nadie por eso.
¡Ellos han querido matarnos!
Si quieres, vete.
¿Qué haces aquí?
No quiero dejarte.
Pero es que tengo miedo.
¡Ven aquí!
¡Pase!
¡La carretera está cortada!
¡Dé la vuelta!
¡Vamos!
Siga por allí.
Hay un control.
¿Qué pasa?
¡Dímelo!
- Lo mismo que a Jim.
- ¡No!
- Debo encontrar a Longstreet.
- Bien.
Es peligroso.
- ¿Qué pasa?
- Está cortada.
- Me esperan en Salt Lake.
- Vaya por otro sitio.
¡Mierda!
¿Qué?
¡Mi camioneta!
¡David!
¿Qué hace?
¡Mi camioneta!
- Le detendrán, tranquilo.
- ¡Mierda!
¡Vamos!
- Es por aquí.
- Ahí es.
- Espera.
- Te acompaño.
¡Adelante!
Colóquenlo allí.
¿No son de la base?
- ¿Está Longstreet?
- ¿Qué desea?
¡Esta es la ciudad que te decía!
Donde aparecimos.
Deben irse.
- ¿ Y Longstreet?
- ¡Largo!
Antes le veré.
Está cargada.
- ¿Dónde está?
- En la base.
- ¡Lléveme!
- No podrá pasar.
¡Ya veremos!
- Agachaos.
- ¡No!
¡Cállese!
¡Alto!
- ¿Dónde está?
- En la sala de control.
Vehículo sin autozac¡ón.
¡Vamos!
¡Abajo!
¡Salid!
- ¡Deprisa, vamos!
- ¡Qué locura!
¡David!
¿Estás bien?
¡Vamos!
Habrá un guardia.
- Hablaré con él.
- ¡Calle!
Se acabó.
- Le mataré.
- Nos arriesgaremos.
Baje el arma.
Déjele.
Que pase.
- ¿Quién es ese?
- No sé.
¿Qué ha hecho?
La grabación.
¿Le suenan?
Su barco y la ciudad atrapados.
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
Pero el campo electromagnético
del experimento de 1943...
se cruzó con el de ahora.
Creó un agujero
en el tiempo que les absorbió.
¿Qué dice?
En 1943, el Eldridge
volvió y el agujero se cerró.
Ahora no
y se lo traga todo a su paso.
Usted quizás pueda detenerlo.
- ¿Cómo?
- No le escuches.
Los generadores
del Eldridge alimentan el vórtice.
Vuelva y destrúyalos.
- No lo haré.
- No tiene opción.
En cierto modo, ya lo ha hecho.
Los supervivientes
del Eldridge me dijeron...
que usted los destruyó.
¡No lo hice!
Aún no, pero sabemos que lo hará.
Aún sigue conectado.
Su mano.
Sus moléculas.
Mientras el agujero siga abierto,
se irá deteriorando
hasta volver a 1943,
igual que Parker.
- Miente, no le escuches.
- Ojalá mintiera.
¡Déjele!
No miente.
Lo intuyo.
Lo siento muchísimo.
Llevo 40 años viviendo con esto.
Sin embargo, ha vuelto a hacerlo.
Sí.
Sí
Estará a salvo
del campo electromagnético.
- ¿ Y esto?
- Oxígeno.
- ¿Me servirá?
Si no, dará igual.
Aquí no habrá nada.
- ¿Me da dos minutos?
- Pero no más.
¡No puede acabar así!
¡Es increíble!
¿Qué pasará?
Nadie lo sabe.
Quizás vuelva en 40 años...
y te sorprenda otra vez.
Todo el personal
no indispensable evacue la zona.
¡Debe irse ya!
Debo irme.
- ¿Todo listo?
- Sí, listo.
Dentro perderá
la comunicación, estará solo.
- ¿Conduzco yo?
- No, yo.
Adelante.
- ¿Qué tal 1984?
- La tele está bien.
La ha visto poco.
Poco de todo.
Posición 10, 25 grados.
- ¿Me recibe?
- Sí.
Denos su posición.
Posición 11-20 a 4-A.
¿Está listo?
Ya lo he vivido antes.
Allá vamos.
Control.
En posición y listo.
Recuerde que debe
quedarse en el centro.
Encenderé esto y se elevará.
- ¿Listo?
- ¡Vamos!
¡Suerte!
¡David!
- ¿Qué ocurre?
- Hemos vuelto.
- ¿ Yel hospital?
- Ya ha pasado todo.
Me voy.
¿ Vuelves allí?
No puedo quedarme.
¿Volveré a verte?
Un día de estos, te lo prometo.
Debo irme, cuídate.
Equipos de emergenc¡a,
acudan al hangar uno.
¡Socorro!
Casi hemos llegado.
Veo pequeños incendios.
Hay hombres en cubierta.
Están abrasados.
¡Dios mío!
¡Hay un hombre
enterrado en el acero de cubierta!
¡Es indescriptible!
¡Está vivo!
¡Lo ha logrado!
¡Gracias a Dios!
¡Ha salido bien!
¿David?
¡lncreíble!
- ¿Sabes?
- ¿Qué?
La Marina me debe
40 años de retrasos.