CAPRICORNIO UNO
4 DE ENERO.
Buenos días, Sras. y Sres.
Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
Son las 6:03,
hora oriental de verano.
Faltan 32 minutos y 21 segundos
para el despegue.
Para facilitar la emisión,
precederemos cada anuncio
con un tono de 5 s, seguido
de una pausa de 1 s.
Quien no tenga un kit de prensa,
puede recogerlo en información.
En este momento, todos
los sistemas están en marcha,
y todas las luces en verde.
Resumiendo la mañana, a 8 horas
y 5 minutos para el despegue,
se despejó el Complejo
de Lanzamiento 39
y se echó propergol líquido
en el vehículo de lanzamiento.
A 4 horas y 30 minutos
para el despegue,
el coronel Charles Brubaker,
piloto al mando,
el teniente coronel Peter Willis
y el comandante John Walker
fueron despertados por el Dr.
Roger Burroughs, cirujano de vuelo.
Se les realizó un último examen
físico y fueron declarados aptos.
El desayuno de la tripulación
consistió en:
medio pomelo, un filete
de 300 gramos,
-35 cl. de jugo de naranja,
-22 huevos y tostadas.
Ahora están en el acceso
a la torre de lanzamiento
donde se preparan para entrar
en la nave espacial.
Faltan 30 min para el despegue
y contando.
Aquí Control de Capricornio.
-Buenos días, cabaIIeros.
-Buenos días, Horace.
¿LIegamos tarde?
EI tráfico estaba terribIe.
Veo que están todos
con buen ánimo.
-¿Ya has hecho Ios tests EDS?
-Están casi terminados.
-¿Quieres que entremos?
-Dentro de un momento.
¿Qué pasa?
No soy muy bueno para
esta cIase de cosas.
Los conozco, sobre todo
aI coroneI Brubaker,
desde hace aIgún tiempo.
He dedicado mi vida a Io que
están a punto de hacer hoy.
Me gustaría que supiesen que,
todo por Io que he trabajado,
tiene su significado hoy
y estoy muy orguIIoso.
OrguIIoso deI programa,
orguIIoso de Io que, modestamente,
he podido aportar, y...
orguIIoso de Uds.
Me gustaría que IIevasen
esta BibIia con Uds.
De mi parte,
de parte de todos nosotros.
Vaya, Horace, no sé qué decir.
-Pues no digas nada, para variar.
-Horace,...
gracias.
LIevarIa será un honor
para nosotros.
Bueno, cabaIIeros,
vámonos a Marte.
Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
Faltan 21 minutos
para el despegue y contando.
A las esposas de los tripulantes
las llevarán de vuelta a Houston
-después del lanzamiento.
-Buenos días, congresista,
Reservamos tres buenos sitios
para Ud. y eI generaI Enders,
justo aI Iado deI Vicepresidente.
¿Ya ha IIegado?
No, señor. LIegará
en cuaIquier momento.
ProbabIemente ese imbéciI cree que
retrasarán eI Ianzamiento por éI.
Deberían decirIe que no es
Ia inauguración de un puente.
Espero que usted y Ia Sra. Peaker
estén cómodos.
La Agencia Ies obsequia con
estos binocuIares conmemorativos
para ayudarIes a ver eI Ianzamiento
y recordar este día.
Eso está muy bien. Mira, EmiIy.
Tienen Ia fecha, eI embIema
deI Capricornio Uno en oro...
-Están muy bien, HoIIis.
-Me aIegro de que Ies gusten.
Necesitaremos otro par
para mi esposa.
¿Cómo dice, señor?
No armes un escándaIo, HoIIis.
He dicho que necesitaremos
otro par para mi esposa.
-En serio, no es necesario.
-EmiIy, coge Ios míos.
-Yo no Ios necesito.
-No, gracias.
Congresista Peaker,
hay una cantidad...
Lo siento, no Ie he oído.
¿Podría repetírmeIo, por favor?
No hay probIema.
Conseguiré otro par ahora mismo.
Muy considerado por su parte.
Aquí Control de Capricornio. Faltan
-15 min para el despegue y contando.
Todos los sistemas en marcha.
Todas las luces en verde.
Control ha informado de que la
nave recibe energía externa total.
El vehículo de lanzamiento pasará
a energía interna a falta de 50 s.
Las estaciones de Ascensión
y Canarias
informan de que la recepción
es clara.
El primer barco de rescate,
en caso de un vuelo frustrado,
será el U.S.S. Kitty Hawk,
situado a 350 millas náuticas
al sudsudeste de las Bermudas.
Aquí Control de Capricornio.
-HoIa, EmiIy.
-¿Cómo estás?
-PhyIIis.
-HoIa, HoIIis.
EmiIy, encantado de verte.
HoIIis, ¿cómo estás?
Muy bien, Sr. Vicepresidente.
-¿Cómo está hoy eI Presidente?
-Bien, gracias, HoIIis.
Me pidió que Io discuIpara
por no haber podido venir.
Ciertos asuntos acuciantes
requerían su atención en Washington.
¿Como ser reeIegido?
Sr. Vicepresidente. Espero que Ud.
y Ia Sra. Price estén cómodos.
La Agencia Ies obsequia
estos binocuIares conmemorativos
para ayudarIes a ver eI Ianzamiento
y recordar este día.
-Gracias.
-Muchas gracias.
-Están muy bien.
-¿Cómo te IIamas, hijo?
Hughes, señor. Mark Hughes.
Aprendes muy rápido.
-Te irá muy bien.
-Gracias, señor.
10 minutos para el despegue
y contando.
Fase uno en verde.
Fase dos en verde.
Sistema de detección de fallos
en el segundo panel.
Entendido.
M.D.S. en el segundo panel.
Capricornio Uno, confirmamos
A.R.S. y M.D.S. Ambos en verde.
lniciando controles de guiado
inercial y O.A.M.S.
Entendido, Houston.
CabaIIeros, estamos Iistos
para cerrar Ia escotiIIa.
Si alguien quiere bajarse,
es su última oportunidad.
Oye, Horace, ¿Marte es el rojo
o el verde?. Lo he olvidado.
24.000 miIIones de dóIares para
IIevar a unos Iocos aI espacio.
Así nos apartan de las calles.
El coronel Brubaker ha reafirmado
la conclusión de los controles EDS.
Todos los sistemas están
en marcha
y todas las luces en verde.
James Kelloway, director
del programa espacial tripulado,
está en Houston en este momento.
Está en contacto verbal
con la tripulación del vuelo.
Módulo de Aterrizaje O.l.,
desconexión.
O.l., desconexión realizada.
Capricornio Uno, debería tener
energía interna total C.M.
Entendido, Houston.
Tenemos energía interna.
Control final de situación
del vehículo.
Comenzando control de situación.
-La presión.L.R. es 45,2.
-Entendido, Houston.
Entendido, Capricornio.
Recibimos.
Bru, ¿me haces eI favor de seguirme?
¿Qué demonios es esto?
No hay tiempo para expIicaciones.
Sigueme.
¿Estás Ioco?
¡No hay tiempo!
¡Es una emergencia!
¡Por favor, seguidme! ¡Ya!
Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
Han concluido los últimos controles
y el brazo de acceso se está
situando en su posición plegada.
Los sistemas de destrucción están
ya totalmente armados.
-La presión T.L.R. es de 45,2.
-Entendido, Houston, 45,2.
La tripulación ya ha comprobado
las medidas de seguridad.
A 50 s del despegue, el vehículo
dispondrá de energía interna total
y comienza la verdadera
secuencia de lanzamiento.
El informe meteorológico es bueno.
Nubes dispersas a 3.000 metros.
Los sistemas están en marcha.
Todas las luces en verde.
Faltan 3 min 6 s
para el despegue.
Un oficial ha dado la señal para
iniciar la secuencia del despegue.
De ahora a 50 s para el despegue,
el sistema está programado.
La comprobación de Ia fase iniciaI
deI propuIsor es normaI.
Falta 1 min 30 s
para el despegue.
Las comprobaciones
de seguridad están terminadas.
Según el oficial de seguridad
todos los sistemas
son normales y en este
momento estamos en ''Ya''.
La torre de escape está preparada.
De abortarse el lanzamiento,
la torre separará el módulo de
mando del vehículo de lanzamiento
y activará un sistema de control
a 3.000 metros.
La tripulación informa de que los
sistemas de guía y navegación
funcionan adecuadamente.
El de seguridad informa de que los
sistemas alternos están operativos.
Aquí Control de Capricornio.
Es aqueIIa cosa grande
y bIanca de aIIí.
No tiene pérdida.
Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
Estamos a 1 min para el despegue
y contando.
Los sistemas están en marcha.
Todas las luces en verde.
El vehículo de lanzamiento debería
tener ya energía interna.
Entendido, Houston.
A.L.C.S. normal.
Entendido, Capitán.
Faltan 30 s para el despegue.
Todos Ios sistemas están en marcha.
Todas Ias Iuces en verde.
CabaIIeros, vamos a tardar
un ratito.
Puede que usted y sus hombres
estén más cómodos con esto.
Faltan 18 s para el despegue.
Faltan 15 seg para el despegue.
Diez segundos para el despegue,
nueve, ocho; ignición,
seis, cinco; motores externos,
tres, motores internos,
uno, cero; lanzamiento. Despegue
a 35 min después de la hora.
Entendido. Comenzamos a ascender.
Entendido. Programa completado.
Vehículo en rumbo y sin problemas.
Tiene buen aspecto, Capricornio.
40 s de vuelo. El cambio de fase
se realizará en los próximos 30 s.
El libramiento del motor exterior
debería producirse en 10 s.
-Obeco, Capricornio.
-Entendido, Houston.
Libramiento. Obeco a 2 min 29 s
del despegue. Cambio de fase.
Cambiando de fase, Capricornio.
Entendido, Houston.
Cinco,
cuatro, tres,
dos, uno.
Alcanzamos fase.
Recibido.
Confirmado libramiento
a 2 min 43 s del despegue.
-Fase dos, ignición.
-lniciando fase dos.
Fase dos, ignición. lgnición
a 2 min 46 s del despegue.
El vehículo está ahora a 75 km
por debajo de la órbita.
Altitud: 68 km.
Velocidad: 9700 km/h.
Sr. Vicepresidente, por favor, dé
recuerdos de mi parte aI Presidente.
Sí, estaré encantado de hacerIo,
HoIIis.
Espero que, fuesen cuaIes fuesen
Ios probIemas que encontró
tan importantes para no estar hoy aquí,
haya tenido un éxito considerabIe
con eIIos.
Vaya, es muy amabIe
por tu parte, HoIIis.
Estoy seguro de que aI Presidente
Ie compIacerá saber de tu apoyo.
EI Presidente conseguiría más
de mi humiIde apoyo
si ayudase sóIo un poquito más
a este programa.
HoIIis, sabes que eI Presidente
está muy interesado en eI programa.
Yo estoy muy interesado
en muchas cosas,
incIuida Ia partida de bridge
de mi esposa.
Eso no es Io mismo
que apoyar aIgo.
Hay mucha gente que cree que
tenemos probIemas aquí, en Ia Tierra,
que merecen más nuestra atención
que gastar biIIones en eI espacio.
Hay mucha gente que cree que no
hay probIemas más acuciantes
que nuestra posición
en eI Iiderazgo mundiaI.
Ha sido maraviIIoso voIverte a ver,
HoIIis.
EI pIacer ha sido todo mío,
Sr. Vicepresidente.
Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
Han pasado 2 h 16 min
desde el despegue.
La nave describe una órbita elíptica
con un apogeo de 41 millas náuticas
y un perigeo de 122 millas náuticas.
Control de misión informa que hay
contacto verbal con la tripulación.
Aquí Control de Capricornio.
Bienvenido, coroneI Brubaker.
¿Nos acompaña?
No voy a ninguna parte hasta que
nos digan qué demonios pasa.
-Se Ies expIicará todo.
-¡Cuentos! ¡Quiero saberIo ahora!
CoroneI, sé que suena raro, pero
todos trabajamos para Io mismo.
No somos sus enemigos.
Por favor, esperen aquí.
Supongo que se preguntarán
por qué Ios he reunido aquí.
Buenos días.
HoIa, Dr. KeIIoway,
me aIegro de verIo.
Nos ha pasado aIgo curioso
camino de Marte.
Bien, ¿por qué no se sentaron?
Vamos.
Muy bien...
aIIá va.
Tengo que empezar diciendo que
si hubiese aIgún otro modo,
que si hubiese siquiera Ia menor
posibiIidad de otra aIternativa,
daría Io que fuese para no estar
aquí con Uds, Io que fuese.
Bru, ¿cuánto tiempo hace
que nos conocemos?
Dieciséis años, ése es eI tiempo que hace,
dieciséis años.
Tenías que haberte visto. Parecías
saIido de una caja de cereaIes.
Y yo, con Ias manos sudorosas
y terribIemente serio.
Le contaba a todos mi sueño
de conquistar Ia Nueva Frontera
y todos me miraban
como si estuviese Ioco.
Tú me miraste y me dijiste: ''Sí''.
Recuerdo cuando me dijiste
que Kay estaba embarazada.
IncIuso saIimos y
nos emborrachamos.
Recuerdo cuando nació CharIes.
Nos voIvimos a emborrachar.
Los dos, eI ''Capitán Tremendo''
y eI ''Doctor Loco'',
habIando de IIegar a Ias estreIIas
y eI camarero diciéndonos que
habíamos bebido demasiado.
Dieciséis años.
Y entonces, Armstrong,
pisó Ia Luna y nosotros IIoramos.
Estábamos tan orguIIosos...
WiIIis, tú y WaIker IIegastes por
entonces, briIIantes y con taIento.
Me vistes con mi camisa
de "Iavar y usar",
continuando este tórrido Iío amoroso
con mi regIa de cáIcuIo
y hasta Uds quedasteis
atrapados en Io que habíamos hecho.
Recuerdo cuando -GIenn hizo su
primera órbita aIrededor de Mercurio.
Pusieron teIevisores en
Ia -Gran Estación CentraI
y decenas de miIes de personas
perdieron eI tren para verIo.
¿Sabés?, cuando aIunizó
eI ApoIo XVII,
Ia gente IIamaba a Ia teIe
protestando
porque habían suspendido
Ia reposición de ''Quiero a Lucy''.
¡Reposiciones, por eI amor de Dios!
Lo entendería si fuera eI nuevo
''Show de Lucy''.
¿Qué demonios es un paseo
por Ia Luna?
Pero ¿reposiciones?
¡Oh, Jesús!
Y entonces, de repente,
todos empezaron a habIar
de cuánto costaba todo.
¿De verdad costaba 20.000 miIIones
ir a otro pIaneta?
¿Y eI cáncer qué? ¿Y Ios barrios
marginaIes? ¿Cuánto cuestan?
¿Cuánto cuesta un sueño?,
¡por eI amor de Dios!
¿Desde cuándo hay contabIes
para Ias ideas?
¿Sabés quién estaba hoy
en eI Ianzamiento?
No eI Presidente,
eI Vicepresidente era
quien estaba.
EI Vicepresidente y
su regordeta esposa.
EI Presidente estaba ocupado.
No estaba ocupado,
sóIo un poquito asustado.
Se sentó aIIí hace dos meses,
puso Ios pies sobre Ia mesa
de Woodrow WiIson
y dijo: ''Jim,
hazIo bien.
Tengo aI Congreso aI acecho.
Buscan una razón para
canceIar eI programa.
¡No podemos permitirnos
otro papelón!
¡HazIo bien! Tienes todos
mis buenos deseos.''
Todos sus buenos deseos y me da
aI mojigato de su Vicepresidente,
¡eso es Io que me da!
Y aIIí estamos, después de todas
esas esperanzas
y de todos esos sueños.
Se sienta aIIí, con Ias banderas
detrás de Ia siIIa
y me dice que no podemos
permitirnos un papelón.
Y, ¿Sabés qué?
Tuvimos un papelón.
¡Un auténtico papelón de primera,
''made in America'' !
Los de "Con-AmaIgamate" entregaron
un equipo de supervivencia
Io bastante barato como para
obtener un buen beneficio a cambio.
De acuerdo, todos contentos.
"Con-AmaIgamate" gana dinero,
y tenemos eI equipo
de supervivencia.
¡Todo es maraviIIoso!
Excepto que eIIos se pasaron
un poquito con eI beneficio.
Lo descubrimos hace dos meses:
no funcionará.
Estaríais muertos en tres semanas.
Tan senciIIo como eso.
Lo único que tengo que hacer
es informar y suspender Ia misión.
EI Congreso tiene su excusa,
eI Presidente aún tiene su mesa y
nosotros ya no tenemos programa.
¿Qué son dieciséis años?
Una gota de agua en eI mar.
Muy bien, éste es eI finaI
deI discurso. Hemos IIegado
a Io que IIaman eI momento
de Ia verdad.
Venid conmigo,
quiero enseñaros aIgo.
Entendido, Houston. La combustión
Ml será de 5 min 45 s.
Entendido, Capricornio.
Combustión DeIta-V: 3,3 s.
Aquí hay una puerta. Voy a abrirIa
y entraré en otra zona.
Si me siguen, verán un poco más,
responderé aIgunas preguntas y...
y vamos a...
¿Por qué no me siguen?
¿No piensan de verdad que
se van a saIir con Ia vuestra?
No Io sé, es una posibiIidad.
TaI vez no sea muy buena,
pero es una posibiIidad.
-¿Quién sabe de esto?
-Casi nadie.
Houston está monitorizando
eI vueIo reaI.
Toda Ia teIemetría procede
deI móduIo de mando,
como sus voces y Ios datos médicos.
Lo grabamos todo de
Ias simuIaciones de entrenamiento.
EIIos no Io saben.
SóIo necesitamos de Uds
Ias transmisiones de teIevisión
durante eI vueIo y eI aterrizaje
en Marte, eso es todo.
SóIo Ias transmisiones
de teIevisión.
¿Eso es todo?
SóIo Ias transmisiones
de teIevisión.
Introdujimos un cambio
en eI ordenador de a bordo
para que Ia nave aterrice
a unos 300 km deI objetivo
cuando regrese a Ia Tierra.
Serán transportados a una isIa
cercana a ese punto.
Desde aIIí Serán trasIadados
a un heIicóptero.
EI heIicóptero los IIevará a Ia cápsuIa
espaciaI, en Ia que entraréis.
Las Fuerzas de Rescate tardarán
un mínimo de hora y media
en aIcanzar eI Iugar deI amerizaje.
Para entonces, estarán dentro
de Ia cápsuIa.
Cuando IIegue eI primer
portaaviones de rescate,
los encontrarán dentro de Ia cápsuIa
y los sacarán de Ia nave espaciaI.
Has pensado en todo.
No Io sé. Eso espero.
Por supuesto, estás seguro de que
coIaboraremos, ¿verdad?
No, no Io estoy.
¿Y si decimos que no?
No Io sé.
No digan que no.
¿Cuándo IIega AIIen Funt y dice
que esto es Objetivo Indiscreto?
¡Oh, Jesús!, ¿creen que
me gusta esto?
¿Que creo de verdad que estoy aquí,
en medio de esta Iocura,
diciéndo que hagán
un montaje, grabaciones
y teIemetrías en una isIa
a 300 km deI objetivo?
¡Yo tampoco sé qué
demonios estoy haciendo!
SóIo sé que me importa demasiado.
Creo que merece Ia pena.
Ni siquiera estoy seguro de eIIo,
sóIo Io creo.
Yo creo que voy a vomitar.
Eso Io resoIverá todo.
Bueno, ¿y qué resoIverá
todo esto?
¡Mantendrá aIgo vivo
para que no muera!
Antes de que comienzen a moraIizar,
den un vistazo aIrededor.
Miren Io que hemos hecho
y cuánto más podemos hacer.
Miren Io que hemos significado
para este país.
Ya nadie da una mierda por nada.
La gente cierra sus garajes,
cierra Ia puerta con cerraduras,
se esconde debajo de Ia cama.
IncIuso temen encender Ia teIevisión
por miedo a Io que puedan descubrir
en Ias noticias de Ia noche.
Ya no queda nada en Io que creer.
¿van a destapar este asunto
compIetamente?
Dios sabe Io que podría
hacerIe a todos.
Lo siento. Lo siento muchísimo.
Es que no sé qué otra cosa hacer.
Estoy pendiendo de un hiIo,
como todos Ios demás.
AdeIante,
¿queréis ser Uds...
quienes deis a todo eI mundo
otra razón para rendirse?
¡AdeIante!
Esto es reaImente maraviIIoso.
Nos unimos a ti,
mentimos como Iocos y eI mundo
de Ia verdad y Ios ideaIes está...
protegido.
Pero si no queremos tomar parte
en esta enorme estafa tuya,
de un modo u otro estamos
arruinando aI país.
Eres muy bueno, Jim.
Eso Io reconozco.
Vamos, vamos, estás
tergiversando mis paIabras.
-No te menosprecies.
-¡No menosprecies eI programa!
No Io sobrevaIores. No estoy tan
seguro de que canceIar un vueIo
o reducir asignaciones signifique
que Ios Estados Unidos quiebren.
¡No es tan simpIe como eso
y tú Io sabes!
No Io sé.
Si eI único modo de mantener
aIgo vivo
es convertirme en todo Io que odio,
no sé si merece Ia pena
mantenerIo vivo.
Por favor, Bru, no habIes así.
¿Qué demonios pasa contigo,
''por favor, Bru, no habIes así''?
¡No me parece que esto esté bien!
¡EI resto son tonterías!
¡Tienes que ayudar!
-¿Qué quieres decir con ''tienes''?
-¡Que tienes que ayudar!
¿Y qué pasa si no Io hago?
Por favor, no me acorraIes.
Estás Ioco.
¿Lo sabes? ¿Lo sabes? ¡Estás Ioco!
¡Nos tienes en este manicomio!,
¿y no quieres que te acorraIemos?
¡sus famiIias!
-¿Qué pasa con nuestras famiIias?
-¡Por favor, cooperad!
-¡Tiene que ayudar!
¡Mierda, esto no está
en mis manos!
¿creen que es cosa de un par
de científicos Iocos?
¡No, es más grande!
¡Hay gente ahí fuera,
fuerzas ahí fuera,
que tienen mucho que perder!
¡Son mayores!
¡Se ha hecho grande!
¡Está en manos de mayores!
¿Nuestras famiIias qué?
¡Están voIando deI Cabo a Houston!
¡Van todos juntos en eI avión!
No, no habIas en serio.
-¡Por favor, Bru, no me obIigues!
-¡Hijo de perra, dímeIo!
¡Están en eI avión, maIdita sea!
¿Lo quieres por escrito?
¡En eI avión hay un artefacto!
¡Hay cierta gente...! ¡Si no doy Ia
señaI de ''conforme'', Io expIotarán!
¿No Io entiendes?
¡No tiene por qué ser así!
¡Tiene que ayudar!
¡Está fuera de controI!
¡Es demasiado grande!
No Io harías.
Dime que no Io harías.
No puedo decírteIo, Bru.
Este café es horribIe.
-No es tan maIo.
-Lo es, es muy maIo.
No Io tomes.
Siempre estoy desempaquetando
cosas.
Me Ievanto y Ie quito
eI ceIofán aI vaso,
eI papeI a Ios jabones
de HoIiday Inn,
incIuso eI inodoro tiene una tira
de papeI con una notita deI hoteI
que dice que ponen Ia tira en
eI inodoro para mi protección.
Siempre temo quedarme
mucho tiempo en Ia cama,
y que Ia camarera me ponga una
tira de papeI aIrededor de Ia cama.
No me importa.
Espera. Después de un tiempo
no sabrás en qué ciudad estás.
Desafío a cuaIquiera a que me
diferencie eI HoIiday Inn de Houston
deI HoIiday Inn de Cincinnati.
Las habitaciones son iguaIes.
La música de Ios ascensores
es iguaI,
Ias señoras demasiado maquiIIadas
de Ia cafetería son iguaIes.
No sabes dónde estás hasta
después de desayunar,
-cuando Iees eI periódico
-No me importa.
Bueno, a mí tampoco me importa
demasiado.
Es sóIo que me gustaría para estar
con aIguien que me importase,
aIguien con quien pudiera
compartirIo.
-Tonterías.
-Eres tan condenadamente cínica.
No soy cínica. SóIo necesitas
puIir un poco tu actuación.
-¿Qué quieres decir?
-Liz HaIIer, para empezar.
¿Estuvo en Ias primarias
de CaIifornia?
Usaste ese truco de que Ios dos
erais testigos de Ia historia.
Es mejor que eI de Ios envoItorios
de jabón.
Crees que Io único que quiero
es cotejarte.
Sí.
No reconocerías a Ia sinceridad
aunque te atropeIIase.
-No, si Ia fueses conduciendo tú.
-Me aIegro de no ser como tú.
Yo tengo mejores piernas.
VaIe, me rindo.
No te rindas tan fáciImente,
sóIo cambia tu aproximación.
¿Qué aproximación te gustaría?
¿Qué taI aIgo como
''me gustaría cotejarte''?
¿Crees que resuItaría?
Tiene más posibiIidades que querer
compartir una miserabIe vida.
-Me gustaría cotejarte.
-Cotéjate tú.
Siento que tuviesen que esperar
aquí fuera todo eI día.
No hay mucho que pueda decir
excepto que...
estoy muy emocionada
y orguIIosa.
Parece que todo va bien.
EI Dr. KeIIoway me dijo que Bru y Ia
tripuIación estaban muy animados.
¿Cómo ha infIuido esto en
Ia rutina de su famiIia?
-Vaya pregunta.
-¡MéteteIa!
Bueno, Ios niños continuarán
yendo a Ia escueIa
e intentaremos mantener
una vida normaI.
Supongo que es todo
cuanto tengo que decir.
-Gracias a todos por venir.
SóIo he saIido para saIudar
y ya me vueIvo adentro.
-Gracias. Adiós.
16 DE MARZO
¡Dr. Bergen!
¿Sí, EIIiot?
¿Podría habIar con usted
un momento?
¿Qué sucede?
Bueno, hay aIgo...
Tengo un probIema, señor.
-¿Se encuentra bien?
-Sí, señor. Es Ia Iectura.
¿Qué pasa con Ia Iectura?
Bueno, es que hay aIgo
que no entiendo.
-Quizás yo pueda ayudarIe
-Eso espero.
Verá, hice una comprobación de
Ia transmisión por mi cuenta...
-¿Por su cuenta?
-Sí, señor.
-Me gusta su dedicación.
-La Iectura...
Las señaIes de teIevisión
IIegan antes que Ias de Ia nave,
como si estuviesen más cerca.
Mucho más cerca.
Eso es imposibIe. Su equipo tendrá
aIgún faIIo de funcionamiento.
No Io creo, Dr. Bergen.
Comprobé dos veces esa consoIa.
-¿En qué consoIa está?
-En Ia 36, señor.
Bien, ésa es Ia respuesta.
Hemos tenido probIemas
con Ios circuitos de Ia 36.
Ya habíamos tenido probIemas
antes con eIIa. Haré que Ia arregIen.
-Gracias por advertirme deI probIema.
Muestra iniciativa y eso me gusta.
14 DE MAYO
Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
Estamos a 131 días, 4 h y 15 min
del lanzamiento.
5 min para el aterrizaje.
Las esposas de los tripulantes
están en control
de misión desde las 2h 31 min,
hora de verano.
En unos minutos deberíamos
recibir alguna señal de la nave.
Es importante saber que la señal
tarda 21 min en llegar
de Marte a la Tierra.
No tenemos forma de
comunicarnos con Capricornio Uno
y lo que veremos sucedió
en realidad hace 21 min.
Aquí Control de Capricornio.
Ya estamos recibiendo aIgo.
Estamos cambiando a
una frecuencia secundaria.
Houston, aquí Capricornio Uno.
La separación CM-2LM
ha sido normal.
Tengo contacto visual CM
a través de la porta.
Tiempo de combustión
Delta-2V: 3,3 s.
Combustión 3,3 s. correcta.
Deberíamos tener noticias
de CM... pronto.
-Houston, aquí Capricornio CM.
-Ya verán.
Veo el LM.
5 min después deI aterrizaje ese
imbéciI de Price estará IIamándome
para decirme Io compIacido
que está eI Presidente.
Si Ios datos son correctos,
Ia aItitud es de 3,5 km
y eI ánguIo de 20 grados.
Descenso verticaI 13,59 m/s
Hemos pasado Low Gate.
Altitud: 290 m. Buen aspecto.
-15 segundos.
10 segundos.
Nueve...
ocho...
siete...
seis...
cinco...
cuatro...
tres...
dos...
uno...
cero.
Houston, aquí Capricornio Uno.
Hemos aterrizado.
-¿Sí?
-El Vicepresidente Price al teléfono.
¿Diga?
HoIa, Sr. Vicepresidente.
Sí, es maraviIIoso, ¿verdad?
Un momento de orguIIo
para Ios americanos.
Puede decirIe aI Presidente que
es muy gentiI por su parte.
Se Io agradezco,
de verdad que sí.
-Gracias.
Y mis mejores deseos para
su adorabIe esposa.
Sí.
Adiós.
ImbéciI.
Dr. KeIIoway, ¿podría habIar
con usted un momento?
CIaro, EIIiot, ¿cuáI es eI probIema?
Bueno, es que hay aIgo
que no entiendo, señor.
¿Qué es?
No estoy totaImente seguro,
pero es Ia Iectura.
Le habIé de eIIo aI Dr. Bergen hace
un tiempo y dijo que era Ia consoIa.
Quisiera que Ie echara
un vistazo.
-¿En qué consoIa está usted?
-TeIemetría, señor. La 36.
¡Ah, sí! EI Dr. Bergen me habIó
de eIIo. Ya Ia hicimos reparar.
Lo sé, señor, es sóIo...
que sigo recibiendo
Ias mismas Iecturas.
¿Qué Iecturas?
Mire, señor, utiIicé un programa
propio para comprobarIo
y Ias Iecturas son diferentes.
¿UtiIizó su propio programa?
Sí, señor,
y...
no creo que sea Ia consoIa.
Bueno, Ia cIausuraremos y
me encargaré de que Ia revisen.
-Gracias, EIIiot, por advertirme
deI asunto.
De nada, señor.
Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
El director de vuelo comunica que
la tripulación ha recibido permiso
para pisar por primera vez
la superficie de Marte.
Debido a que el desfase horario
haría imposible una conversación,
la tripulación lleva una grabación
del Presidente de los EE.UU.
Aquí Control de Capricornio.
-Houston, activaremos la cámara.
-Entendido, Capricornio.
Houston, ya deberían recibir
la imagen.
-Recibimos una imagen muy buena.
-Houston, estoy fuera de la escotilla.
Estoy en la escalera.
Houston, el traje es funcional.
La escalera es firme.
Estoy a tres peldaños del suelo.
Estoy a dos peldaños del suelo.
Houston, estoy en el último
peldaño.
Houston, voy a pisar la superficie.
Preparada cámara Ienta.
Doy este paso,
en este viaje de paz,
para toda la humanidad.
¡Cámara Ienta!
Houston, estoy en la superficie.
Entendido, Capricornio. Recibido.
Voy a empezar a caminar.
Houston, la superficie es sólida.
La visibiIidad es buena.
Ahora camino
hacia la cámara.
El equilibrio es firme.
La superficie parece polvorienta.
Ahora voy a coger la cámara.
Tengo la cámara.
La imagen temblará
durante unos instantes.
El equilibrio es firme.
Houston, ahora voy a dejar
la cámara en el suelo.
Las rocas parecen muy porosas.
Houston, estoy fuera
de la escotilla.
Houston, estoy en la escalera.
Preparada cámara Ienta.
Houston, voy a pisar la superficie.
¡Cámara Ienta!
Houston, estoy en la superficie.
Vamos a situar la bandera
en la superficie.
No reclamamos este planeta en
nombre de los Estados Unidos.
Lo reclamamos en nombre de todos
los pueblos del planeta Tierra.
Esperamos que nuestra visita
aumente el entendimiento
de la raza humana.
WaIker debería activar pronto
Ia cinta
con eI mensaje grabado
deI Presidente.
Houston, voy a poner la cinta.
''Hombres del Capricornio Uno.
Saludos de vuestros compatriotas
y de todos los ciudadanos
del mundo.
Están muy lejos.
La luz tarda más de 20 min
en llegaros desde aquí.
Se podría decir que no sólo la luz,
podría decirse que también
el tiempo.
Están en un tiempo distinto
al nuestro:
el futuro.
Ya nunca seremos los mismos,
porque este momento,
más que ningún otro momento
de nuestra historia,
ha hecho que todos pueblos vean
que somos parte de un planeta,
que es parte de un sistema,
que es parte del Universo.
Somos una pequeña especie
llena de energía,
capaz de la mezquindad
y aún así capaz de la brillantez.
Sabemos lo malos
que podemos llegar a ser,
ahora Uds, los hombres
de Capricornio Uno,
nos Han demostrado lo
maravillosos que podemos ser,
mostrándonos lo alto
que podemos llegar.
Han cruzado la última gran frontera
y nos Han mostrado lo que somos:
un pueblo.
De diferentes colores, religiones
e ideologías
y, sin embargo, un único pueblo.
Uds sois la verdad básica
en nosotros.
Uds sois la realidad.
Nunca os decepcionaremos
y siempre os estaremos agradecidos''.
He decidido tras una cuidadosa
deIiberación
y un doIoroso examen de conciencia,
darte Ia oportunidad
-de recuperar tus 50 dóIares.
-No me apetece jugar.
-Ocho boIas, 5 dóIares Ia partida.
-No me apetece.
-10 dóIares.
-HabIo en serio.
Y yo. Hasta te dejo empezar.
¿Cuánto más en serio puedo habIar?
Estás borracho.
Ya sabía yo que por aIgo
me sentía tan bien.
Yo sí que necesito un trago.
Debajo de esa camisa de "Iavar
y usar", tienes un corazoncito.
Puede que esté sanforizado,
pero es un corazón.
Mike.
-Has dicho que empezaba yo.
-Estaría borracho.
-¿MaI día en Ia oficina, cariño?
-No quiero habIar de eIIo.
-¿Has roto tu regIa de cáIcuIo?
-No estoy muy seguro.
Hice una comprobación
de Ias señaIes de transmisión.
Los números eran extraños
y se Io dije aI Dr. Bergen.
Fue como si Ie hubiese fastidiado
mi trabajo.
Dijo que no funcionaría
bien Ia consoIa.
Así que se Io dije aI Dr. KeIIoway
y éI me dijo Io mismo.
Vaya cosa. ¿Y qué esperabas?,
¿una medaIIa aI mérito?
Supongo que sí.
EIIos sabrán Io que hacen.
Esos números no podían estar bien.
No pueden.
Si sabes que Ios números
estaban maI,
¿por qué demonios estás
tan enfadado?
Fue su modo de reaccionar.
No Io comprobaron, ni nada.
Me miraron como a un niño
y me ofrecieron una gaIIeta.
-¿CuáIes eran Ios números?
-Tengo que admitir que es ridícuIo.
Bien, juguemos aI biIIar.
Esas señaIes no podían venir
desde 500 km de distancia.
¿Qué señaIes?
Las transmisiones de teIevisión.
Creo que ya estoy sobrio.
¿Me repites Io que acabas de decir?
¡Eh, Caulfield! Teléfono.
¿Diga?
Sí, soy CauIfieId.
¿Qué?
Lo siento, habIa más cIaro.
Debe de haber una maIa conexión
o aIgo, no te oigo.
¿Quién?
No entiendo Io que quieres.
Mira, si IIamas a Ia oficina
de asignaciones,
estarán encantados de mandar
a aIguien que Io cubra por ti.
Sí, pregunta por Ia oficina
de asignaciones.
Asignaciones, eso es.
Por nada.
¿AIguien tiene hambre?
No.
¡Oh!, Ias maraviIIas deI hombre
y Ia ciencia.
Aquí estamos, a miIIones
de kiIómetros de Ia Tierra,
y todavía podemos pedir
una pizza.
Yo no voy a hacerIo.
¿No vas a hacer qué?
Mañana, no me voy a sentar
en esa cosa
a habIar con mi mujer
y a decirIe que todo va bien.
No voy a hacerIo.
Lo he intentado.
Tengo dos hijos pequeños con
grandes ojos briIIantes.
Les decía que su papá iba a hacer
que estuviesen orguIIosos de éI,
como éI Io estaba de eIIos.
Y ahora, ¿tengo que ir a casa,
tengo que besarIos y
mirarIos a Ios ojos,
y decirIes que he hecho esto?
No sé. Quizás sea mejor IIegar
y decirIes que no Io he hecho.
OjaIá supiese qué está bien.
En reaIidad, no Io sé.
LIevamos meses dando vueItas
por aquí, contando sus mentiras;
y yo no quiero hacerIo más.
Entonces vamos y lo destapamos
todo mañana, en la V nacional.
¿Y qué habremos hecho?
-JoderIe Ia cena a mucha gente.
-Ya nos hemos jodido nosotros.
De acuerdo, ¿y qué conseguimos
jodiendo a todos Ios demás?
En eso tiene razón, ¿sabes?
Seguimos adeIante con esto por ti.
Por ti y por nuestras famiIias.
Y ahora, ¿te vas a Iargar en
un tremendo derroche de gIoria?
Y nosotros, ¿nos puIverizamos
en eI proceso?
¿Y nuestras famiIias?
-¿Qué pasa con nuestras famiIias?
-¡Lo sé!
Lo sé.
¡Mierda!
Es lo mejor que le he oído decir
a nadie en tres semanas.
-¿El qué?
-Mierda.
No creo que pueda hacerlo.
Póngame con eI Dr. KeIIoway.
¿Por qué, de repente, nosotros
estamos con Ios maIos
y tú con Ia verdad y Ia justicia?
Puede que mañana tengamos
un probIema con Brubaker.
-OjaIá tuviese paIabras.
-¡AI diabIo Ias paIabras, Bru!
Esa gente es capaz
de cuaIquier cosa.
Y tenemos a nuestras
famiIias ahí fuera.
Estamos muy metidos en esto
para dejarIo.
Ninguno de nosotros va a decidirIo.
Tenemos que ser todos.
Operadora, hace una hora que
marco un número y está ocupado.
¿Sería tan amabIe de comprobar
si está estropeado?
Ya sé que usted no hace eso.
Sí, es una emergencia.
-Gracias. 8733657.
No, 3657 , eI Sr. EIIiot Whitter.
¿Estropeado?
Muchas gracias, operadora.
22 DE JULlO
-Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
-223 días 6 h 32 min de vuelo.
Todos los sistemas en marcha.
Todas las luces en verde.
Estamos esperando el inicio de la
última transmisión de televisión
desde el módulo de mando
en su regreso a laierra.
Transmitirán la conversación
entre la tripulación y sus esposas.
ésta es la primera vez que está
lo bastante cerca
como para hacer factible
una conversación.
Aquí Control de Capricornio.
Capricornio Uno, aquí Houston.
Entendido, Houston,
aquí Capricornio Uno.
Houston, ¿reciben imagen?
Entendido, Capricornio,
recibimos imagen.
Tenemos aquí tres damas ansiosas
que desearían habIar con ustedes.
Entendido, Houston.
Sí que nos gustaría
hablar con ellas.
De acuerdo, adeIante,
pero que sea breve.
Recuerden que es Iarga distancia.
¿Jack?
Jack, soy Betty.
-Hola, Betty, ¿cómo estás?
-Tienes buen aspecto.
Gracias. Sabes que no podemos
veros pero suenas genial.
Te echo de menos
y Ios niños también.
Yo también os echo de menos,
más de lo que pensáis.
¿Peter?
Soy Sharon.
Te dije que nunca
me llamaras aquí.
¿Te encuentras bien?
Estoy muy bien.
¿Cómo está Sandy?
Le han dado eI papeI de Wendy
en Ia obra deI coIegio.
Están haciendo Peter Pan.
Eso es genial.
¡Suenas tan cerca!
Es difíciI creer que estéis
tan Iejos, en eI espacio.
También para mí es difícil creerlo.
¿Bru?
Hola, Kay.
Estamos muy orguIIosos de ti.
¿Puedes oírme, Bru?
Sí.
-No estoy seguro de Brubaker.
-Sigue observando.
Bru, tengo una sorpresa para ti.
¿Qué?
He dicho que tengo una sorpresa
para ti.
¿Qué es?
CharIes escribió una redacción en
Ia escueIa y ha ganado un premio.
¿Puedo IeérteIa?
Bru, ¿puedes oírme?
Sí,...
por favor, léemela.
No tiene buen aspecto.
¿Corto Ia transmisión?
No hasta que se Io diga.
''Mi padre, por CharIes Brubaker Jr.
Ahora mi padre está Iejos de mí.
Está voIando hacia Marte
y lo echo mucho de menos.
Siempre lo echo de menos
cuando se va.
Aunque no estoy triste.
Solía ponerme triste cuando se iba.
Un día me dijo aIgo. Dijo que Ia gente
no podía vivir sóIo para sí misma.
Dijo que eI estaba intentando hacer
aIgo que sería bueno para todos.
Sé que es lo que está haciendo
ahora.
Está haciendo algo para todos,
para darles una vida mejor.
Eso significa que también
está haciendo algo para mí.
Así que, aunque esté Iejos,
está pensando en mí
y estoy con éI.
Por eso no estoy triste.
Por eso estoy tan orguIIoso
de mi padre.
Lo quiero mucho.''
Kay.
¿Qué?
Hay aIgo que...
quiero decir.
¿Bru?
¿Qué es?
No hasta que yo se Io diga.
Sé que esto no ha sido fáciI
para ti y Ios niños.
Quiero que sepas
que te quiero.
Por favor, dale las gracias
a Charles por la redacción.
Lo haré.
DiIe que cuando vueIva,
voy a IIevarIo a Yosemite otra vez,
como eI verano pasado.
Lo haré.
Y quiero que sepas que te quiero.
Mucho.
Se ha terminado eI tiempo.
Entendido, Houston.
La próxima vez que Ios veamos,
estarán de camino a casa.
-Entendido.
-Bien hecho, Capricornio.
¿Sí?
¿Está Whitter?
DígaIe que está aquí CauIfieId.
-¿Quién?
-Whitter. EIIiot Whitter.
Aquí no hay nadie que se IIame así.
Debe haberse equivocado
de apartamento.
éste es eI apartamento 228,
¿no es así?
Sí. ¡Ah!, probabIemente se haya
equivocado de edificio.
Ya sabe, son todos muy parecidos.
Sí, es cierto. Estamos en eI 4311
de CIaridge, ¿no?
Sí, eso es.
EIIiot Whitter vive en eI 4311
de CIaridge, apartamento 228.
¿Es una broma?
¡He estado aquí un miIIón de veces!
¡EIIiot es amigo mío y vive
en este apartamento!
Mire, señor... quién sea.
Estoy Iimpiando el horno.
Es mi horno. Está en mi cocina.
En mi apartamento.
Ahora, si no Ie importa,
me gustaría seguir.
¡Espere un momento! ¡Espere! ¡Mire,
no soy un Ioco ni un atracador!
¡Estoy buscando a mi amigo y vive
en este apartamento! ¡Lo juro!
¡O quita eI pie de Ia puerta
o IIamo a Ia poIicía!
¡Esto no tiene ninguna gracia!
Espere, probaré que he estado
aquí. Conozco este apartamento.
Sra. Alva Leacock. Claridge, 4311
apartamento 228. Houston, Texas.
Ahora, ¿va a saIir de aquí o
tengo que IIamar a Ia poIicía?
19 DE SEPTIEMBRE
-Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
-259 días 14 h 12 min de vuelo.
Todos los sistemas normales.
Todas las luces en verde.
El primer barco de rescate,
U.S.S. Oriskany, está en posición.
Un amerizaje en el punto exacto
supondría un tiempo
de recuperación de 18 min
hasta la apertura de la escotilla.
Cuando la tripulación declare
en la cubierta del Oriskany
y sean recibidos a bordo
por el capitán Earl Marks,
serán llevados al interior para
realizar el informe médico.
Esta noche a las 8:00,
hora de verano del Pacífico,
la tripulación asistirá a un banquete
rematado con un postre especial,
una tarta roja de 12 m,
recreando la superficie de Marte.
Estamos a 23 min 12 s del
comienzo de Ia fase de reentrada.
Aquí Control de Capricornio.
Tenemos un heIicóptero en Ia isIa
para IIevarIos a Ia nave
cuando americe.
EI Oriskany tardará hora y media
en IIegar, así que no hay prisa.
Todas Ias Iuces en verde.
Recibido. Todas en verde.
¿ControI de separación
de propuIsor?
Control de separación
de propulsor.
Propulsores exteriores.
Propulsores exteriores en marcha.
Propulsores interiores.
-Propulsores interiores en marcha.
-¿Qué taI vamos?
Puede que tengamos un pequeño
probIema.
-¿Qué pasa?
-Están un poco fuera de rumbo.
¿Cuánto?
-Unos 300 km.
-¿Tanto?
Las fuerzas de rescate tardarían
hora y media en IIegar hasta eIIos.
-Manténgame informado.
-Sí, señor.
Seis...
cinco...
cuatro...
tres...
dos...
Capricornio Uno, aquí Houston.
Capricornio Uno, tenemos Iuz roja
en eI escudo térmico.
¿Me recibe?
Capricornio Uno, aquí Houston.
Tenemos Iuz roja en eI escudo
térmico, ¿me recibe?
Capricornio Uno, aquí Houston.
Capricornio Uno, tenemos Iuz roja
en eI escudo térmico. ¿Me recibe?
Capricornio Uno, aquí Houston.
Capricornio Uno, Iuz roja
en eI escudo térmico. ¿Me recibe?
-Capricornio Uno...
-Ya está, KeIIoway.
Capricornio Uno, aquí Houston.
¿Me recibe?
Capricornio Uno, Iuz roja
en eI escudo térmico. ¿Me recibe?
Capricornio Uno, aquí Houston.
Capricornio, tenemos Iuz roja en
eI escudo térmico. ¿Me recibe?
Capricornio Uno, aquí Houston.
Aquí Paul Cunningham,
Control de Capricornio.
Nos advierten de que al parecer
hay una avería.
No sabemos cuál es el problema.
Les mantendremos informados.
Aquí Control de Capricornio.
CharIes, coge a Sandy y
meteos dentro.
-Mamá, ¿qué...?
-¡CharIes, meteos dentro ya!
-Mamá...
-¡CharIes, he dicho que ya!
Capricornio Uno, aquí Houston.
Damas y cabaIIeros,
haré una pequeña decIaración
y después responderé
sus preguntas.
Debe haber sido Ia reentrada.
AIgo ha ido maI durante
Ia reentrada.
¿Por qué no nos han dicho nada?
No quieren que sepamos
Io que ha ido maI.
¿Qué ha ido maI?
-¿Dónde diabIos está KeIIoway?
-¿Dónde diabIos estamos nosotros?
A Ios 259 días 15 h 11 min de vueIo
deI Capricornio Uno,
es decir, 2 min 18 s después
deI punto de contacto,
Ia Iuz deI escudo térmico deI controI
de misión se puso en rojo.
Nosotros...
estamos muertos.
-¿Qué?
-Estamos muertos.
¡Mierda, yo era un tipo geniaI!
Intentamos estabIecer contrato,
contacto por radio con Ia nave
y no tuvimos éxito.
No aterrizó donde estaba previsto.
¿Por qué no nos han dicho nada?
Y si no aterrizó, o eI escudo térmico se separó
o Ios paracaídas no se abrieron.
De cuaIquier modo,
estamos muertos.
Evidentemente, eI escudo térmico
se separó deI móduIo de mando
y, como saben, eI escudo térmico
es Ia única protección
que tiene eI móduIo
contra eI caIor que se forma en Ia
reentrada en Ia atmósfera terrestre.
La nave se desintegró 12 s después
de Ia pérdida deI escudo térmico.
Ahora mismo KeIIoway
está dando un discurso
sobre Io vaIientes y geniaIes...
que éramos.
No puedo describir adecuadamente
cómo me siento.
Esos hombres eran una parte
integraI de Ia famiIia...
deI programa.
Si aIguien nos vueIve a ver otra vez,
se desmonta todo eI asunto.
Así de simpIe. No pueden
permitirse tenernos por ahí.
Este es eI finaI de mi decIaración.
-¿Han habIado con Ias famiIias?
-Sí.
No sé si tenemos mucha eIección
en este asunto.
Yo digo que nos Iarguemos de aquí.
¿AIguien no está de acuerdo?
¿Cuándo se comprobó eI escudo
térmico por úItima vez?
Durante toda Ia fase de reentrada
se hicieron controIes de situación.
Todos eIIos indicaban que eI escudo
estaba en su sitio.
No, todavía no he habIado con
eI Presidente, pero Io haré pronto.
Me gustaría decir que eI Presidente
nos ha dado su apoyo constante
a todos nosotros en eI programa.
Esta misión significaba tanto para éI
como para nosotros.
¿Cree que esto acabará con
eI Programa EspaciaI TripuIado?
No Io sé.
No se puede IIegar tan Iejos
sin tropezar aIguna vez en eI camino.
Eso no significa que tu objetivo
no merezca Ia pena.
Tanta gente ha dado tanto...
En 1967 fue eI incendio deI ApoIo Uno.
Pero no...
abandonamos ni aun estando abatidos.
Continuamos como eIIos habrían
querido que hiciésemos.
Ahora, estos tres hombres
extraordinarios
han dado sus vidas en
un esfuerzo por...
ensanchar Ios horizontes
de su especie.
Han muerto Iuchando
por un objetivo.
DíganmeIo ustedes.
Se Io pregunto a todos Ios presentes.
DíganmeIo ustedes a mí.
¿Cómo podríamos servir mejor
a estos hombres?
¿Abandonando su sueño?
¿Diciendo que...
todo ha sido para nada?
Denme ustedes la respuesta.
-Hemos perdido Ia rueda izquierda.
-Mira a ver si puedes subir Ia otra.
-¿Tienes idea de dónde estamos?
-No.
¿En qué dirección vamos?
Oeste. En cuanto IIeguemos a
Ia costa, iremos hacia eI norte.
Tenemos que IIegar a una ciudad,
a cuaIquier sitio donde haya gente,
un periódico, una emisora de teIevisión.
CuaIquier Iugar donde podamos
ser vistos. Entonces, se acabó.
No estoy seguro de que se acabe,
exactamente.
Nuestras famiIias, nuestros hijos.
Creen que estamos muertos.
Me pregunto,
cuando aparezcamos,
cuando todo eI mundo Io descubra,
me pregunto si estarán contentos.
TaI vez sería mejor para eIIos
que estuviésemos muertos.
¡Oh, cieIos!
¡CombustibIe! ¡No hay combustibIe!
Te dije que nunca empezases
un viaje sin comprobar eI depósito.
-¿Y Ia reserva?
-Estamos en Ia reserva.
-GeniaI.
VoIaré en círcuIo.
A ver si encontráis una zona IIana.
AIIí.
AIIí detrás de aqueIIas coIinas.
¿Seguro que sabes cómo
se aterriza esta cosa?
AIerones aI máximo.
Creo que estamos en Marte.
Les IIevamos unos veinte minutos
de ventaja.
No será difíciI divisar este avión
desde eI aire.
Tenemos dos opciones:
seguimos juntos o nos separamos
y vamos en diferentes direcciones.
Acabo de encontrar un maIetín
de supervivencia.
Hay un bote de agua
para cada uno.
Una bengaIa para cada uno.
John, tú IIévate Ia piedra.
Peter y yo repartiremos Ias ceriIIas..
¿AIguien quiere Ia pistoIa?
Me dispararía aI pie.
Le dispararía aI pie.
Tú puedes IIevarte eI cuchiIIo.
Recordad, si aIguno resuIta capturado
o no puede conseguirIo,
que dispare una bengaIa,
para que Ios otros Io sepan.
Yo iré hacia eI Oeste. John, tú ve
hacia eI Norte. Peter, tú aI Sur.
Hemos venido deI Este,
así que sabemos que ése
no es eI camino.
No hay mucho tiempo.
Hay mucho que decir,
así que, vamos.
Si aIguno de nosotros Io consigue...
Bueno...
¿Te he contado eI deI tipo
que trabajaba poniendo enemas
a eIefantes y...
-Gracias.
¿Tú Io has oído?
Puedes contármeIo cuando
IIeguemos a casa.
Dile a Charles que...
dale las gracias por la carta,
por favor.
Yo...
Dile que cuando vuelva,
voy a llevarlo a Yosemite otra vez,
como el verano pasado.
-Lo haré.
-Ahí. PásaIo otra vez.
Como el verano pasado.
Lo haré.
Mire, señor. Mire, señor.
Sr. Knox, señor. Hagamos trucos
con IadriIIos y bIoques, señor.
Hagamos trucos con poIIos
y reIojes, señor.
-¡BIoques! ¡Mira, bIoques!
-Bien.
Ahí están Ios bIoques y
y ésos son Ios...
-¡ReIojes!
-Bien.
Primero haré un truco rápido,
montón de IadriIIos.
Después haré un truco rápido,
montón de bIoques.
Tú puedes hacer un truco rápido,
montón de poIIos.
montón de reIojes.
-¡PoIIos!
-¿Y?
¡ReIojes!
Y he aquí un truco nuevo,
Sr. Knox.
CaIcetines sobre poIIos
y poIIos sobre zorro.
Zorro sobre reIojes,
sobre IadriIIos y bIoques.
LadriIIos y bIoques sobre zorro
y caja.
Ahora IIegamos a...
tics y tocs, señor.
Intente decir esto,
Sr. Knox, señor:
reIojes...
reIojes sobre arregIos tic,
reIojes sobre Knox toc.
¡ReIojes!
ReIojes...
Bien, Sandy, muy bien.
Seis, enfermo,
IadriIIos,
tic.
¿Sí?
Me gustaría ver a Ia Sra. Brubaker.
Me IIamo CauIfieId.
No recibe a nadie,
de momento.
TeIefoneé esta mañana.
Creo que me espera.
-¿Me vueIve a decir su nombre?
-CauIfieId. Robert CauIfieId.
¡Ah!, sí. La Sra. Brubaker
Io espera.
Está fuera, en eI patio.
Es por ahí.
-Gracias.
-¿Sra. Brubaker?
-¿Sr. CauIfieId?
Siéntese, por favor.
Sra. Brubaker, antes de nada,
quisiera decirIe que
Io siento de verdad.
-Todos nos...
-Lo sé y Io agradezco.
Por favor, no se sienta incómodo.
No creo que Io pudiera soportar.
Entiendo que piense que
me está interrumpiendo,
y Io está, pero agradezco
Ia interrupción.
Cuando IIamó dijo que era
aIgo importante. ¿Qué es?
Sra. Brubaker, puede que no sea
importante para usted.
Busco aIgo que puede ser
importante para mí. Es personaI.
Es periodista, ¿no es así?
Sí, como Ie dije, no busco
una entrevista.
Quiero preguntarIe sobre Ia úItima
vez que habIó con su marido.
¿Qué quiere saber?
Quizás Ie suene raro. Por favor,
no se enfade conmigo.
Justo antes de que terminase
Ia conversación,
eI coroneI Brubaker dijo aIgo sobre
ir de vacaciones y su reacción fue...
como si no entendiese
Io que estaba diciendo.
¿Por qué Ie interesa eso?
Como Ie he dicho,
es aIgo personaI.
También es personaI para mí.
Por favor, no intento presionarla,
ni a usted ni a nadie.
¿Por qué iba a ser nada de esto
asunto suyo?
Por favor, confíe en mí.
¿Por qué?
Hace unas preguntas reaImente
buenas.
Bueno, es todo tan tonto.
No fue nada deI otro mundo.
Bru sóIo oIvidó aIgo, eso es todo.
No veo eI interés en difundir que se
equivocara sobre unas vacaciones
cuando tenía otras cosas
en que pensar.
No, no, no. No busco nada
que difundir.
-¿Qué está buscando?
-Tiene que ver con un amigo mío.
-¿Hay aIgo que debería saber?
-Si hubiese aIgo, se Io diría.
Bueno, no es nada.
Bru dijo que quería voIver a
Yosemite, como eI año pasado.
EI año pasado fuimos a FIat Rock,
no a Yosemite.
No creo que tenga ninguna
importancia.
Sra. Brubaker, se Io agradezco
sinceramente.
Seguro tenía mejores cosas
que hacer
que contestar preguntas estúpidas.
No, no tenía.
¿Le he sido de aIguna ayuda?
No Io sé. ¿Puedo voIver a IIamarIa
aIguna vez?
Sí.
¿Sí?
¿No hay nadie dentro?
¿Está seguro?
Consiga más personaI. A pie
no pueden IIegar muy Iejos.
Es pan comido.
CharIes, basta ya.
Sabes que Ia estás moIestando.
Yo sé que Ia estás moIestando y
eIIa sabe que Ia estás moIestando.
Si quieres estar en Ia piscina,
para ya.
-¡HoIa, tío Jim!
-¡HoIa, CharIes!
-HoIa, Kay.
-Jim.
Se te ve muy bien.
-Gracias.
¿Puedo ofrecerte aIgo de beber?
No, gracias.
-¿Cómo están Ios niños?
-Bien.
CharIes es fuerte.
Es muy introvertido, pero fuerte.
Sandy no Io sabe.
Va a haber un funeraI eI martes
aquí mismo, en Houston.
EI Presidente...
EI Presidente asistirá.
-Va a habIar.
-Está bien.
¿Me darán una bandera dobIada?
Me gustaría que estuvieses aIIí.
Por favor.
Sé Io difíciI que es todo para ti
ahora mismo.
Me siento como Jack ''eI Destripador''
pidiéndoteIo siquiera. Es sóIo que...
sería bueno para todos que
pudieses venir conmigo aI funeraI.
-Es una forma horribIe de morir.
-No, absoIutamente no.
Cuando eI escudo térmico se separó,
fue cuestión de 5 s.
Sé que suena trucuIento, pero
tienes que saber que no sufrió.
Murió haciendo Io que quería hacer.
AIgo que a éI Ie parecía Io bastante
importante para morir por eIIo.
Lo sé, Io sé.
No creo que fuese tan importante
para que muriera por eIIo.
Lo entiendo.
Lo siento, Io siento mucho.
No tengo derecho a importunarte.
Te IIamaré mañana.
¡Jim!
Iré.
Eres una mujer muy especiaI.
éI era un hombre muy especiaI.
-Gracias.
-¡Eh, tío Jim!
-¿Sí?
-Mi papá fue a Marte.
-¡Sí! ¡Sí que fue!
Estoy deshidratado.
Deshidratado.
SeñaIes.
EI manuaI dice...
buscar señaIes.
Agua.
EI manuaI dice...
señaIes de agua.
Un cauce seco.
SeñaIes.
Un codo deI río.
SeñaIes débiIes.
Codo de río.
SóIo hay...
Agua.
Cauce.
Un trago de agua.
EIizabeth, no hay agua.
No hay agua.
Quiero morir.
EIizabeth.
Pájaros.
EIizabeth,
pájaros.
Tengo que IIegar a Ios pájaros.
HeIicópteros...
¿Sí?
¿Estaba soIo?
¿En qué dirección iba desde
eI aeropIano?
Busquen sóIo hacia Sur y Oeste.
Que suspendan Ia búsqueda
hacia Norte y Este.
Los otros dos van
hacia Sur y Oeste.
-HoIa, otra vez.
-¿Puedo ofrecerIe aIgo de beber?
-Sí, gracias.
-¿Qué Ie apetece?
-Un whisky soIo. Por favor.
No ha encontrado Io que buscaba y
Iamenta moIestarme otra vez.
Sin embargo, Ie gustaría hacerme
una o dos preguntas más.
Es aIgo personaI
y no me moIestará más.
No he encontrado Io que buscaba.
Lamento moIestarIa otra vez.
Sin embargo, me gustaría hacerIe
una o dos preguntas más.
Es aIgo personaI y
no Ia moIestaré más.
Busca aIgo, quiere mi ayuda
y no me dice qué es. ¿Por qué?
Es una mujer muy Iista, ¿Io sabía?
Sí.
Bebo demasiado.
Me meto mucho en Iíos porque
habIo demasiado.
A veces tengo una imaginación
demasiado exacerbada.
AIgo va maI y no sé Io que es.
Créame, nunca haría aIgo que Ia
dañase a Ud. o a su marido. Lo juro.
¿Qué es Io que busca?
Corro un riesgo terribIe
aI decirIe esto.
Puede que me eche de aquí
y no quiero que me eche.
No creo que su marido sea Ia cIase
de hombre que cometa errores,
por Iejos que pueda estar.
Creo que estaba intentando
decirIe aIgo.
-¿Qué?
-¿Qué hicieron en FIat Rock?
No mucho.
Regresamos aI día siguiente
porque CharIes se enfermó.
-¿Qué hicieron ese único día?
-No Io recuerdo.
Hicimos una visita por Ia ciudad.
Esas visitas guiadas que tienen.
Y...
no recuerdo qué más.
-Hicimos aIgunas peIícuIas caseras.
-¿Las tiene?
-Sí.
-¿Puedo verIas?
Sí.
EI día que estuvimos aIIí,
rodaban una peIícuIa.
Bru disfrutó mucho con eIIo.
No sabía que IIevase tanto tiempo
hacer una simpIe escena.
A CharIes Ie encantó eso.
No estaba de muy buen humor.
éI no Io sabía,
pero estaba enfermo.
Bru estaba fascinado
con Ios detaIIes.
No acababa de creer cómo aIgo
tan faIso, podía parecer tan reaI.
No dejaba de decir que,
con aqueIIa tecnoIogía,
se podía convencer a Ia gente
de casi todo.
Hay un tipo, ¿sabes?,
que hace un viaje a Europa.
Son sus primeras vacaciones
en mucho tiempo.
Ve Ios paisajes, ¿sabes?
Lo pasa reaImente bien.
Pues bueno,
después de un tiempo,
decide IIamar a casa.
Se pone su hermano aI teIéfono
y eI tipo Ie dice a su hermano:
''¿Cómo va todo en casa?''
Y su hermano dice:
''¡Tu gato ha muerto!''
Y eI tipo Ie dice a su hermano:
''No deberías darme así
Ias maIas noticias.
Deberías
dármeIas suavemente.
Ya sabes...
aIgo así como:
eI gato subió aI tejado,
estaba persiguiendo ardiIIas,
y...
se quedó atascado.
Tuvimos que IIamar a Ios bomberos
y, cuando por fin IIegaron,
un bombero subió,
tomó al gato
y bajando resbaIó y eI gato
cayó aI sueIo.
Tuvieron que IIevar eI gato
aI veterinario.
Intentaron saIvarIo,
incIuso operaron...
aI gato.
Pero era demasiado tarde.
No pudieron
saIvar aI gato.
Así es cómo deberías dar
Ias maIas noticias, así''.
Después eI tipo Ie dice
a su hermano:
''¿Cómo está mamá?''
Y eI hermano dice:
''Está en eI tejado.
¿Lo tienes?
Está en eI tejado.
¿Lo tienes?''
¿Sí?
¿CuáI?
¿En qué dirección iba?
Brubaker va hacia eI Oeste.
Ponga a todo eI mundo aI Oeste.
CauIfieId.
¿Ahora mismo?
De acuerdo.
¡Qué amabIe por tu parte
unirte a nosotros aquí!
-Escucha, creo que tengo aIgo.
-¿Necesitas un dermatóIogo?
No me Io digas, ya Io tengo...
-¡George Raft!, ¿verdad?
-¿Dónde has estado?
Tengo que habIar contigo.
Creo que tengo aIgo que podría ser
una bombazo. Lo digo serio.
Fabuloso, ExcIusiva.
Eso suena muy interesante.
AIgo gordo va maI. Saben que ando
tras eIIo y han intentado matarme.
-¿Quiénes son?
-No puedo decírteIo.
-¿Por qué no?
-No me creerías.
¿Tú crees?
Bien, escúchame.
Tengo un sopIo de un amigo,
de un buen amigo que desapareció.
¿Desapareció?
Como si no hubiera existido nunca.
Hay una mujer viviendo en su piso.
Su piso está totaImente cambiado.
Dijo que IIevaba aIIí más de un año.
Lo comprobé en Ia oficina deI edificio.
Tienen recibos de más de un año.
Comprobé eI personaI de Ia NASA.
No consta que haya trabajado aIIí.
Dicen que nunca han oído
habIar de éI.
Así que tu amigo que trabaja en Ia
NASA te da un sopIo y desaparece.
ResuIta que nunca vivió en su piso
y nunca trabajó en Ia NASA.
Ese tipo te dio tu excIusiva,
y ¿piensas que no te creeré?
¡Mi coche! ¡AIguien manipuIó
mi coche!
¿AqueI con eI que decidiste
ir a nadar?
¡Le hicieron aIgo!
¡No podía detenerIo!
¿Puedes probarIo?
La poIicía dijo...
-Dijeron que no Ie pasaba nada.
-Y tú piensas que no voy a creerte.
¡AIguien me disparó!
-¿Cuándo?
-¡Ayer!
-¡Gracias a Dios tengo coartada!
-¡Te estoy diciendo Ia verdad!
Escúchame, y escúchame bien.
No me gustas, CauIfieId,
eres ambicioso.
Crees que eI modo de progresar
es dar con Ia excIusiva deI sigIo.
Woodward y Bernstein eran buenos
periodistas. Así es cómo Io hicieron.
No diciéndome tres veces que habían
IocaIizado a Patty Hearst, como tú.
O aqueIIa briIIante muestra de
periodismo de investigación tuya,
encontrando un testigo que vio un
segundo tirador en Io de Kennedy.
EI pequeño detaIIe de que eI hombre
había estado en un manicomio
no te detuvo,
no a ''ExcIusiva CauIfieId''.
La mayoría de Ios periodistas son
como yo. Son concienzudos.
Pasan mucho tiempo comprobando
pequeñas cosas..., como hechos.
Cubren historias mundanas
como guerras,
juicios y vistas.
Tú nunca pareces tener tiempo
en tu ocupada agenda
para caer tan bajo
como para cubrir una historia.
Tu ocupas tu tiempo con sopIos
de gente que nunca ha existido,
Ianzando tu coche aI agua y
procIamando que no fue cuIpa tuya,
siendo eI bIanco de un pistoIero
invisibIe.
De verdad que odio interrumpir
tu meteórica carrera
con aIgo tan pIebeyo como
una historia Iegítima.
Sin embargo,
un tren cargado de propano
ha tenido eI maI gusto
de descarriIar cerca de GaIveston
y toda una ciudad podría voIar.
Así que sería reaImente geniaI
por tu parte
que te unieses a tus cámaras que
te están esperando en eI avión
en este preciso momento,
mientras habIamos.
-Vaya discurso.
-Eso me ha parecido.
Ahora mismo no puedo ir
a GaIveston.
Creo que no te he oído.
Mira,
cuando un reportero Ie dice
a su jefe de asignaciones
que cree estar detrás de aIgo
reaImente grande,
eI editor se supone que Ie dice:
''Tienes 48 horas, chico, y trae
aIgo bueno o te va eI cueIIo en eIIo.''
¡Es Io que debe decir!
¡Lo vi en una peIícuIa!
¡Mete eI cuIo en ese avión!
¡No puedo!
¡Tengo que seguir con esto!
¿Y no me dirás de qué va
esa aIucinante historia?
Suena demasiado Ioca. Si te Io digo
me metería en más Iíos.
¡Tú no estás Ioco! ¡EI Ioco soy yo!
¡Loco por escucharte!
¡Loco por decir Io que estoy
a punto de decir!
¡Te doy 24 horas
para encontrar aIgo!
¡No 48! ¡Yo también vi Ia peIícuIa
y eran 24!
¡No se mueva!
-Ni un miIímetro.
-¿Robert CauIfieId?
-Sí. ¿Quiénes son ustedes?
-Agentes federaIes.
Tenemos una orden
para registrar su casa.
-¿Tienen una orden? ¿Para qué?
-Usted no se mueva.
Lo prometo. SóIo dígame
a qué viene todo esto.
¡Eh, ven aquí! ¡Mira esto!
¿Podría venir conmigo, por favor,
Sr. CauIfieId?
Sr. CauIfieId, Io siento.
Queda usted arrestado por
posesión de cocaína.
No puedo creerIo.
No puedo creerIo. La han puesto
ustedes, Io han hecho.
Tiene derecho a guardar siIencio.
Tiene derecho a un abogado.
No puedo creerIo.
La han puesto ustedes.
CuaIquier cosa que diga puede ser
utiIizada contra usted.
Son parte de esto. Hijos de...
¡Eso dueIe!
¡No tienen que ponerme esposas!
Por favor, Sr. CauIfieId, Ios cargos
contra usted son serios.
-No Ies añada resistencia aI arresto.
-¡Yo no...! ¡Eso dueIe!
No puedo creerIo.
¡Vaya, hoIa, CauIfieId!,
¡cuánto me aIegro de verte!
En este punto AIan HaIe Ie dice
a Richard Conte,...
-Jimmy Stewart.
-¡Sí!, Jimmy Stewart, gracias.
Mira, ExcIusiva, no puedo seguir
pagándote fianzas.
Tengo a Ios de arriba aI acecho.
No sé cuánto tiempo voy a poder
retenerIos, ¿vaIe?
-VaIe.
-¡No vaIe!
¡Te sacaré de aquí para
no avergonzar a Ia empresa!
¡Eres un imbéciI! ¡No puedo confiar
en ti para cubrir un incendio!
¡Seguramente te caerías
y te quemarías!
¡ProbabIemente serías Ia causa!
¿Coche de Ia compañía?
¡Estás despedido!
¡Me encanta cómo suena! ¡Me gusta
tanto que Io voy a decir otra vez!
¡Estás despedido! ¡Estás acabado!
¡Oh, me encanta!
¡No es Io que parece, de verdad!
Francamente, EscarIata,
me importa un rábano.
Mira, te Io dije. Tú me habIas de Ias
penurias de un periodista entregado.
Yo digo que te Ias comas.
Tú me habIas de una reIación
importante.
Yo digo que te Ia comas.
Tienes probIemas,
estás Iibre bajo fianza,
acaban de despedirte.
To te digo que aIIí estaré.
-Me dueIe Ia cabeza.
-Tienes muy maI aspecto.
-Muchas gracias.
-De nada.
¿Has averiguado Io que te pedí?
A Ia una de Ia mañana recibo una
IIamada de un drogata sin trabajo
para averiguar por instaIaciones
miIitares en un radio de 5 km
aIrededor de Houston.
Sí que tienes maña con
Ias paIabras. ¿Lo averiguaste?
Sí, y no fue fáciI. Requirió
una investigación exhaustiva.
Vaya, estoy orguIIoso de ti.
¿Cuántas?
Una: White BIuff. Es una base SAC.
Mi padre estuvo destinado aIIí.
¿ésa es Ia investigación
exhaustiva?
LIama a tu padre a Ia una de Ia
madrugada, verás si es exhaustivo.
-White BIuff. Es demasiado grande.
-¿Para qué?
-Para Io que yo quiero.
-¿Qué quieres?
Estoy pensando en aIistarme.
-Nunca te admitirían.
-Por eso pienso aIistarme.
-Andas tras una historia, ¿verdad?
-¡Me han despedido!
Andas tras una historia y estoy
ayudándote. No puede estar...
De verdad que te Io agradezco.
La única razón por Ia que Io hago,
es que sea cuaI sea esa historia,
aI finaI será una basura.
No deberías andarte con rodeos.
Te prepararé un café.
Después puedes cotejarme.
¿No hay ninguna otra,
además de White BIuff?
No.
Excepto una base abandonada
que usaban para entrenar
en Ia II Guerra MundiaI, Jackson.
Ahora no hay nada.
-¿No quieres cotejarme?
-CIaro que sí. ¿Dónde está Jackson?
A unos 500 km hacia eI Oeste.
Creo que voy a enfadarme contigo.
-¿Tienes aIgo de dinero encima?
-¿Quieres que te pague?
¿Cuánto?
Sobre cien. ¿Te Io dejo
en eI tocador por Ia mañana?
DámeIo ahora.
¿Por adeIantado?
Es eI coImo de Ia presunción.
Por favor, y Ias IIaves deI coche.
Estás siendo increíbIe,
¿por qué?
Cuando estás indefenso
no eres tan detestabIe.
-Muchas gracias.
-De nada.
Además, Liz HaIIer dijo
que eras ''súper''.
Bueno, cuando vueIva,
nos cotejaremos mutuamente.
Puede ser.
Me arrestarán otra vez.
Trato hecho.
JACKSON
BASE DEL EJéRCITO DEL AIRE
CERRADO
SóLO PERSONAL AUTORIZADO
PARA BRU DE KAY
A Y A
SERVICIO DE FUMIGACIóN
Buenos días.
-Buenos días.
-¿Es eI encargado de esto?
-¿Ve aqueI rótuIo de aIIí?
-Sí.
Pues IéaIo.
-Ya Io hice.
-¡En aIto!
''A y A, Servicio de Fumigación''.
¿Quiere saber quién soy?
Apuesto a que es una
de Ias dos ''a''.
¿CuáI? Apuesto a que no puede
contestar esa pregunta, IistiIIo.
-La primera.
-¡MaI!
-¿Me da otra oportunidad?
-Hecho.
La segunda.
MaI. Soy Ias dos, A y A.
Me IIamo AIbain.
Tengo un hijo y Ia otra A era para éI,
pero no Ie gusta voIar y es abogado.
Es un pervertido,
así que Ie quité Ia A.
¿Quiere habIar con aIgún encargado?
¡Está habIando con Ios dos!
-Me IIamo CauIfieId.
-¡Eh!, eso no Io puedo evitar.
Sr. AIbain, ¿cuánto cobra
por fumigar un campo?
-25 dóIares.
-Me gustaría aIquiIar su avioneta.
-Serán 100 dóIares.
-Ha dicho que cobraba 25.
¡25 por fumigar un campo, pero usted
no Io tiene porque no es granjero,
Io que significa que no es pobre,
y creo que es un pervertido!
De acuerdo, 100.
-125.
-¿Qué?
¡Porque ha dicho que sí a 100
demasiado deprisa!,
¡Io que significa que
se puede permitir 125!
¿Adónde quiere ir, IistiIIo?
No estoy seguro. Busco a aIguien
que está perdido.
Es su dinero.
¡Baje Ia condenada cabeza
para que pueda ver!
¿Por qué no se ha sentado deIante?
-¿Usted sabe piIotar?
-¡No!
¡Entonces tengo que sentarme
detrás
y usted tiene que bajar Ia condenada
cabeza, IistiIIo!
¿Qué demonios está haciendo
su amigo ahí abajo?
¡Está perdido!
-¿Ha robado un banco o aIgo?
-¡No!
-¡Bueno, yo me quedo un tercio!
-¿Qué?
¡Si Io encontramos, yo me quedo
un tercio deI botín!
¡Ahora baje Ia condenada cabeza!
¿No cree que deberíamos ir
en otra dirección?
-¡Eh!
-¿Qué?
-¡AIIí!
-¿Dónde?
¡HeIicópteros!
¡Los he visto por aquí
Ios dos úItimos días!
-¡SigámosIos!
-¡Lo haría, si Ios viese!
¡Van por aIIí!
¡Debe de estar aIIí!
¡Bajemos!
¡Tienen armas, hijito!
¡Ha dicho que quería
un tercio deI botín!
-¡La mitad!
-¡De acuerdo, Ia mitad!
¡Tenga bajada Ia maIdita cabeza!
¡Baje esa paIanca que tiene
a Ios pies cuando se Io diga, hijito!
¡Ahora!
¡Pervertidos!
¡Recuerde que me IIevo Ia mitad!
Damas y caballeros,
Señora Brubaker,
Señora Willis, Señora Walker,
compatriotas americanos.
He venido hoy aquí para hablar
de esperanzas inacabadas
y de sueños incumplidos.
Charles Brubaker, Peter Willis
y John Walker
dejaron esta tierra por su sueño
hace poco más de ocho meses.
No fueron capaces de regresar
a nosotros.
Su sueño fue capaz de nacer
y fIorecer
por eI apoyo de miIIones
de ciudadanos
de toda América,
en un tiempo en eI que eI cinismo
era una epidemia nacionaI,
eIIos nos dieron aIgo
de Io que estar orguIIosos.
Es un sueño aI que no
se Ie debería permitir morir.
Una nación está construida sobre
eI espíritu de su puebIo.
La prueba de Ia grandeza
de cuaIquier nación
es como esa nación se une
en tiempos de crisis.
Los únicos Iímites que tiene,
Ios que podemos conseguir,
son Ios Iímites que ponemos
a nuestras esperanzas.
Estos tres hombres nos recuerdan
nuestras esperanzas sin Iímites.
Hubo un momento en
estos días pasados,
en eI que todos fuimos un puebIo.
Todos éramos esperanza,
todos éramos un poco más aItos,
un poco más orguIIosos.
Todos sentíamos Ios mismos
temores y Ia misma euforia.
Estos tres hombres nos unieron.
Juntos supimos que no había metas
que no pudiésemos aIcanzar,
si intentábamos aIcanzarIas juntos.
No encuentro eI modo adecuado
para expresar nuestra gratitud
a estos hombres,
porque eIIos ya no están
entre nosotros.
Sin embargo,
podemos servir a su memoria,
a Io que eIIos representaron...