1 879: la Guerra Civil termina...
y el boom económico
resultante...
impulsa una gran emigración
hacia el Oeste.
Granjeros, arrieros,
prospectores, asesinos...
y ladrones buscan sus fortunas.
Los ganaderos convierten
los pueblos...
en campamentos armados con tasas
de asesinato superiores...
a las de Nueva York
y Los Angeles hoy día.
Surge de este caos
el legendario Wyatt Earp,
quien ha abandonado
su placa y su pistola...
para empezar una vida
pacífica de familia.
El amigo de Earp
John ''Doc'' Holliday,
un caballero del Sur convertido
en pistolero y jugador,
también viaja al Oeste...
esperando que el clima seco
alivie su tuberculosis.
Se descubre plata en Arizona.
Tombstone resulta la reina
de los pueblos de bonanza...
donde las últimas modas
de París...
se venden desde vagones.
Atraídos por este
ambiente de codicia,
más de cien fugitivos
exilados de Texas...
se agrupan para formar
una cruel pandilla,
reconocidos por
las fajas rojas que llevan.
Ellos emergen como
el primer ejemplo...
del crimen organizado
en Estados Unidos.
Se llaman ''los Cow-boys''.
Ustedes mataron a dos Cow-boys.
Parece que hemos ganado.
La policía mexicana, ¿no?
Dile que se arrodille.
Se niega a arrodillarse, patrón.
Es muy orgulloso.
Que alguien le haga
arrodillarse.
Buen tiro, Billy.
Me llaman Curly Bill Brocious.
Se puede decir que soy
quien dirige las cosas.
La próxima vez que vengamos...
deben apartarse.
No estoy bromeando.
Patrón, él dice que...
alguien vendrá para vengarlo.
Un caballo enfermo que viene
a sentarse con él, locuras.
No dijo eso,
desgraciado ignorante.
Tu español es horrible.
¡Váyanse al diablo!
Tú primero.
- A comer, chicos.
- Qué buena pinta tiene.
Supongo que sabían que veníamos.
Oye, ¿Johnny?
¿ Qué quería decir ese mexicano?
¿ Un caballo enfermo se vengará?
El estaba citando la Biblia.
El libro de Apocalipsis.
''Y apareció un caballo pajizo...
''cuyo jinete
se llamaba Muerte...
''y el Abismo le acompañaba''.
Vamos.
¡Vamos, caballo! ¡Vamos!
Duele, ¿ verdad?
Suelte a este caballo
y ocúpese de sus asuntos.
Señor Earp.
Soy Dake--Crawley Dake,
vigilante de este territorio.
- Olvídelo. Estoy jubilado.
- ¿ Perdón?
Dije que lo olvide.
No quiero el trabajo, y punto.
No entiende.
Es usted quien
no entiende, vigilante.
Ya hice mi deber.
Ahora quiero vivir mi vida.
- Voy a Tombstone.
- Ya veo.
- No le des mucho grano.
- ¿ Para hacerse rico? Bueno.
Déjeme decirle una cosa.
Nunca vi a un rico que no
terminara sintiéndose culpable.
Ya me siento culpable. ¿ Por qué
no tener el dinero también?
Bueno, adiós.
Sin duda es él.
Conocería esa cara de mal humor
en cualquier parte.
¡Virgil, Morgan,
por amor a Dios!
Hola, muchacho.
¿ Cómo estás, Morgan?
- ¿ Cómo nos ves?
- Fantásticos, los dos.
- Wyatt, ¿te acuerdas de Allie?
- Más le vale.
Allie, mi niña.
- Y Louisa.
- Wyatt.
Qué encantadora eres, querida.
Estoy a tus pies.
Mamá siempre dijo que
Morgan era el más lindo.
Sí, pero ella chocheaba
con el ceñudo.
Es verdad.
- Wyatt.
- Mattie. Ya han llegado.
Les presento a Celia Ann,
pero pueden llamarla Mattie.
- Encantada, Mattie.
- Encantada.
- No encontré el láudano.
- No importa.
He soñado con este momento
desde siempre.
Esperen.
Miren.
- Wyatt--
- No, no digas nada.
Sí.
Gracias por esto, Wyatt.
Es todo gracias a ti.
Vamos a ganar
nuestra fortuna, chicos.
Bueno, vamos.
¡Cielos! Podríamos ser hermanas.
Muy linda. Me pregunto
dónde la encontró.
Probablemente donde
encontramos a las nuestras.
Mattie, querida, ¿dijiste
que necesitas láudano?
- Sí, así es.
- Tengo un poco aquí.
Me salvas la vida.
Cuidado, tiene mucha droga.
No te preocupes.
Es para mis dolores de cabeza.
¿ Viste a Doc mientras
estabas en Preston?
El y Kate tuvieron
una racha de fortuna.
Echo de menos a Doc,
ese viejo rebelde.
Yo no.
El me hace reír.
Son $500, Holliday.
¿ Vas a jugar o no?
$500.
Debe ser una mano buenísima.
Ah, gracias, cariño.
¡ Kate!
No llevas polisón.
Qué lasciva.
Vamos, Holliday.
¿ Vas a jugar o no, maldición?
Pues, Ed Bailey, pareces estar
a punto de estallar.
¡Vamos!
Vamos, muéstralas.
Bueno...supongo
que estoy loco, pero...
tendré que pedir
que muestren sus manos.
Cúbrete los oídos, cariño.
¿ No es una joya?
¡ Hijo de puta!
Oye, Bailey, cálmate.
Cállate.
Toma tu dinero y lárgate...
porque estoy harto
de escuchar tu boca.
Pues, Ed Bailey...
¿ Estamos enojados?
Esas pistolas no me asustan...
porque, sin ellas, no eres más
que un tísico flacucho.
Ed, qué comentario más feo.
Yo detesto la fealdad.
¿ Ya no somos amigos?
Tú sabes, Ed,
si pensara que
ya no eras mi amigo,
creo que no podría soportarlo.
Ya está.
Podemos ser amigos otra vez.
Si tocas esa pistola,
te quemaré.
Creo que hemos terminado
con este pueblo.
Hice que en el hotel
empacaran nuestras cosas.
Los caballos están afuera.
Entonces por eso
no llevas polisón.
Mi dulce, suave
diablita húngara.
Bueno...
Buenas noches, entonces.
No nos preocupemos
por nuestro equipaje.
AQUl YACE LESTER MOOR - 4 BALAS
DE UNA 44 - Nl MAS Nl MENOS
Oye, Morg, parece
una buena invitación, ¿ verdad?
Te lo digo, hermano,
este pueblo huele a plata.
Con calma.
Miren a estas chicas.
Cálmate, niña.
¡ Hay muchísima acción aquí!
Aquí tienen, señoras.
Alguacil.
Recién llegados, ¿ eh?
Soy John Behan, alguacil
del condado de Cochise.
- ¿Acaban de llegar?
- Ahora mismo.
- Wyatt Earp. Son mis hermanos.
- ¿ Wyatt Earp?
- Dodge City.
- Abandoné todo eso, alguacil.
Abriré un negocio.
Ya ni siquiera llevo pistola.
¿ Que abrirá un negocio?
Entonces soy su hombre.
Soy alguacil, exactor,
capitán de la brigada
de bomberos...
y presidente
de la liga antichino.
- Señora.
- Mucho gusto.
Sí, un hombre de muchos papeles.
¿ Ya tienen ustedes
donde alojarse?
No, como dije,
acabamos de llegar.
También soy miembro
de la junta de lotes.
¿ De veras?
De hecho, tenemos tres lindas
cabañas para alquilar.
lncluiré una buena
limpieza gratis.
Créame, Sr. Earp,
no encontrará nada mejor aquí.
No sé, suena bastante bien.
Muy bien. Haré que mi asistente
se las muestre.
Gracias.
Oye, Wyatt, ven aquí.
Quiero presentarte a Fred White.
Es el vigilante.
- Mucho gusto.
- Mucha ley por aquí.
- Ya conocí al alguacil.
- ¿A quién, a Behan?
El no es la ley.
La ley aquí son los Cow-boys.
¿ Los Cow-boys?
Me encontré con algunos
de ellos en Preston.
Nadie hace nada sin ellos.
Ellos hacen la ley.
Allí hay tres de ellos.
Siempre se reconoce
a un Cow-boy por su faja roja.
Los Cow-boys traen
muchos negocios.
¿ Y todas estas tabernas?
Hay una gran cantidad
aquí en Tombstone.
Por toda esta calle.
Las 24 horas del día hay
alcohol, prostitutas y juegos.
Ganan montones de dinero.
Todos menos el Oriental.
Es un verdadero matadero.
Ni siquiera los grandes
jugadores quieren entrar.
Y es una pena.
Es un sitio lindo.
Qué desperdicio.
¿ Wyatt?
- Allá va.
- Sí.
El viejo Wyatt.
El dinero está sobre la mesa.
$5 en el 6 de picas...Así.
No voy a repetirlo.
Quita ese puro de mis narices.
Hola, señor. ¿ Qué desea?
Me gustaría uno de esos puros.
Dejen de charlar y jueguen.
Gracias.
No está mal aquí.
¿ Usted lo maneja?
- Milt Joyce, dueño, empresario.
- Wyatt Earp.
Sí, seguro.
Dije que dejes
la reina, imbécil.
Voy a darte una bofetada.
Disculpe que lo pregunte, Milt,
pero, no hay mucha gente, ¿no?
No sabes escuchar muy bien.
¿ Ve a ese tosco en aquella mesa?
Si vuelves a usar esa reina,
terminarás en el culo
de ese gato salvaje.
lrrumpió aquí, abofeteando
a todos los clientes,
enseñando su pistola.
Sacó a los jugadores
de primera clase.
Ahora vienen sólo
los vagos y los arrieros.
Sólo la escoria.
¿ Por qué no se deshace de él
y contrata a otro croupier?
Claro, señor.
Es muy fácil decir eso.
Mierda.
¿ Cuántas veces
tengo que decirte...
que quites ese maldito puro
de mis narices?
Es como si jugara a los naipes
con los hijos de mi hermano.
Empiezan a irritarme,
hijos de puta.
¿ Quiere algo?
Usted está sentado en mi silla.
Ah, ¿sí?
Sí, de hecho.
Habla imprudentemente para
un hombre que no lleva arma.
No necesito un arma para tratar
con un maldito como usted.
¿ De veras?
De veras.
Pues...
tengo mucho miedo.
Sí que tiene miedo.
- Puedo verlo en sus ojos.
- Está bien.
Adelante.
Adelante, sácala.
Saca tu arma a ver qué pasa.
Escuche, señor, ya
me estoy hartando de--
Yo estoy harto de ti.
Quítate esa pistola y trabaja.
Te dije que la sueltes, pequeño.
¿ Vas a hacer algo o simplemente
te quedas allí sangrando?
Justo como pensé.
Toma, Milt, un recuerdo.
Cuélgalo sobre la barra.
Bueno, pequeño, afuera contigo.
Y no vuelvas.
Nunca.
¿ Qué me dices, Milt?
¿ El 25 por ciento
de las ganancias?
Bueno...
estamos en marcha.
Acabo de adquirir el 25%
del juego del Oriental.
- ¿Adquirir?
- Por así decirlo.
Ahora debemos cuidar
nuestra mina de oro.
Eres único, Wyatt.
¡ Pues, Johnny Tyler!
El alocado.
- ¿ Doc?
- ¿Adónde vas con esa escopeta?
No sabía que habías regresado.
Vaya, vaya.
- ¿ Cómo diablos estás?
- Wyatt, estoy de buena racha.
- Morgan.
- Doc.
- Virgil.
- Hola, Doc.
¿ Wyatt Earp?
Vamos a tener nuestro
propio negocio, Doc.
Wyatt acaba de conseguirnos
una mesa de faraón.
¿ Desde cuándo el faraón
es un negocio?
Siempre dices que el juego
es un negocio honesto.
No, el póker es
un negocio honesto.
Sólo los inocentes juegan
porque la casa siempre gana.
Depende de cómo lo mires.
Nadie los obliga
a punta de pistola.
Eso me encanta de Wyatt.
Puede convencerse
de cualquier cosa.
Johnny, disculpa.
Olvidé que estabas ahí.
Puedes irte ahora.
Pero deja esa escopeta.
Déjala.
Gracias.
- Alguacil Behan.
- Señores.
Alguacil.
¿ Usted conoce a Doc Holliday?
Vete al diablo, Wyatt.
Sr. Holliday.
Perdone si
no le ofrezco mi mano.
- ¿ Le gusta nuestro pueblo?
- Bastante.
Estaba pensando.
Este pueblo necesita
una pista de carreras.
¿ De veras? No es mala idea.
Sería una señal
de nuestra expansión.
Se precipitan. Este es sólo
otro campamento minero.
Es muy elegante para ser
un campamento minero.
No, la suerte está echada.
Estamos creciendo.
Seremos tan famosos...
y sofisticados como
San Francisco en pocos años.
¡ Hijo de puta!
Cálmate, Jess.
Es un asunto privado.
- No levantes tu brazo.
- ¡Te mataré, estafador--!
Muy cosmopolita.
Yo lo conozco. Es Creek Johnson.
¿ Wyatt?
¿ Doc?
Jack.
¿ Qué me dices, viejo amigo?
¿A qué vino todo eso, Creek?
Robó una apuesta
y me llamó mentiroso.
Alguacil, permítame presentarle
a un par de tipos sofisticados:
''Turkey Creek'' Jack Johnson
y ''Texas'' Jack Vermillon.
Cuidado con tu oreja, Creek.
- Deben darme sus armas.
- Fue una pelea justa.
Lo siento, chicos.
Debo llevarlos ante el juez.
Dénmelas.
El orden público ante todo.
Somos nosotros.
¿ Qué clase de pueblo es este?
Bonito paisaje.
Bueno...
un momento encantado.
lnteresante escena.
Me pregunto quién es
ese refresco tan alto.
Querida, fijaste la mirada en
el colonizador por excelencia.
Nota la silueta delgada.
Ojos cerrados por el sol,
agudos, como un halcón.
Tiene el parecer del depredador
y también de la presa.
Yo quiero uno.
Que te diviertas.
EL TEATRO DE LA JAULA DE PAJARO
Vamos, niño lindo, dame un poco.
¡ Déjalo en paz, Barnes!
Siéntate conmigo.
Esto es divertido. Hace años
que no vamos a un show.
Espero que sean buenos.
¿ Wyatt?
Sí, perdona.
Querida, ya conoces a los Earp.
Kate. ¿ Cómo has estado?
Estás deslumbrante.
Wyatt, me gustaría presentarle
al alcalde Clum y su esposa.
Sr. Earp, su reputación
lo precede.
- Me preguntaba si--
- De ninguna manera. Encantado.
¿ Profesor Gilman?
Lo vi en Bisby. Atrapa cosas.
¡Oiga, profesor!
Atrape esto.
¡ Nos están disparando!
Parece que no tenemos que
esperar nuestras señales.
El hombre más lindo
que he visto nunca.
Señoras y señores...
El discurso del día
de San Crispín, Enrique V.
Para preparar la escena...
¡ Maldito sea, Barnes!
Le quité su oreja.
Si estamos señalados para morir,
somos una pérdida aceptable
para nuestro país.
Y si vivimos,
cuantos menos sean los hombres,
más grande será el honor.
Es atrevido, eso sí.
¿ Qué piensas tú, Billy?
Pienso que él es maravilloso.
Los caballeros de lnglaterra
ahora en sus lechos...
se considerarán malditos
por no estar aquí...
y su hombría sufrirá
de baja estima...
cuando oigan hablar a aquél
que haya luchado con nosotros...
el día de San Crispín.
¡ Estuvo genial! ¡Así se hace!
FAUSTO
O EL PACTO CON EL DlABLO
¿ Qué demonios es esto?
Es Fausto. Va a hacer
un pacto con el diablo.
¿Tu alma está
a la venta, querida?
¿ Sabes lo que haría yo?
Tomaría el pacto
y después langostinos...
y se los metería en el culo.
¿ Y tú, Juanito? ¿ Qué harías tú?
Ya lo he hecho.
Muy instructivo.
Pero, ¿quién hizo del diablo?
¡ Maldito sea!
Quizás lo seas,
si tienes suerte.
Miren todas esas estrellas.
Las miro y pienso
que Dios hizo todo eso.
Pero todavía recordó hacer
una pequeña pizca como yo.
Es halagador, la verdad.
Wyatt, ¿tú crees en Dios?
En serio, ¿crees en Dios?
Sí, quizás. Yo qué sé.
¿ Qué crees que pasa
cuando uno muere?
Algo. Nada. Diablos, yo qué sé.
Bueno, leí un libro
sobre el espiritualismo.
Dios, ya empieza.
Dice que mucha gente ve
una luz cuando muere.
- Como dentro de un túnel.
- ¿ Sí?
La luz que lleva al Cielo.
¿ De veras? ¿ Y el lnfierno?
¿Tienen un letrero, o qué?
Wyatt, maldición,
hablo en serio.
Vamos, Morg.
¿ Vienes al Oriental, Virg?
- Bueno...
- No esta noche.
Esta noche mi viejo
y yo vamos a divertirnos.
Andando, viejo.
Su nombre de soltera
era Sullivan.
Deberías ir con ellos, querida.
Tengo que trabajar.
Quédate conmigo, por favor.
Cariño, tengo que trabajar.
Está bien.
Espera. Supongo que no tengo
que ir ahora mismo.
Puedo quedarme un rato.
- No quiero que llegues tarde.
- No, de verdad, puedo quedarme.
¿ Es esa la botella
que te dio Lou?
Sí, lo es.
Quizás deberías ver a un doctor.
Wyatt, sólo son
dolores de cabeza.
No necesito ver a un doctor.
Está bien, querida.
Vete.
Todo está bien, Wyatt.
Que trabajes bien.
Buenas noches.
Estás hermosa esta noche.
Gracias.
- Buenas noches, Mattie.
- Buenas noches, Morgan.
Vamos.
El 7 de picas, maldición.
- Vamos.
- Soy su hombre.
Gracias. Usted gana otra vez.
Bien jugado, señor.
Estoy fenomenal esta noche.
Tomaré el 7 rojo y tengo algunos
títulos de propiedad...
y tomaré el 7 de diamantes.
Es mucho dinero.
- Si no lo aguantas, vete.
- Usted es el doctor.
Malas noticias, usted pierde.
TlTULOS DE PROPlEDAD
- Ahora somos dueños de minas.
- Eres único, Wyatt.
Nos estamos convirtiendo
en unos magnates.
Voy a llamarlo el
''Mattie Blaylock''. Le gustará.
Su nombre de soltera.
Y menuda soltera. Tan pura como
la nieve, estoy seguro.
- Doc, vamos.
- Es su manera de ser.
No quiere decir nada.
Dime algo, amigo mío.
Siento curiosidad.
¿Tú realmente te consideras
un hombre casado...
que ha abandonado
a todas las demás?
Sí, más o menos.
Ninguno de los dos era un ángel
cuando nos conocimos.
La gente puede cambiar, Doc.
Tarde o temprano,
hay que madurar.
Ya veo.
¿ Qué harías si ella
entrara aquí?
¿ Ella?
Sabes muy bien de quién
estoy hablando.
De esa diablilla morena.
La ignoraría.
- ¿ lgnorarla?
- lgnorarla.
- La gente puede cambiar, Doc.
- Me acordaré de eso.
¿ Qué?
¡Ay, diablos!
Srta. Marcus, permítame
invitarla a un trago.
Gracias, señor.
Milt, champán.
- ¿ Estás satisfecho?
- Me equivoqué, Wyatt.
Eres un roble.
Gracias, Kate.
Buen show, compadre. Buen show.
Sr. Fabián, ¿se sentaría
en mi mesa?
Sr. Earp, ¿le importaría darme
un autógrafo, señor?
Mi esposa no lo va a creer.
Wyatt Earp, ¿ eh?
Me han hablado de usted.
Escúcheme bien,
Sr. Policía de Kansas,
la ley no es bienvenida
aquí, ¿ entiende?
- Estoy jubilado.
- Bien.
Eso está muy bien.
Sí.
Eso está muy bien, policía.
- La ley no es bienvenida.
- Ya lo escuché.
Quien tenga el rey gana. $500.
Cállate, lke.
Usted debe ser Doc Holliday.
Así dicen.
¿ Usted también está jubilado?
Yo no. Estoy en
la flor de la vida.
Sí, eso parece.
Usted debe ser Ringo.
Mira, cariño...
Johnny Ringo.
Dicen que es el pistolero
más mortífero desde Wild Bill.
¿ Qué piensas, querida?
¿ Debería odiarlo?
- Ni siquiera lo conoces.
- No, es verdad, pero...
No sé, él tiene algo.
Algo sobre sus ojos.
No lo sé.
El me recuerda...
a mí mismo.
No. Estoy seguro
de ello. Lo odio.
El está borracho.
Vamos, chicos.
No queremos problemas aquí,
no importa en qué idioma sea.
Eso es latín, querida.
Parece que el Sr. Ringo
es un hombre educado.
Ahora sí que lo odio.
Cuidado, Johnny.
Dicen que él es muy rápido.
Yo pago los tragos.
Se está un poco inquieto aquí.
Curly Bill, ¿ eh?
¿ Quién era el otro idiota?
lke Clanton.
El croupier
de faraón, ¿quién es?
Es Wyatt Earp.
Adquirió fama como un agente
del orden público en Kansas.
Un agente del orden público.
Muy impresionante.
Creo que está casado.
¿ Más champán?
Ay, diablos.
- Hola.
No nos hemos conocido.
Yo me llamo--
Wyatt Earp. Sí, lo sé.
- Yo me llamo--
- Josephine Marcus.
Todos lo saben.
Pensé que nunca íbamos
a conocernos.
Esto es fortuito.
Eso significa afortunado.
Sí, sé lo que significa.
- Con calma.
- ¿ Qué pasa?
Su yegua está en celo.
Sí, está empezando.
- ¿ Cómo lo saben?
- Ellos lo saben.
Por el olor.
Deberíamos separarlos.
- Ha sido--
- Tengo una idea.
Hagamos que corran
para calmarlos.
Sí, soy un roble, seguro.
Bueno, es el fin del camino.
Quizás para usted.
Eso estuvo lindo.
¿ Lindo? Podría haberse matado
allí atrás o lastimado.
Pero fue divertido, ¿ verdad?
- ¿ Se moriría por la diversión?
- ¿ Usted no?
El se ríe.
Pensé que nunca se reía.
Sí, me río a veces.
Sí, pero, ¿con qué frecuencia?
¿ Es feliz?
¿ Feliz?
No lo sé.
Como todo el mundo, supongo.
No me río todo el día
como un idiota.
- Es un asunto delicado, ¿no?
- No, es que...
Es una pregunta tonta.
¿ Soy yo feliz? ¿ Es usted feliz?
Yo siempre soy feliz,
excepto cuando estoy aburrida.
¿ La mujer rubia es su esposa?
- ¿ Qué tiene?
- Nada.
¿ Qué quiere usted de la vida?
¿ De dónde saca estas preguntas?
- Nada más conteste.
- No sé, ganar dinero, supongo,
quizás tener algunos hijos.
No le favorece.
¿ Cómo lo sabría usted?
Simplemente lo sé.
Me conozco a mí mismo
y me favorecería una familia.
Me favorecería por completo.
Para mí sería el paraíso.
- ¿ Qué sería para Ud el paraíso?
- Pedir comida en la habitación.
Ah, él se ríe otra vez.
Eso es lo que quiero.
Quiero viajar
y nunca mirar para atrás--
divertirme para siempre.
Eso para mí sería el paraíso.
Pero necesito compartirlo
con alguien.
¿ Se refiere a Behan?
Entonces...
- ¿ Por qué está con él?
- Porque es buen mozo...
y es encantador y...
no está mal...
por ahora.
Ya lo sé. No lo diga.
Soy horrible.
He intentado ser buena,
pero es tan aburrido.
Su forma de hablar...
¿ Nunca escuchó
a una mujer hablar así?
Nunca.
No tengo tiempo
para ser decorosa.
Quiero vivir.
Soy una mujer.
Me gustan los hombres.
Si no es propio de una dama,
entonces supongo que no lo soy.
- Por lo menos soy honesta.
- Ud. es diferente.
No hay cuestión.
Pero es una dama, sin duda.
Yo juraría por eso.
¿ Es el opio que te dio Lou?
Es una botella nueva, ¿ verdad?
Será mejor que
no tomes mucho de eso.
Wyatt, déjame en paz.
¿ Dónde has estado?
Por allí...
paseando.
¿ Cómo te encuentras, Mattie?
No lo sé.
Estoy bien.
Estoy perfectamente bien.
- ¿ Estás segura?
- Sí--estoy segura.
Bueno...
estuve pensando hoy.
Ya hemos ganado una pila
de dinero aquí.
¿ Qué tal si
nos fuéramos de aquí?
Podríamos seguir viajando--
seguir adelante, ver el mundo.
Pedir comida en la habitación
el resto de nuestras vidas, ¿sí?
¿ Pedir comida en la habitación?
Wyatt, ¿de qué estás hablando?
Nada. Yo sólo...
Pensaba en voz alta, ¿sabes?
Nada.
Olvídalo.
¿ Es ''El perro viejo''?
Me suena a ''El perro viejo''.
¿ Perdón?
Ya sabe, Stephen Foster--
''¡Oh! Susanna'',
''Las carreras de Camptown''.
Stephen Foster, maldición.
Sí, bueno...
resulta que esto es un nocturno.
¿ Un qué?
Ya sabe...
Frederic Chopin, carajo.
Ay, sí.
Me siento genial.
Me siento...
simplemente capital.
¿ Han visto lo que
está pasando afuera?
- Alguien tiene que hacer algo.
- Usted es el alguacil.
No, no es un asunto del condado.
Es del pueblo. ¿ Vigilante?
¿ Por qué no lo deja?
No, yo...
Tengo que hacer algo.
Tome su carta.
¡Curly Bill!
Vamos.
Pues, hola, Fred.
Dámelas, Curly.
Dámelas.
Pues, claro, papá.
Sólo estaba bromeando.
Aquí tienes.
¿ Fred?
Vamos, Fred.
- Mató al viejo Fred White.
- ¡ Le disparó al vigilante!
Sácalo de la calle.
¡ Fred White está muerto!
¡ Mataron a Fred White!
Bueno, aléjense.
¡Traigan una cuerda!
¡Ahórquenlo!
- Nadie colgará a nadie.
- Mató a un hombre.
Será sujeto a juicio
por ello. Aléjense.
¡Vamos!
Libérelo.
Dijo que lo libere.
No lo haré.
Váyanse a casa.
Juro por Dios, policía,
si no se aparta,
lo partiremos en dos.
Tú mueres primero, ¿ entiendes?
Tus amigos quizás me agarren,
pero no antes que te levante
la tapa de los sesos.
Está mintiendo. Vayamos por él.
No está mintiendo.
No eres tan tonto
como pareces, lke.
- Ahora diles que se alejen.
- Vamos, aléjense.
¡Vamos!
¡ Billy!
Me matará.
Y tú...
admirador de la música,
eres el siguiente.
El pianista borracho.
Estás demasiado borracho
para dispararle a nada.
De hecho...
probablemente
estás viendo doble.
Tengo dos pistolas--
una para cada uno de ustedes.
¡Sepárense ahora!
¡Váyanse a casa!
Nos vemos pronto.
- Nos vemos pronto.
- Nos veremos nuevamente.
Bueno...
como puedes ver,
uno nunca se aburre.
Le tomó al juez Spicer
tres semanas volver...
y dijo, ''Bueno, ¿lo vio pasar?''
Dije, ''No, para
cuando yo llegué,
ya le habían disparado
al vigilante White''.
Entonces Spicer se acercó
y dijo, ''Bueno, no se puede...
tener un asesinato
sin testigos''.
- ¿ Qué?
- Caso desestimado.
¿ Pueden creerlo
después de todo eso?
Diablos, ¿qué importa?
No me incumbe.
¿ Listo, Milt?
Me encanta este juego.
Cuando por fin
nos establezcamos,
cada uno debe tener
un salón de billar en casa.
He estado pensando.
Quizás deberíamos abrir
nuestro propio sitio, ¿saben?
Allí es dónde se gana dinero.
Podemos aumentarlo,
sacarle cada centavo posible,
venderlo por muchísimo dinero...
e irnos de aquí
más ricos que Creso...
y listos para vivir
como reyes, ¿no, Virg?
¿ Virg? ¿ Por qué
no damos un paseo,
a ver si vemos un par
de lotes buenos?
Está saliendo justo
como tú dijiste, Wyatt.
Carajo, chicos, nos estamos
dando la gran vida.
Es divertido, ¿ verdad?
Bastante, en realidad, sí.
Tengo que admitirlo.
Disculpe, Wyatt,
¿tiene un minuto?
- Por favor, ¿quiere escucharme?
- Un momento, alcalde.
- El ya dijo que no.
- Díselo, Morg.
¿ Y usted? Usted fue
agente de policía.
Estoy ocupado.
Todos estamos ocupados.
Lo siento, alcalde, pero usted
busca en el sitio equivocado.
Ustedes están ganando
mucho dinero en este pueblo.
Eso está bien. Felicidades.
Mientras tanto, mucha gente
decente está sufriendo.
Pero, por favor, no dejen que
tome más de su precioso tiempo.
Juguemos.
Yo estoy sufriendo...
de una resaca.
EL ALCALDE Y EL AYUNTAMlENTO
DE LA ClUDAD DE TOMBSTONE
DECRETAN LO SlGUlENTE:
SERA lLEGAL LLEVAR ARMAS...
¡Vigilante! ¡Vamos,
no puede hacer esto!
¡ Esperen un momento!
¡ Un momento!
¡Cálmense y escúchenme!
Nadie está diciendo que
no puedan tener un arma.
Ni siquiera estamos diciendo
que no puedan portar un arma.
Sólo decimos que no pueden
portar un arma en el centro.
Eso no está tan mal, ¿ verdad?
Alcalde, debo hablar
con usted sobre esto.
No tenemos que hablar.
Usted puede leer, ¿ verdad?
- Es un asunto del pueblo.
- ¿ Qué diablos estás haciendo?
Te dije que no nos
comprometeríamos.
Nos comprometiste
cuando nos trajiste aquí.
Espera un minuto, Virg.
No voy a esperar.
Los miro a los ojos y es como si
alguien me diera un cachetazo.
Tienen miedo de salir...
y trato de ganar dinero
de eso como algún buitre.
Si vamos a tener un futuro aquí,
debe haber orden público.
Por favor, no me hagas esto.
No tiene que ver contigo,
Wyatt, tiene que ver--
¿ Que no? ¡Soy tu hermano!
¡ No puedo creer esto!
Háblale, ¿quieres? O pégale.
Ay, Dios, no me digas.
Como dijiste, Wyatt,
somos hermanos.
Tienes que apoyar a tu hermano.
Hice como pensé
que tú lo harías.
Bueno, escúchenme los dos.
Por primera vez podemos
dejar de deambular...
y por fin ser una familia.
Estos son problemas
que no necesitamos.
- Vieron lo de Fred White.
- Sabemos lo que hacemos, Wyatt.
Bueno, digamos que tienes razón.
Digamos que no terminas muerto.
Hay otra cosa.
Todos esos años que trabajé
en esos pueblos pequeños,
sólo estuve comprometido
en un tiroteo.
Pero un hombre perdió su vida
y yo se la quité.
No sabes cómo se siente eso.
Créeme, hijo, no quieres
saberlo nunca.
Jamás.
No tuve ningún efecto, ¿ verdad?
Está bien.
Los dos están cometiendo
un grave error.
El sol
Que iluminó el camino
por un rato
Ven y siéntate a mi lado
Si me quieres
No tengas prisa
para decirme adiós
Pero recuerda
el Valle del Río Rojo
Y la chica quien te ha querido
verdaderamente
¿ Qué le parece la cantante?
Bonita voz.
Wyatt.
Doc no quiere parar.
Lleva 36 horas seguidas.
Clanton y los McLaury vinieron.
No pude convencerlo
de que se acostara.
Lo sé. Y nadie puede obligarlo.
Wyatt, justo a tiempo.
Siéntate con nosotros.
Doc...has estado
bebiendo mucho, ¿ verdad?
Tonterías.
Todavía no he empezado
a deshonrarme a mí mismo.
Me preguntaba si quizás
te gustaría ir--
No dejaré que me manosees,
muchas gracias.
Así es.
Doc puede seguir
día y noche y más allá.
¿ Verdad, mi amorcito?
Toma otra, mi amorcito.
Yo juego.
Oye, amorcito.
Que muestres tu mano.
Vaya.
¿ Qué son ya?
¿ Doce veces seguidas, Holliday?
Hijo de puta, nadie
tiene tanta suerte.
Cielos, lke, ¿qué quieres decir?
Tómenlo con calma, chicos.
Quizás el póker no sea
tu juego, lke.
Ya sé.
Hagamos un concurso de deletreo.
¿ Qué tal si te tuerzo
tu flacucho pescuezo?
Basta, lke.
¿ Lo respaldas a él?
¡Yo soy a quien engañaron!
¡ Malditos alcahuetes!
Están juntos en esto.
Nadie está en nada.
Estás borracho.
- Ve a casa a dormir la mona.
- ¡Quítame tus malditas manos!
Jamás vuelvas a ponerme
tus manos encima.
Jamás trates de manipular
a un Cow-boy...
porque te sacaremos
tu corazón de alcahuete.
¡ No me amenaces,
pequeño hijo de puta!
Está bien, está bien.
Vamos, Virg, con calma.
Vuelve a casa
y olvídalo, ¿sí, lke?
No voy a olvidar nada.
Bueno...
Eso sí que entristeció
el asunto.
Vamos, cariño. Busquemos
entretenimiento en otra parte.
Olvídalo, Virg.
Ve a tomar un poco de aire.
- ¿ Qué pasa, Doc?
- Nada. Nada en absoluto.
Estoy perfectamente bien.
¿ Doc?
Levántenlo. Llevémoslo al hotel.
- ¿ Qué le pasa?
- Tísico.
Espero que te mueras.
Dame mis armas.
Mi rifle.
Hijos de puta.
Creen que pueden estafarme.
Nadie te estafó, lke.
Vete a casa.
Tampoco dejo que
ningún barman me hable así.
¿ Lo ves?
Golpeas a alguien en la barba
y consigues respeto.
Diles a los Earp
y a Doc Holliday...
que si los veo por la calle,
voy a mandarlos al lnfierno.
Recoge estas armas.
Vamos.
Bueno, Mattie. ¿ Y esto qué?
Lo necesito.
Por lo menos lo admites.
¿Admitir qué cosa?
¿Admitir qué cosa, Wyatt?
¿ Que soy adicta al opio?
Sólo dije que lo necesitaba.
Necesito que me caliente
por las noches--
- Ya sé--
- No sabes nada.
Te veo sonreír a veces, Wyatt.
lncluso te veo reírte,
pero no hay luz en tu sonrisa
para mí, Wyatt,
y llego a tener tanto frío.
- ¿ Qué hay entre tú y esa mujer?
- Está bien. Mattie--
Arreglaré las cosas.
Te prometo que puedo--
Puedo arreglar esto.
Te juro que puedo.
¿ lrás a ella y le dirás,
delante de mí,
en voz alta,
que ella no es nada?
¡ Dile que no vale nada,
es basura! ¿ Lo harás?
Ahora...déjame en paz.
Vamos, lke.
¡Vamos!
lke, ¿puedes caminar?
- Devuélvele a lke sus armas.
- No hasta que esté sobrio.
El llevar esa placa
no te da la razón.
¿ Quién diablos crees que eres?
Ten cuidado
al caminar, estúpido.
Tranquilo, hijo. Disculpa.
No estoy tranquilo
ni soy tu hijo.
Toma tus disculpas
y métetelas en el culo.
Pelearé contigo ahora mismo.
Maldición.
Van a sangrar.
Los espera una pelea.
Los espera hoy.
Cretinos. ¡ Los espera!
Su condición está bien avanzada.
Diría que ha perdido...
el 60% de su tejido pulmonar,
quizás más.
¿ Cuál es el veredicto?
Dos años, dos días,
es difícil de saber...
si para ahora.
De fumar, de tomar, de jugar
por dinero, la vida nocturna.
Necesita pleno descanso.
Quiero decir...
que debe tratar de negar sus...
impulsos maritales.
Lárguese de mi vista.
- ¿ Cómo te encuentras, Doc?
- Mejor.
Qué bien.
Sabía que no era nada.
Necesitamos hablar, cariño.
Parece que...
debemos redefinir el tipo
de asociación que tenemos.
Soy una buena mujer
contigo, Doc.
¿ No te cuido siempre?
Nadie se preocupa como yo.
Soy una buena mujer.
Sí, es verdad, eres
una buena mujer.
Por otro lado...
podrías ser el Anticristo.
TRABAJO lGUAL MERECE PAGO lGUAL
NO lMPORTA EL SEXO
Maldición.
Hay seis de ellos.
Esto es como una pesadilla.
Mantén la calma, piensa.
Estará bien.
Pero, de todas formas...
deberías investirme
bajo juramento.
Esos Cow-boys están
diciéndoles a todos...
que van a matarlos.
Están allí en ese lote
detrás del corral O.K.
- Gracias, alcalde.
- ¿ Qué haces levantado, Doc?
¿ Qué diablos está pasando?
Cinco personas me dijeron
que los Clanton y los McLaury...
quieren matarnos.
¿ Vamos allá o no?
¿ Qué vamos a hacer?
Esperar a que se desembriaguen.
Cuando les empiecen a doler
las cabezas, perderán interés.
¿ Perder interés? Ni hablar.
Nos están amenazando.
- Nunca podrás probarlo.
- Llevan armas, Wyatt.
Es un delito menor.
Si los arrestas y algo sale mal,
quizás esta vez
alguien sí muera.
Vendrá un sinfín de Cow-boys
buscando problemas.
¿ Quieres arriesgarlo
por un delito menor?
Sí que lo arriesgaré, maldición.
Están quebrantando la ley.
No es problema tuyo, Doc.
No tienes que comprometerte.
¿Tú me dices eso a mí?
Está bien, Virg.
Tú decides.
Dale a Doc la escopeta.
Será menos atrevido
con una escopeta.
Vete a casa.
Maldito niño.
¿ Cómo diablos
nos metimos en esto?
No tienen que
preocuparse por nada.
- Acabo de desarmarlos.
- ¿ Usted lo hizo?
Vayamos a arrestarlos.
Caballeros, no voy
a permitir ningún lío.
Estamos aquí para desarmarlos.
Manos arriba.
¡Quietos! Eso no es
lo que quiero.
Ay, Dios mío.
¡ Billy! ¡ Billy!
¡ Deténganse! ¡ No!
¡ No disparen!
¡ No tengo arma! ¡ Por favor!
¡ No me disparen!
La pelea comenzó.
¡ Pelea o lárgate!
¡Cierra la puerta!
- ¡ Dame tu pistola!
- ¡ lke! ¡ Maldición!
¡ Doc, detrás de nosotros!
Te tengo ahora, hijo de puta.
Eres una joya si lo haces.
Morgan, mantente quieto ahora.
Eso es. Con calma. Yo te tengo.
¡ Bueno!
Todos ustedes
están bajo arresto.
Creo que no dejaré que
nos arreste hoy, Behan.
¡Virg!
Supongo que hicimos nuestra
buena obra del día, alcalde.
ASESlNADOS EN LAS CALLES
DE TOMBSTONE
Tenías razón.
No es nada como había imaginado.
- Casi desearía--
- Lo sé, Morg.
Lo sé. Yo también.
¡ Fuera del camino!
Hace más calor.
Supongo que se acerca
la primavera.
Hola, Billy.
- Dije hola--
- No quiero hablarte.
Esos hombres que mataron
eran mis amigos.
No soy nadie, pero si no,
pelearía contigo,
así que no quiero hablarte.
Todo lo que hacían
era reírse de él.
El niño lindo debería
haberse quedado.
¿ Qué quieres, Ringo?
Quiero su sangre...
y quiero sus almas...
y quiero las dos cosas
ahora mismo.
- No quiero más problemas--
- ¡ Pues tienen problemas!
Y empieza contigo.
No pelearé contigo, Ringo.
No hay razón para hacerlo.
Desembriágate. Vamos, chicos.
Malditos cretinos.
¿ Ninguno se atreve
a pelear hasta la muerte?
Soy tu hombre.
Ese es mi juego.
Está bien, tísico.
Vete al diablo.
- Acabaré con tu sufrimiento.
- Cuando quieras.
¡Johnny, no!
¡Quítense!
- Cálmate.
- ¡Quítense!
- No es nada.
- No le presten atención.
Es que está borracho.
¡Quiero que escupan sangre!
Tranquilo, hijo.
Ahora no es el momento.
Cálmate, Ringo.
Hasta yo me preocupo...
por cuando Ringo dirija
esta organización.
¡ Dios tenga piedad!
Caballeros.
- Barbero.
- ¿ Sí, señor?
Proceda, señor.
Escúchame.
Necesito hablarte.
Ahora no. Estoy ocupada.
Veo lo que pasa
entre Wyatt y tú.
No soy tonto.
Escúchame.
Vienen y se van muchos supuestos
tipos duros de este pueblo,
pero ninguno de ellos tiene idea
del juego verdadero.
Ninguno.
A partir de esta noche, habrá
un hombre a cargo de Tombstone.
Te alegrarás de conocerlo,
puedes estar segura.
Será una noche de esas.
Se hace tarde, chicos.
Me voy a acostar.
- Buenas noches, Virg.
- Buenas noches, chicos.
Abrígate bien, Virg.
Empieza a hacer frío.
La Torre de Babel...
la Muerte y el Diablo.
Ay, cielos.
Ay, Allie. Ojalá aprendieras
a jugar un juego de verdad.
¿ Quieres más té, Mattie?
- ¿ Estás bien, Mattie?
- Sí.
- ¿ Estás esperando a alguien?
- Sólo a Virg.
Por favor.
Está mal que venga aquí,
pero, escuchen.
Creo que algo pasará esta noche.
Es Virg.
¡ No! ¡Agáchate!
Los truenos se están acercando.
Virgil.
¿ Qué olvidaste?
Wyatt...
¿ Quiere darse prisa
con esa agua, por favor?
Vamos, Lou.
Fueron a casa de Clum.
¡ Mataron a su esposa!
Nunca escuché algo así.
Son unos insectos, Wyatt.
Vivir y dejar vivir--
No existe para los insectos.
Bien, escúchame.
- Tenemos que irnos de aquí.
- ¿ lrnos de aquí?
Escúchate, Wyatt.
¿''Túmbate y arrástrate
o quizás te lastimen''?
- ¿ Ves lo que está pasando aquí?
- ¿ Qué?
¿ Qué quiere decir?
¿ Qué está diciendo?
No, por favor, no.
Temo que su marido va a perder
el uso de su brazo.
Ay, Dios, no.
No te preocupes, Allie, mi niña.
Aún me queda un brazo
para abrazarte fuerte.
Maldición.
- ¡ Hijo de puta!
- ¡ Morgan, espera!
Tenías que ser
tan listo, maldición.
Lo siento, Allie.
Te lo dije, Virg.
Ahora no, Wyatt.
Está bien. Está bien,
¿qué quieres que haga?
Déjame en paz, por amor a Dios.
¡ El no quiere hablar
ahora, Wyatt!
Escuché lo que les hicieron
a sus mujeres. Estuvo mal.
Quiero dejar claro
que no fui yo.
No tuve nada que ver.
Hermanos hasta los huesos,
¿ verdad, McMasters?
Ya no. No después de esta noche.
El tiene razón, Wyatt.
Si nos quieres para algo,
estamos contigo.
¡ Manténgalo quieto!
¡Sáquenla de aquí! ¡ Por Dios!
¡Alguien calle a ese perro!
¡Que lo mantenga
quieto, maldición!
¡Alguien saque
a ese maldito perro!
La bala está muy metida.
No puedo sacarla.
Está plantada en su espalda.
Lo siento.
Tranquilo, Morg.
¿ Eso está mejor?
Sí.
Tú tenías razón, Wyatt.
Me la dieron y bien.
No dejes que te la den, hermano.
Eres único.
Tranquilo, Morg.
No te preocupes por eso ahora.
¿ Recuerdas lo que dije sobre ver
una luz cuando te mueres?
Sí.
No es verdad.
No veo ni una maldita cosa.
¿ Morg?
¿ Por qué?
¿ Por qué él?
¡ No! ¡Aléjate de mí!
¿ No puedes ver? ¡Aléjate de mí!
¡ Morgan!
''Ondean un círculo
alrededor de él...
''cierra tus ojos
con sagrada reverencia...
''porque él comió del rocío...
''y bebió la leche...
''del paraíso''.
Y así ella se fue
de nuestras vidas para siempre.
Quiero que sepan que se acabó.
Bueno...
Adiós.
¿ Hueles eso, Bill?
Huele como que
alguien ha muerto.
Por Dios, Johnny.
¡Arre!
lke.
Llévate a Stillwell y...
termínalo.
Es Wyatt, ¿ verdad?
Siempre es Wyatt.
¿ Por qué?
- ¿ Por qué es para tanto?
- Kate, trata de entender.
El lo ha abandonado todo
para hacer lo que debe.
Si me considero
su amigo, entonces...
Olvídalo.
No entiendo.
Soy tu mujer.
Si te matan, ¿dónde me deja?
Sin comida diaria, supongo.
Hijo de puta.
Me voy ahora, cariño.
¡ Doc, hijo de puta!
¿ No tienes ninguna palabra
amable que decirme...
antes de que me vaya?
Supongo que no.
- Ese con las mujeres es Virgil.
- Es mío.
¡Todos a bordo!
Oye, Mattie, ¿dónde está Wyatt?
Justo detrás de ti, Stillwell.
Bueno, Clanton.
Tú quisiste problemas.
Pues ahora los tienes.
¿ Ves eso?
Dice ''Vigilante estadounidense''.
Wyatt, por favor, no me mates.
¡ Por favor!
Míralo, lke, porque así es
cómo vas a terminar tú.
Los Cow-boys están
acabados, ¿me entiendes?
Si veo una faja roja,
mataré al hombre que la lleva.
Así que, corre, canalla.
¡Corre!
¡ Diles a los demás canallas
que la ley viene!
¡ Diles que yo vengo y que
el lnfierno viene conmigo!
¡ El lnfierno viene conmigo!
Que nadie se mueva.
Tonterías.
Por supuesto, muévanse.
¡Agáchense!
Hola, Wyatt, ¿qué tal te va?
Tienen unos chicos allí
detrás de ustedes.
Tienen un poco de fuego cruzado.
¿ Les gusta?
¡Vamos! Piensa en algo
rápidamente, ¿quieres?
Wyatt.
Wyatt, ¿qué estás haciendo?
Mira eso.
Ven por un poco, chico.
¡ Déjenme a mí!
Hijo de puta.
¡ Dios mío!
¿Alguna vez viste algo parecido?
Ni siquiera he escuchado
una cosa así.
Nada.
¿ Dónde está él?
Cerca del arroyo...
caminando sobre el agua.
Esperemos que tenga listo
otro milagro...
porque si conozco a Ringo, viene
directo hacia nosotros.
Si ellos fueran mis hermanos,
yo también querría vengarme.
Sin duda alguna...
no es venganza lo que busca.
Es un arreglo de cuentas.
Deberías estar en la cama.
¿ Por qué estás haciendo esto?
Wyatt Earp es mi amigo.
Diablos, yo tengo muchos amigos.
Yo no.
Dios mío.
- ¿ Estás bien?
- ¿A ti qué te importa?
Tus amigos lo hicieron.
Habrán sido Claiborne y Fuller.
Se fueron de aquí anoche.
Trataron de quitarme el reloj.
El los maldijo por cobardes
y le dispararon.
No entiendo nada de esto.
Nada más sé que es feo.
Todos ustedes son feos...
y él era hermoso.
Trató de introducir algo fino
en su feo mundo y le dispararon.
No es que te importe.
¿ Billy? ¿Adónde vas?
No voy con usted.
- ¡ Billy, vuelve aquí!
- Disculpe, señor,
pero necesitamos orden.
Que se vaya. ¿ Qué importa?
¡Adelante! ¡ Lárguense de aquí!
¡Vayan!
¡ La fiesta se acabó,
chicos, vamos!
Ringo y Ben están adelante.
Hay cerca de 30 de ellos.
Todos llevan placa.
Dios.
Encontremos un sitio
donde escondernos.
¡ Lo tengo!
- ¿ El rancho de Henry Hooker?
- Así es, y yo soy Hooker.
Tenemos un hombre enfermo.
Nuestros caballos
están exhaustos.
Pueden alojarlo en mi casa...
mientras sea sólo esta noche.
Estamos en deuda con usted.
Sé que ustedes deben seguir
adelante, pero él se ve muy mal.
Los asaltaron
y mataron a su jefe.
Vinieron para darles agua
a los caballos, después se irán.
Siento lo de tu amigo.
Y siento haber--
Te perdoné en el momento
que lo dijiste.
¿ De veras?
Pues...
Gracias.
Estamos listos.
Tengo que irme.
Espera.
Miren quién ha vuelto.
El pródigo regresa.
Hola, Sherm.
¿ Querías hablar?
Sí. Más o menos.
Quería ver si te unirías
a nosotros nuevamente.
¿ Por eso me hiciste venir aquí?
Eres un Cow-boy,
no un perrero.
Vuelve con nosotros.
No guardaremos resentimiento.
¿ No hay nada que
yo pueda decir...
para hacerte cambiar de opinión?
¿Te quedarás con
tus nuevos amigos?
Por lo menos no andan
asustando a las mujeres.
Tú decides.
¿ Sherm?
Sólo una cosa.
¿ Cómo vas a volver con ellos?
¿ Qué diablos es eso?
¡ Mataron a McMasters!
¡ Ringo quería asegurarse de
llamar su atención, vigilante!
Quiere una pelea correcta,
él y usted.
Arreglar este asunto de una vez.
¡ La boca del cañón
Fuentes Plateadas, a las 7:00!
¡ Dile que estaré allí!
- ¿ Estás loco?
- ¡ Estaré allí!
No se ha acabado.
Después de que yo haya
terminado con Wyatt Earp,
lleva a tus Cow-boys y termina
con Creek Johnson y Texas Jack.
Quémalos, lke.
Quémalos a todos.
Diablos, Johnny, él
ni siquiera va a venir.
Sí que vendrá.
Pasé mi vida entera sin saber
qué quería de la vida.
Sólo dando vueltas.
Por primera vez sé exactamente
lo que quiero...
y a quién.
Y esa es la parte miserable.
¿ Qué hace que alguien sea
como Ringo y haga esas cosas?
Un hombre como Ringo...
tiene un gran hueco en el medio.
Nunca puede matar bastante
o robar bastante...
o causar bastante dolor
para alguna vez llenarlo.
¿ Qué necesita él?
Vengarse.
¿ De qué?
De haber nacido.
Pasó tan rápido
con Curly Bill...
que no tuve tiempo
para pensarlo,
pero he pensado en esto.
No puedo vencerlo, ¿ verdad?
Espera.
Voy contigo.
Ay, Dios.
Lo siento.
Lo siento, Wyatt.
No te preocupes, Doc.
¿ Cómo se siente llevar
una de esas?
No se preocupe.
Si lo quieren, deberán
pasar por nosotros primero.
Te espera cerca del gran roble.
Medio kilómetro por ese sendero.
No van a dejarlos
pasar seguramente.
Si hay tiroteo, vayan al Este
hasta Nuevo México.
No tengo palabras.
Lo sé.
Yo tampoco.
¡ Bueno!
No pensé que tuvieras el coraje.
Soy tu hombre.
Pues, Johnny Ringo...
luces como si alguien
acaba de pisar tu tumba.
La pelea no es
contigo, Holliday.
Siento no estar de acuerdo.
Empezamos un juego
que nunca terminamos.
Una pelea hasta la muerte,
¿te acuerdas?
Yo nada más bromeaba.
Yo no.
Y esta vez...
es legal.
Está bien, tísico.
Hagámoslo.
Di cuándo.
Vamos.
¡Vamos!
Vamos, Johnny. ¡Vamos!
No eres ninguna joya.
No eres una joya para nada.
Pobre.
Es que eras demasiado excitable.
Temo que la tensión era más
de lo que él podía soportar.
Pues, yo...yo no estaba
tan enfermo como te hice creer.
Dios mío.
Mi hipocresía sólo llega
hasta cierto punto.
Está bien.
- Terminemos.
- Claro está, señor.
La última carga de Wyatt Earp
y sus inmortales.
¡Arre!
SANATORlO GLENWOOD
Hola, Wyatt.
El padre Feeney
y yo estábamos...
investigando los misterios
de la lglesia de Roma.
Parece que...
mi hipocresía no conoce límites.
No eres ningún hipócrita, Doc.
Sólo te gusta parecerlo.
Te traje algo.
Bueno, veamos.
¿ Dónde estamos hoy?
Te debo $1 7 por ahora.
- 25 centavos por mano.
- Sigues regresando aquí.
Te dije que no lo hicieras.
Lo dije en serio.
Eres la única persona que puedo
permitir que me gane.
¿ Cómo nos sentimos hoy, Doc?
Estoy muriendo.
¿ Cómo estás tú?
Más o menos igual.
Agreguemos compasión de ti mismo
a tu lista de debilidades.
Está bien, Doc. Está bien.
¿ Cuántas cartas quieres?
Ya no quiero jugar.
¿ Cuántas?
Maldito seas.
Eres el hombre más falible...
más testarudo, más guiado
por ilusiones y más obstinado...
que he conocido
en mi vida entera.
Muestra tu mano.
- Tú ganas.
- Sin embargo, con todo,
eres el único
en mi vida entera...
quien alguna vez
me dio esperanza.
Estuve...enamorado una vez.
De mi prima hermana.
Ella tenía...1 5 años.
Los dos éramos tan...
Eso está bien, Doc.
Eso está bien. ¿ Qué pasó?
Ella se metió en un convento
debido al asunto.
Ella era todo lo que
alguna vez quise.
¿ Qué querías tú?
Sólo vivir una vida normal.
No existe
una vida normal, Wyatt.
Existe sólo la vida.
Tú sigue viviendo.
No sé cómo.
Claro que lo sabes.
Despídete de mí.
Ve por esa ardiente actriz
y hazla tuya.
Agarra a esa belleza y corre.
No mires para atrás.
Vive cada segundo.
Vive hasta el mismo final.
Vive, Wyatt.
Vive por mí.
Wyatt, si alguna vez
fuiste mi amigo,
si alguna vez me tuviste
el más mínimo cariño,
vete ahora.
Vete ahora.
Por favor.
Gracias por apoyarme
siempre, Doc.
Ml AMlGO DOC HOLLlDAY
No lo puedo creer.
Esto es gracioso.
Nunca pensé ver a Gilbert
y Sullivan actuar...
aquí mismo en Denver.
Buenas noches, Josie.
Buenas noches.
Estuvo bueno.
¿ Has visto el amanecer
sobre las Montañas Rocosas?
Aparece de repente,
y abajo está California.
Y juras que estás
mirando el Cielo.
No me queda nada.
Nada que darte.
No tengo orgullo...
ni dignidad.
No sé cómo nos ganaremos
la vida, pero...
te prometo que te amaré
toda la vida.
No te preocupes, Wyatt.
Mi familia es rica.
¿ Qué hacemos primero?
Lo que querías hacer la noche
que nos conocimos.
¿Te acuerdas?
¿ Bailarías conmigo?
Sí.
¡Y después pediremos la comida
en la habitación!
El poder de la banda de Cow-boys
se había quebrado para siempre.
lke Clanton murió baleado dos
años después durante un robo.
Mattie murió de
una sobredosis de drogas...
poco después que dejó Tombstone.
Virgil y Allie Earp se mudaron
a California donde Virgil,
a pesar de usar sólo un brazo,
llegó a ser alguacil
de un pueblo.
Wyatt y Josephine se lanzaron
en una serie de aventuras.
Ganaran o perdieran,
pareja o escalera real,
en 4 7 años nunca se separaron.
Wyatt Earp murió
en Los Angeles en 1 929.
Entre los portadores
del féretro estaban...
las antiguas estrellas
de películas del Oeste...
William S. Hart y Tom Mix.
Tom Mix lloró abiertamente.