¡Nunca podré hacerlo!
¡Apúrate, Farfella!
¡Vamos!
¡Bien!
¡No puedo hacerlo, Karas!
¡No puedo hacerlo!
¡Vete, Farfella! ¡Corre!
¡Corre!
Me gusta estar hermosa todos los días.
Me gusta estar en forma.
Es por eso que amo a Avalon.
Con Avalon, sé que soy bella.
Y sé que permaneceré así.
Avalon, por un mundo mejor.
Salud.
Belleza.
Longevidad.
Avalon.
Estamos a tu lado para toda la vida.
Ya te pagué, ¿no?
¡Dámelo!
Lo siento, hermosura.
Tuve algunos gastos extra.
¡Oye!
Tu hermana está con Dimitri.
¡No juegues este juego conmigo!
¡Tienes que pagar el precio
si lo quieres!
¡Suéltala!
Bebé.
¡Fuera!
¡Piérdete!
¿Qué estás haciendo aquí?
- Buenas noches, Bislane.
- Basta, Ilona.
¿Qué estabas haciendo?
No te vimos en la oficina.
¡Deja de actuar!
Cuando te encuentro un buen trabajo...
...podrías ir al menos
dos días seguidos.
Van a despedirte.
¡Qué horrible!
Nunca podemos decirte nada, Bislane.
Tú nunca hablas.
Están esperándote en el hospicio.
¡Illitch!
DESAPARECIDOS - SECUESTRADOS
¡Apresúrate, estamos esperándote!
Sección K, en posición.
¡Rehén en peligro!
Retrocedan.
No lo creo.
¡Retrocedan!
¡Rehén en peligro! ¡Karas!
¿Estás loco?
¿Hay algún problema?
Terminará pronto.
Cierra tus ojos.
Yo te diré cuando puedas abrirlos.
¿Qué?
¡Vamos!
Amiel, ¿tu esposa se
está sintiendo mejor?
Ya sea que esté ausente
o presente, es un infierno.
Estaré feliz cuando ella tenga el bebé.
Capitán.
La fiscal está esperándolo afuera.
Ilona Tasuiev, una de las
investigadoras más jóvenes de Avalon.
Notablemente brillante.
Fue reclutada en Cáucaso
cuando tenía trece años.
La protegida del vicepresidente
Paul Dellenbach.
Avalon quiere que la encontremos...
...y que la encontremos viva.
Resuelve las cosas a tu modo
pero tráela de vuelta a mí.
¿Realmente nunca hablas o es
para mantenerte en tu personaje?
Ilona Tasuiev. Esta joven
científica de 22 años...
...con la promesa de un futuro
brillante, ha sido secuestrada...
...mientras estaba en su camino
a ayudar a gente desfavorecida.
¿Puede Avalon aceptar esto?
¡No!
Siempre hemos considerado
tales actos...
...atacar a cualquiera
de nuestros empleados...
...como un ataque dirigido
contra toda la compañía.
La hermana de Ilona.
Bislane Tasuiev. Está trabajando
para Avalon en los archivos.
Ilona la vio justo antes
de ser secuestrada.
Fue el Dr. Muller, su superior,
quien dio la alerta.
En cuanto al 71, es una jungla.
4 homicidios, 32 denuncias...
¿Estás escuchando?
La veré más tarde.
Dígaselo.
Quiero saber todo sobre ella.
Sus manías, sus vicios, sus obsesiones,
sus fortalezas, sus debilidades.
Sus colegas, sus amigos, sus amantes.
Avalon tiene que darnos sus horarios
y sus trabajos actuales.
También la lista de sus pacientes.
Pongan algo de presión.
Capitán, los de narcóticos
nos informarán sobre el 71.
Sin un pedido de rescate,
no deberíamos descartar nada.
Espionaje industrial,
robo, crimen sexual.
El secuestrador evadió a los guardias...
...y a las cámaras de seguridad.
Es rápido, calculador y organizado.
No es su primer secuestro.
Amiel, verifica los convictos,
los psicópatas...
...y los que están en
libertad condicional.
- De acuerdo.
- Montoya.
Verifica el auto de Ilona.
Contacta a Gavary y Lionet
en el Casbah.
Si el auto aparece en algún lado,
ellos lo sabrán.
¿Está claro?
Encontramos a la chica,
luego podremos descansar.
¿Alguien sabe adónde se fue?
¿Woeller?
Zapatillas deportivas, talle 38.
Considerando las huellas,
el secuestrador...
...debe pesar alrededor de 60 Kg.
- Una mujer.
- O un adolescente.
Haremos una búsqueda de ADN...
...en todo lo que pudimos encontrar.
Colillas de cigarrillos,
varias envolturas.
Tengo información acerca de Muller.
Era un investigador de
genética para Avalon.
Estoy cambiando a e-call.
Cuando su hermano murió,
abandonó todo para cuidar...
...a los desfavorecidos en
una clínica de Avalon.
Pelos de perro, aquí y allá.
Encontré ropa interior vieja.
¿Tiene una moneda?
Ella trabaja en el
laboratorio de Avalon.
Pero Ilona hace
guardias regulares aquí...
...durante su tiempo libre.
Hay cosas mejores para relajarse.
Confrontar el mundo real pone
las ideas de vuelta en su lugar.
La exploración genética es peligrosa.
He conocido cosas más peligrosas.
La investigación es una lucha sin fin.
Si pierde el propósito,
perderá el sentido.
Por eso presiono a los jóvenes
para que se ensucien las manos.
¿Es por eso que abandonó
la investigación?
Veo que ha hecho sus deberes.
Me di cuenta que sería más útil aquí...
...que en el laboratorio.
Usted todavía trabaja para Avalon.
Es difícil alejarse de Avalon.
Usted llamó a la policía
a las 12:34 A.M.
Una chica de 22 años
se retrasa 20 minutos.
¿No cree que se alarmó
un poco rápido?
Desafortunadamente creo que tenía razón.
Ella nunca había llegado tarde.
Ni siquiera un minuto.
Ilona hizo muchos sacrificios
para salir adelante.
Ella nunca se rendiría.
- Es una mujer excepcional.
- Y hermosa.
No se le va nada, Karas.
¿Los doctores lo ponen nervioso?
No, los hospitales sí.
Todos tenemos nuestros malos recuerdos.
- Terminé, Cecilia.
- Muy bien, doctor.
Gracias.
Una última cosa:
¿Cuál era el tema de
investigación de Ilona?
Estaba preparando su
doctorado en biogenética.
Sobre la progeria.
Una anormalidad genética que provoca
envejecimiento prematuro.
Una enfermedad que afecta a los niños.
Una dura batalla que
solía emprender yo solo.
Fue hace mucho tiempo.
¡Vamos!
- ¿Me extrañaste?
- ¡Karas!
Detesto cuando vienes aquí.
Yo también.
¿Y bien?
Nadie sabe nada de la chica.
Su hermana va con frecuencia
al Zbench y al 71.
No me importa la hermana.
No tengo nada más.
¡Nada!
Tu rubia simplemente desapareció.
Tú eres el mago, Goran.
Hago todo lo que puedo.
¡Está bien, está bien!
Conozco a alguien, una rumana,
es una clarividente.
¡Ella ve todo tipo de cosas locas!
Eres...
Sigue a la hermana y reúne todo
lo que pueda ser interesante.
¿Empezando con mi propio placer?
¡Mi pequeña y dulce princesa!
¿Champaña?
¿Dónde está, Dimitri?
¿Qué planeas hacer con ella?
¿En verdad crees que fui yo?
¿Qué haría con alguien tan molesta?
¡Creí que estabas aquí por mí!
¡No me tomes por una tonta!
Los vi juntos anoche.
¿Lo olvidaste?
¿Sí?
Y--
Aún no he hablado con la policía.
No todavía.
Eso es lo que ella quería.
Yo debía robarlo para ella.
¿Qué?
¿Qué es?
Ella no ha hecho el último pago.
Salud.
Belleza.
Longevidad.
Avalon.
Estamos a tu lado para toda la vida.
ACCESO DENEGADO
¡Suéltame!
- ¡Suéltame!
- Tranquilízate.
- No voy a lastimarte.
- Ya lo hiciste.
¿Dónde estabas?
- ¿Crees que yo la secuestré?
- Dímelo tú.
¡Tú eres el policía!
¡Deja de esquivarme!
Ya me encontraste.
¿Siempre eres tan agresiva?
Sólo cuando mi hermana es secuestrada.
Siempre hemos sido muy diferentes.
Aún cuando éramos niñas.
Antes de la muerte de nuestros padres.
¿Murieron durante la guerra?
Yo tenía 15 años,
Ilona tenía sólo 10.
Me hice cargo de ella desde entonces.
Somos muy unidas.
Pero es complicado.
Avalon se fijó en ella
cuando ella tenía 13 años.
Nos hicieron venir aquí.
Si no fuera por ella,
aún seguiríamos allá.
¿Y Dellenbach?
Él la cambió.
Tenía confianza en ella misma.
Háblame del Dr. Muller.
Lo conoció cuando
ella comenzó su tesis.
Él se ofreció a ayudarla a cambio
de trabajar en la clínica.
Se admiraban mutuamente.
¿Algo más?
Avísame si hay algo más.
No escondas nada...
...o lo sabré tarde o temprano.
¿Puedo quedarme aquí esta noche?
Así sabré dónde encontrarte.
Ella es una mujer excepcional.
Sé que puedes oírme.
Puedo sentir tu presencia.
¡Contéstame!
Mi nombre es... Ilona Tasuiev.
Tengo 22 años, ¡22!
¡Quiero vivir!
Buen día, capitán.
Bienvenido a Avalon.
Su arma y su e-call, por favor.
El legendario capitán Karas.
Es un placer conocerlo.
Me han hablado bien de usted.
- ¿No hay noticias?
- Ninguna.
Al menos por ahora.
Esta situación es intolerable.
Si yo pudiera--
Disculpe, ¿Ilona estaba trabajando
en algún proyecto confidencial?
Al igual que todos
nuestros investigadores...
...ella se esfuerza para
mejorar la vida de todas las personas.
¿Algo más?
¿Ilona Tasuiev es su amante?
Sabía que era un hombre directo.
Me acuesto con mi secretaria,
con mi esposa...
...y hasta con la hermana de mi esposa.
Pero con mis investigadoras...
...nunca.
¡Karas, Goran está buscándote!
Hay un problema con la hermana.
¡Pobre muchacho!
¿Qué hay tan importante en este libro?
Tú crías a tu hijo con amor
y mira cómo terminó él.
Cierra la boca.
No sabes cómo terminará el tuyo, ¿o sí?
Karas debe firmar el reporte.
Después de ti.
Había un japonés.
Los niños estaban alineados
como en una foto escolar.
Había una fecha en la portada, 2006.
¿Eso es todo?
Eso es todo lo que él me dejó ver.
Confiaré en ti.
No tengo otra elección.
Pero si descubro que otra vez
me has escondido algo--
Tenemos el auto de Ilona, capitán.
Lo encontramos.
El vehículo de Ilona Tasuiev
está bajo persecución.
El conductor aún no
ha sido identificado.
Va por la carretera y se dirige
al centro de la ciudad.
Karas, ¿me copias?
Repito, se dirige...
...hacia el centro de París.
¡Maldición!
¡Apártate, mierda!
Toma el Pont des Arts.
¡Vamos, Karas!
Bienvenidos a las Galerías
Lafayette de Notre-Dame.
¡Apártense!
¡Finalmente lo tenemos!
Es uno de los secuaces de Farfella.
¡Es Farfella quien estará contento!
¿Entonces?
Es un 42 y medio.
- No es él.
- ¡Mierda!
- ¿Dónde consiguió el auto?
- No hablará.
Debemos esperar por su abogado.
¡Karas!
¡No me dejen solo con este lunático!
¡No conozco a esa chica!
¡Ven aquí!
¡Lo juro, no sé nada!
¿Y si vamos a visitar a Farfella?
Salam aleikum, Farfella.
Aleikum salam, Karas.
Una vez cada 20 años.
No nos vemos muy seguido.
Tienes unos kilos de más.
Siempre he querido parecerme a ti.
Es tu turno de cumplir
con tu parte del trato.
¡Qué gentil de tu parte!
Me has traído...
...¡un presente!
Tú sabes tan bien como yo que Naghib
no tiene nada que ver con eso.
Tú sabes tan bien como yo que
fue él quien robó el auto.
¿Dónde? ¿Cuándo? ¿Cómo?
Será mejor que me lo digas ahora.
Olvidaste decir "por favor".
Las cámaras de seguridad en
uno de mis estacionamientos.
Esto debería interesarte.
Que el Profeta esté contigo, Farfella.
32 parámetros de
comparación explotables.
Suficientes para una
identificación visual.
Cambia al archivo de convictos.
DESCONOCIDO
Busca en todos los archivos.
Testigos, sospechosos.
DESCONOCIDO
¡Mierda!
No puedo creerlo.
Identificación general.
Envía la foto a Avalon y al
Dr. Muller en la clínica.
Amplíen la búsqueda si no
encuentran nada.
Ejército, salud.
Alta prioridad.
Nora, toma el control.
¿Me sigues escondiendo cosas?
No, jamás he visto a ese tipo.
Ni siquiera en el libro.
Estoy segura de eso.
Dimitri lo robó,
¿de quién era el libro?
¿Qué buscaba Ilona?
¡Repetir las preguntas
no te servirá de nada!
Me equivoqué al encubrir a Dimitri.
No quise entregarlo a la policía
sin estar segura.
Puedes comprender eso, ¿no?
¿Comprender que has querido
proteger a una basura como él?
Él no fue siempre así.
Esta investigación será muy difícil
con amigos como ése.
¿Qué hay de ti, Karas?
¿Siempre encuentras mujeres perfectas?
No.
Pierdes tu tiempo en
este mundo de mierda.
Este mundo de mierda
es el único que conozco.
Si conoces uno mejor, lo tomaré.
Debemos habernos perdido de algo.
Está aquí en alguna parte.
Inevitablemente lo encontraremos.
ENCONTRADO
¡Es aquí en París!
¡Es él! ¡Muévanse!
¡Manos arriba!
¿Igor Vord?
¡Está bajo arresto!
¡No!
¡Él no es Igor!
Igor Vord, ¿dónde?
¡Igor!
Dos nombres más...
...para el mismo rostro en
diferentes entradas de metro.
Estamos en el medio...
...de un tráfico de identidades.
Absolutamente, capitán.
Vord...
...Novalis y Hemen.
Todos cremados aquí.
Igor Vord, hace diez años,
en marzo del 44.
Thomas Hemen, hace cinco años.
Alfred Novalis será cremado...
...el mes que viene, como puede ver
todo está anotado aquí.
Esas muertes no fueron registradas.
Según mi reporte,
el hospital se encargó de ellos.
Puede verlo Ud. mismo.
El certificado de inhumación
enviado por la clínica de Avalon.
Está todo en orden.
El mismo doctor firmó para los tres.
El Dr. Muller.
Nora, llama a Reparaz,
vamos a la casa de Muller.
Lo perderemos si no actuamos ahora.
Tiene la foto del secuestrador,
sabe que estamos cerca.
Karas, no tienes ninguna prueba.
Fue Muller quien firmó los tres
certificados de inhumación.
¡Él firma 300 al año!
Un error de esos...
...será el deleite de sus abogados.
No me importa,
¡quiero una orden de arresto!
Son las cinco de la mañana.
Necesito una hora como mínimo.
¡Karas!
¡Escucha!
¡Si entras allí, estarás en problemas!
¡Karas!
¡Policía!
Amiel...
...investiga sobre Muller
y Avalon, año 2006.
Reporta cualquier cosa
que puedas hallar.
¿Por qué no tenemos
esta clase de cosas?
Mantén la calma.
Piratearon mi e-call.
¡Me dispararon!
Quiero una orden de arresto
para Dellenbach.
No tienes ninguna evidencia, Karas.
¡Eran hombres de Avalon!
Entraste a la casa de Muller
y mataste a dos hombres.
¿Qué es lo que quieres?
¿Una medalla?
Muller está detrás del secuestro
de Ilona y Avalon está encubriéndolo.
¿Cuál es su parte en esto?
¿Qué estás diciendo?
Se terminó, Karas. Estás suspendido.
¡Buena actuación!
Vete a la mierda.
No estás solo, ¿sabes?
Tienes un equipo detrás tuyo.
Tenías razón sobre
las entradas del metro.
Fueron usadas cerca
del distrito de Muller.
Junté todo lo que pude sobre el 2006.
Muller era una de las grandes
esperanzas de Avalon.
Renunció a todo luego de
la muerte de su hermano.
Lo intentó todo para salvarlo.
Pero Claus fue infectado por
una enfermedad incurable.
La progeria.
¿Muller?
No es posible, no tiene sentido.
Él tomó ventaja de su situación
para robar identidades.
A él le pertenecía el libro
que robó Dimitri.
Muller está involucrado.
¿Y por qué Ilona?
Probablemente ella descubrió
algo sobre él...
...durante su investigación
sobre la progeria.
Debo saber qué sucedió en el 2006.
¿Por qué Ilona quería ese libro
tan desesperadamente?
Pero para eso...
...yo te necesito.
¿Qué?
- ¿Los archivos de Avalon?
- Tú odias tu trabajo.
Es demasiado peligroso.
Eso nunca fue un obstáculo para ti.
CONECTANDO
¿Dónde estás?
Me dirijo hacia los archivos.
Está bien, te veo.
Comprende, yo...
Ya estoy allí.
Bien, ahora sé muy cuidadosa.
Puedo ver todo lo que Ilona
consultó sobre el 2006.
Concéntrate en la progeria y en Muller.
¡Mierda, un confidencial alfa!
- ¿Qué?
- Un archivo seguro.
Puedo revisarlo, pero me descubrirán.
Déjalo, es demasiado peligroso.
Nunca fue un obstáculo para mí.
Hay...
...niños que llevan una marca
en la parte trasera del cráneo.
Una cicatriz triangular.
¿Qué les hicieron?
Pusimos un final definitivo
al protocolo de Muller.
Él es el tipo en el libro.
El Dr. Nakata.
Nuestro suministro de pacientes
se agotó luego de esas muertes.
Las pruebas de manipulación genética...
...fallaron todas.
¡Alerta Intruso!
Bloque 4.6.4.
¡Alerta máxima!
Detuvimos los experimentos.
¡Bislane, sal de ahí!
Las autorizaciones
han sido rechazadas.
Todos los archivos referidos
a nuestra investigación...
...fueron destruidos
por el Dr. Muller.
Perdimos 9 niños.
7 de ellos mutaron antes de morir.
¡Están allí!
¡Vete!
Todos ellos sufrieron de
condiciones cardíacas...
...problemas pulmonares
y daño cerebral.
¡Código negro!
Repito: cambiar a código negro.
Permanezcan en sus puestos
durante la alerta.
¡Están apagando todo!
Permanezcan en sus puestos
durante la alerta.
¡No puedo ver nada!
¡Karas!
¿Qué es esto? ¿Quién está allí?
- Soy yo, ¡silencio!
- ¡Ellos mataron a los niños!
Ya escuché, tranquila.
Vamos a salir de aquí.
Encuéntrenlos y no los pierdan.
¿Comprendido?
Traten de deshacerse de la chica.
Nos iremos al amanecer.
Deberíamos dormir.
Crecí en el Casbah.
¿Qué creías?
¿Que siempre he sido policía?
No tengo más elección
que confiar en ti...
...pero si descubro que
me estás escondiendo algo...
¡Basta!
¡Estás loco!
No te tengo miedo. ¿Sabes?
Tú eres el que tiene miedo de mostrarse.
Nadie nace siendo pandillero.
Te conviertes en uno, eso es todo.
Yo, Farfella.
Aún éramos niños.
Era un juego para nosotros.
Una noche...
...estábamos llevándole
dinero a alguien.
Una pandilla rival nos acorraló.
Nos encerraron...
...y nos golpearon.
¡Sálvate tú, Farfella!
¡Sálvate tú!
Farfella consiguió escapar.
Entonces, ¿bajo qué cargos
la arrestamos?
- ¿Qué diablos es esto?
- No tenía otra alternativa.
Es para protegerte.
¡Acostarte conmigo
no te da ningún derecho!
¿Dónde está Amiel?
Tuvo un niño, lo gracioso es...
¿Qué?
Quería llamarlo Karas.
Pero le preocupaba que eso
pudiera traerle mala suerte.
¿Se sabe algo de Nakata?
¿Qué harías sin mí?
Por supuesto, no te dije nada.
Fue el asistente de Muller
hasta el 2006.
Es el único sobreviviente del equipo.
Un joven de 93 años.
Vino a hablar de...
...Jonas Muller, ¿no es así?
No me interesa su opinión.
No me avergüenzo de lo que hice.
Ustedes mataron a todos esos niños.
Hicimos todo lo que
pudimos para salvarlos.
Tenían la progeria.
Nadie los mató, nadie.
Esos niños estaban condenados.
Intentamos todo para salvarlos.
Cuando su hermano murió,
Muller no pudo soportarlo.
Abandonó su investigación...
...y destruyó todo su
trabajo sin dudarlo.
Veinte largos años de trabajo
convertidos en humo.
La clínica era su redención.
Ilona era la única que lo entendía.
¿Cómo conoce a Ilona?
Vino aquí por primera vez
hace como un año.
Ella realmente quería entender
el pasado del Dr. Muller.
Ella quería entender
la razón de nuestro fracaso.
¿Qué hicieron los de Avalon?
Intentaron todo lo que pudieron
para convencer a Muller de continuar.
Le ofrecieron una fortuna.
Capitán.
¿Sabe usted...
tiene alguna idea...
...de cuál era el protocolo de Muller?
La progeria era sólo una etapa,
no la meta final.
Nuestro protocolo no era complicado.
Era muy simple.
¡Nuestro objetivo era la inmortalidad!
¿Qué hora es?
¡Inmortalidad!
Algunos resultados
deben permanecer en secreto.
- ¿En serio? ¿Por qué, Jonas?
- Es muy peligroso.
Tienes miedo.
Adelante, ¡dispara!
Termina con esto y dispara.
¡Cuando pienso que te he
admirado todos estos años!
¿Quieres que te diga
lo que eres, Jonas?
Un pobre cobarde, eso es lo que eres.
¡No se mueva, Karas!
¿En dónde está ella, doctor?
¡Su arma!
¡Su e-call!
Solicito refuerzos.
¡Karas!
¿Qué va a hacer, Dr. Muller?
¿Dispararme?
¡Muévase al costado!
Espósese a la barandilla.
Ella está viva, ¿no es así, doctor?
Sí, lamentablemente.
No soy un asesino.
No pude convencerla.
Intenté...
...advertirle sobre esa gente.
Dígame dónde está, doctor.
Lo escucho.
Y lo comprendo.
Sé que no ha sido fácil.
No sabe nada.
Está completamente equivocado...
...desde el principio.
¡Ilona es el peligro!
¿No ha comprendido nada?
¿De qué está hablando, Muller?
Al igual que yo, cuarenta años atrás.
Ella encontró la respuesta,
descubrió el secreto.
¡El protocolo de la inmortalidad!
Y Avalon lo sabe.
Sé que quiere salvarla.
Pero si la salva, Karas, le dará
a Avalon un poder ilimitado.
El poder sobre la vida y la muerte
les pertenecerá para siempre.
¡No!
No tenemos mucho tiempo.
Estuve escondiendo mi descubrimiento
de Avalon por cuarenta años...
...para salvarnos del infierno.
Sin la muerte, la vida no tiene sentido.
¿Dónde está Ilona?
No está escuchando.
Ilona no es una víctima más.
Si Avalon la encuentra...
...todos nos convertiremos en víctimas.
¡No, no haga eso!
Karas, usted es nuestra
última esperanza.
La vida es tan hermosa...
...la muerte será dulce.
En paz, renazco.
¡No!
¿Qué le dijo Muller?
Lo que realmente son ustedes.
El rol de dar lecciones--
Dar lecciones no es mi punto fuerte,
pero soy infalible...
...para oler a los hijos de puta.
A pesar de su talento, mucha gente
murió durante sus investigaciones.
Dimitri Ostrovski.
Jonas Muller.
Hishiro Nakata.
¿No lo sabe?
Debe saber que todo
tiene un precio, capitán.
El que recibimos o el que pagamos.
Me aseguraré personalmente
que el suyo sea alto.
Lo destruiré.
En principio vine a
romperte en pedazos.
Ahora sólo tengo que juntarlos.
La muerte del Dr. Muller
sigue siendo un misterio.
Reservado, dedicó su vida a los pobres.
Su irreparable pérdida...
Cayó desde la terraza del
apartamento del oficial Karas.
Podría ser un suicidio.
El Capitán Karas,
recientemente suspendido...
...continúa a disposición de la policía.
La gente desaparece alrededor mío.
Al menos tenemos algo en común.
No estás a salvo conmigo.
Lo conseguiremos.
Es sólo otra pequeña cicatriz.
¿Qué sucede?
¿Karas?
¡La cicatriz!
Es Claus, el hermano de Muller.
Dios mío.
Está vivo.
Muller había descubierto
el secreto de la inmortalidad.
Para protegerlo de Avalon,
destruyó todo su trabajo.
Excepto algo muy importante,
el mismo Claus.
Robó la identidad de los
pacientes muertos de la clínica...
...para permitirle a Claus vivir
en el anonimato por 40 años.
Lo condenó a vivir atrapado en
el cuerpo de un niño enfermo.
Pero Ilona descubrió su secreto.
Si Dellenbach encuentra
a Ilona antes que yo...
...todo lo que hizo Muller
no habrá servido de nada.
Tú no vas a abandonarla, ¿verdad?
La encontraré.
Pero ella tendrá que olvidar
su vida pasada.
Prométeme que la salvarás, Karas.
Prométemelo.
Te lo prometo.
Debes esconderte.
Dellenbach hará cualquier cosa
para lastimarnos.
Regresa a mí a salvo o te mataré.
Después de 20 años...
...finalmente estamos a mano.
Que el Profeta esté contigo, Karas.
Salam aleikum, Farfella.
Yo también lo amaba.
¿Claus?
Sé por lo que has pasado.
Yo también crecí sola.
Jonas cuidó de mí cuando llegué.
Me devolvió la esperanza.
Era como un padre para mí.
Te necesito, Claus.
Todos te están buscando, Karas.
El video de las
cámaras de seguridad del metro...
- ...cerca de la casa de Muller.
- Continúa.
Nuestro amigo nos dio su mejor sonrisa.
Mira.
Una vez más.
Más cerca.
Síguelo.
¡Detente!
Lo tenemos.
Aquí está su escondite.
Vamos.
Prefiero ir solo.
No puedo decirte el porqué.
Regresa con tu familia.
¡Espera, Karas!
¡Buena suerte!
Ten cuidado.
¡Karas!
¿Dónde está su capitán?
- Estoy perdiendo la paciencia.
- Si tienen algo mejor que hacer...
Su hijo pesó 3 Kg. al nacer.
Un niño hermoso.
Felicitaciones.
Sería una lástima que
le ocurriera algo malo.
Pero quédese tranquilo.
Avalon siempre cuidó de los niños.
Sólo somos nosotros dos, Claus.
Claus, yo...
¡Ilona, suéltalo!
¡Suéltalo!
Quería matarme.
Pero yo...
Ven conmigo.
Sé quién eres.
Tú mataste a Muller.
- Fue un accidente.
- Estaba loco.
Él sólo quería protegerte de Avalon.
No lo comprendo.
¿Qué es lo que quieres?
¡Déjame!
¡Pero... no!
¡Basta! Le prometí a Bislane
que te salvaría.
Y eso es lo que haré, quieras o no.
¡Auxilio!
Una sola palabra más y te mataré.
¡Encuéntrenlos!
Déjame.
¡Por favor!
Vamos.
Ya vienen, Ilona.
Debes desaparecer.
Para siempre.
Date prisa.
¡Vamos!
Ilona, te lo ruego.
Eres nuestra única esperanza.
¿Nuestra única esperanza?
¿Quién crees que eres?
El mundo está esperando
mi descubrimiento.
Desde siempre.
Avalon transformará
tus sueños en pesadillas.
¿Qué puedes saber tú sobre mis sueños?
¡Ilona!
No lo comprenderías.
No estás preparado para eso.
Ilona, Bislane está a salvo.
Puedes tener una nueva vida.
Sí, puedo tener vida eterna.
¡Ilona, no, no!
No lo hagas.
¡Ilona, detente!
Por favor, no lo hagas.
Nuestro objetivo era la inmortalidad.
Sin la muerte, la vida no tiene sentido.
Prométeme que la salvarás.
Ilona es el peligro.
No lo ha comprendido.
Prométemelo.
¡No!
Karas...
Le di una nueva identidad.
Ilona ya tomó una decisión.
Ella comprendió que debía renunciar.
Se fue para siempre.
Lo hizo por su propio bien.
Por nuestro propio bien.
No puedo dejarla sola.
No puedo abandonarla.
Debo encontrarla.
No, debes respetar su elección.
Nunca volverás a verla.
Pero puedes estar orgullosa.
Orgullosa de tu hermana menor.
Me gusta estar hermosa todos los días.
Me gusta estar en buena forma.
Es por eso que amo a Avalon.
Con Avalon, sé que soy bella.
Y sé que permaneceré así.
Avalon, por un mundo mejor.
Salud.
Belleza.
Longevidad.
Avalon.
Estamos a tu lado para toda la vida.