Esta película está basada en los informes de 12 oficiales
y un psiquiatra de la fuerza policial de Rio de Janeiro.
Según ellos, los informes son reales.
Los archivos y declaraciones de los
oficiales y el psiquiatra fueron destruidos.
El morro del Dendê es difícil de invadir..
nosotros con los alemanes nos vamos a divertir.
Porque el Dendê les voy a decir como es..
aquí no es fácil ni para DRE.
Subir al morro lo teme hasta el BOPE..
no es fácil para el ejército, la civil y la PM.
Yo aprecio mucho a mis amigos.
pero el morro del Dendê, también es tierra de Dios..
Rio de Janeiro tiene más de 700 favelas..
casi todas dominadas por traficantes
armados hasta los dientes.
Es sólo un negro con un AR15, UZI, AHK..y anda por ahí..
En el resto del mundo estas
armas son usadas para la guerra..
en Rio, son las armas del crimen.
Un tiro de 7.6 atraviesa un
carro como si fuera papel.
Es una estupidez pensar que en una ciudad así,
la policía va a subir a las favelas..
sólo para hacer valer la ley.
El policía tiene familia, el policía
también tiene miedo de morir.
Es por eso que en esta ciudad
todo policía tiene que escoger..
o se corrompe o no cumple o va para la guerra.
A la mayoría de las personas
no les gusta la guerra..
y el mayor Oliveira no es la excepción.
Todo los viernes sube el morro para buscar..
..el arreglo..
el dinero que los policías corruptos
cobran para encubrir el tráfico de drogas.
Ven Maçinho..
llama a Jeferson que estoy
subiendo para allá..
quédate tranquilo, puedes dejar que suba
que está todo bien mi hermano.
Los traficantes viven en guerra
pero también quieren sobrevivir..
para qué intercambiar tiros
con la policía si se puede negociar.
Sólo que en aquella noche había un policía
que no estaba ahí por el dinero.
Era el capitán Favio..
el estaba ahí obligado
y con el culo en la mano.
Si Favio no hubiese estado en esa situación..
el Neto y el Matías no habrían subido la favela.
El Neto y el Matías nunca
se iban a someter ni corromper..
ellos eran honestos.
Estás viendo al Favio ahí..
No piense mal capitán
pero hoy el morro está mal..
me van a dejar desarmado..
vamos mierda vamos..
estas viendo al Favio ahí..
calma, yo me encargo..
que esta pasando..
calma compadre..
que pasa Oliveira..
La verdad es que la paz de Rio
depende de un equilibrio delicado..
entre la munición de los bandidos
y la corrupción de los policías
La honestidad no es parte del juego
qué está pasando,
que estás viendo ahí..
yo me encargo compadre..cálmate..
carajo..ya vió al Favio..
que pasa..que pasa..
Es un equilibrio inestable que puede
ser roto por cualquier pequeñez..
y aquel viernes pegó fuerte en el babilônia.
Fue en aquella noche que el Neto y el Matías
decidieron ir para la guerra.
a quien mataste, a quién le disparaste..
vámonos..vámonos..
que disparo es ése..
hay unos negros subiendo la favela ahí..
a quién le disparaste..ven conmigo..mierda
carajo..
carajo..vamos a morir..
no pares de disparar mi hermano..
la cagamos..
vamos a morir..
no compadre..cálmate hermano..
carajo..
la munición se me está acabando..
Tranquilidad, calma, sólo eso.
Vamos subir y hacer lo nuestro con calma..
y con tranquilidad, entendieron..
puede que halla mucha gente ya que
hoy es día de baile funk..
vamos a llegar en forma cuidadosa..
puede que tenga policías heridos
en el local, debemos tener calma.
Si Rio dependiera sólo de la policía convencional..
los traficantes ya habrían tomado
la ciudad mucho tiempo atrás.
Es por eso que existe el BOPE..
tropa de elite de la policía militar..
Quién conoce el babilônia..
yo lo conozco..
entonces tu nos llevarás al punto..
es del lado de la principal..
por la derecha
En teoría, el BOPE es
parte de la policía militar..
en la práctica, es una
policía completamente diferente.
El símbolo del BOPE deja claro
que pasa cuando entramos a la favela.
y nuestra boina
no es azul..es negra..
hey el BOPE llegó..
No va a subir nadie..
no va a subir nadie..
Se quedarán todos quietitos ahí..
El BOPE fue creado para intervenir
cuando la policía convencional no lo consigue..
y en Rio de Janeiro eso pasa siempre.
Mi nombre es capitán Nascimento..
jefe del equipo Alfa del BOPE..
ya estaba en esa guerra hacía tiempo..
y ya estaba cansado de ella.
Mi amor yo quería estar contigo
pero estoy trabajando..
ABRIL, 1997
6 MESES ATRAS
puedo escuchar su corazón?
colócalo ahí para escucharlo..
caramba..late muy fuerte eh..
rápido eh..
mi amor tengo que colgar
que estoy trabajando aquí..
no, no es necesario
yo caliento el mío cuando llegue..
está bien..
Para acabar con la guerra en esta ciudad
se necesita sólo desarmar a los traficantes.
..está en la mira capitán..
Es por eso que el principal objetivo del BOPE
no es arrestar a los traficantes..
es capturar las armas.
En mi época, la PM tenía 30.000 hombres mal preparados,
mal remunerados y con armas en la mano..
el BOPE sólo tenía 100 policías.
..carajo, que ganas de entrarle
a tiros a esos hijos de puta..
..cuál de ellos mi capitán, sólo dígame..
..a esos hijos de putas de la PM..
Por cada arma que incautábamos
aparecían otras tres..
..14 vamos a dejar que hagan la entrega
que a estos negros los agarramos allá abajo..
Yo perdí la cuenta las
noches que pasé en las favelas..
por causa del personal corrupto.
..01..da para matar dos conejos
con un sólo tiro desde aquí..
..es ciego verdad, Cartola?..
.."calavera" mi capitán..
..entonces pon el dedo en ellos, mierda.
Para mí, quién ayuda a los traficantes
a armarse, es cómplice de ellos..
Eh..yo tenía que admitir,
yo ya era de tiro corto..
y mi vida se estaba poniendo
cada vez más complicada.
Buenos días,
buenos días mi amor..
dejame agarrarlo que..
espera que coloqué la mesa, siéntate..
yo voy a tener que salir ahora..
voy a tener que llegar temprano al batallón.
Pero Alberto llegaste tarde anoche
y tienes que salir corriendo ahora..
dormí muy mal anoche..
todo bien..
el nene está bien..
no, no está bien, siempre te
quedo esperando y me pongo nerviosa..
y el lo siente, ya no estoy
subiendo de peso como la última vez..
y tú que quieres que haga,
que pare de trabajar..
si hubiera sabido que no ibas a
retirarte, no me hubiera embarazado.
La guerra siempre cobra su precio..
y cuando el precio es muy alto..
es hora de dejarlo todo.
chao..eh lleva un pancito, beto..
Si tu dejas la pasar el momento, puedes
perder la última chance de salir entero.
Yo precisaba de un substituto..
pero no es fácil transformarse
en un capitán del BOPE
encontrar alguien honesto, corajudo
con cabeza y corazón de policía..
para que se quedara en mi lugar,
era casi imposible.
..capitán Favio jefe de mantención
y comandante de la primera compañía..
capitán Oliveira, jefe de la tercera
sección del estado mayor..
Cuando la persona es idealista
y estudia 3 años para entrar a la policía..
el primer día de trabajo se exige..
pero con el tiempo la mayoría de
los oficiales a aspirantes afloja.
Aspiras..sean bienvenidos..
no se olviden que a partir de ahora..
se encuentran en estado de prueba..
y serán evaluados diariamente por mí..
y por mi estado mayor.
Quiero que sepan que este
tipo de oficiales..
a los cuales tengo la honra de comandar..
además de ser un gran familia..
es uno de los mejores de la corporación.
Estevan..coloque a los aspiras en sus funciones..
Sí señor coronel.
Yo no conocía a Matías y Neto..
yo todavía no sabía que iba a necesitar
de la inteligencia de uno y del corazón del otro.
Si pudiese haber juntado a los dos,
la historia hubiese sido diferente..
no hubiese sido difícil salir del BOPE.
Pero quién dijo que la vida es fácil
Eh aspira, aquí tu vas a trabajar..
esta es la oficina..
sí, por qué, algún problema?
No puede ubicarme en otra sección no?..
no entiendo nada de autos..
respira y atiende, son 46 radiopatrullas
su función es hacer funcionar toda esta mierda.
Capitán..descanse..
estos dos son sus auxiliares..
tranquilo..
jefe, el 249 hasta el final del día
está en la calle como prometí al señor..
hasta que por fin..
capitán, las piezas nuevas que encomendó
no han llegado todavía..
ahora estoy trabajando en el
embrague de esta de aquí..
acabó de llegar, es nueva..
sólo por que estaba roto el parabrisas..
está quebrado el parabrisas lo sé, pero mire..
aproveché, el  motor de arranque, embrague..
está bien..está bien..
no quiero saber nada más de esas mierdas no..
esas mierdas no son más mías
esa mierda ahora es del aspira.
aspira..descansen
El señor descanse también,
pan con mortadela..
también hay café, agua helada..
no estoy con hambre..
vamos a comenzar a trabajar aquí..
quiero sacar este radiopatrulla
antes de que termine el día..vamos a darle..
pero es que no tienen la pieza..
es mejor que hable con el capitán acerca de eso..
el sabe como encomendar las piezas nuevas y eso..
está bien..pero para ahora
la conversación y la diversión..
y vamos a trabajar, porque no estoy
dispuesto a quedarme todo el día..
vamos..manos a la masa..
larga ese pan y vamos a trabajar..
Sr. gerente, sin piezas..
no quiero saber cabo Tião..
vamos a comenzar a trabajar aquí..
El Neto era una persona imposible..
que actuaba antes de pensar..
ya el Matías pensaba de más antes de actuar.
Están viendo ese monte de papeles..
cada hoja es una denuncia..
un crimen que la PM no impidió.
En manos de Neto se iban
a transformar en diversión..
en manos del Matías, estadística.
Ese aquí es el aspirante Matías..
va a trabajar con uds. a partir de hoy..
todo bien jefe..
aspira, esos aquí van a ser sus auxiliares..
cabo Bruno y soldado Machado..
su servicio es cuidar el funcionamiento de las radios..
y organizar los boletines de denuncias, ok.
sí señor..
su mesa es esa ahí..
disculpa jefe..
cualquier cosa, sólo me busca..
buen trabajo para todos..
Ninguno de los dos estaba a mi altura..
pero uno de ellos iba a tener que substituirme.
Muy bien..muy bien alumnos..
bien, los 10 libros que van a ser exigidos.
Matías era inteligente y dedicado..
en Brasil el que nace pobre y negro..
no tiene mucha chance en la vida.
Primero uds. tienes que formar un grupo, grupo de 4..
después que van a escoger
uno de esos 10 temas..
vamos a agilizar gente, yo quiero hacer Foucault..
puede ser..
Pero Matías consiguió entrar a la
mejor facultad de derecho de Rio de Janeiro..
hey hey..ya tiene grupo..sí..
En su cabeza estudiar derecho
tenía totalmente que ver con trabajar en la policía..
para él, el policía y el abogado tenían
la misma misión en la vida..
ellos tenían que defender la ley.
voy a entregarlo así no más..
no va a percibir nada..
No va a percibirlo, estoy segura..
aquí es la clase de sociología..?
cuál es su nombre..
André..
André de que..
André Matías..por qué..
está en nuestro grupo de Foucault, ok..
pero porqué..
ya te explico..
La cabeza de Matía estaba
en un mundo ideal..
muy lejos de la realidad de Rio de Janeiro.
Hola, todo bien, yo soy María..
placer..ese es Dudú, la Roberta..
vamos a ser un trabajo de Foucault..
Para ser oficial del BOPE,
el sujeto tiene que saber donde pisa..
Matías tenía mucho que aprender.
Este ciudadano que está queriendo visitar Rio,
uds. saben quién es, verdad..
sólo que uds. no saben que el va
a dormir en la casa del arzobispo..
que queda aquí en el morro del Turano..
ah Carvalho, que es eso..
y nosotros que vamos a garantizar
el sueño de los ángeles..
ah coronel, está jodiendo..
el Duran en guerra y el Papa
va a dormir encima del morro..
puta, paga un hotel en Copacabana para él, coronel..
quedé como un burro tratando convencer
al secretario de seguridad..
pero ni Dios cambia el cronograma del Papa..
el va a dormir ahí y punto final, entendieron..
y hay otra cosa..
tenemos tres meses para intentar apaciguar el Turano..
vamos hacer incursiones diarias..
no coronel, el señor me disculpa pero..
ud. concuerda con las incursiones diarias..
eso mismo..
nosotros vamos a subir en la noche..
vamos perder el efecto sorpresa..
va a morir gente coronel..
Nascimento..
es esto lo que se va a hacer..
y la operación comienza mañana..
fui claro..sí señor..descansen..
Yo sé que el Papa no tiene culpa de mis problemas..
pero él ya había venido a Rio de Janeiro dos veces..
acaso no sabe como está la situación por aquí.
Es claro, que ningún político
quiere ver al Papa baleado en su ciudad
Si el Papa quiere quedarse cerca de una favela..
Uds. creen que el gobernador va a..
correr el riesgo de que una bala perdida
acierte en la cabeza de su santidad..
es claro que no..
va a llamar al BOPE
puta Neto, para con esa mierda..
estoy estudiando..
puta para de estudiar mi hermano..
vamos a dar una vuelta..
vas a salir con el auto mañana..
para que quieres mi auto..
voy al morro de los placeres..
estás loco, que vas a hacer en la favela..
mi grupo de la universidad marcó un trabajo
en una ONG que está allá..
tengo que ir..
tu eres policía, no puedes subir a una favela, no..
los negros te matan allá adentro..
hace esa mierda sólo o busca la manera..
quédate tranquilo Neto, nadie
en la universidad sabe que yo soy policía..
cuídate eh..
El Papa necesitaba del BOPE..
el BOPE necesitaba de mí..
y yo necesitaba de un substituto..
no iba a ser fácil..
e iba a continuar subiendo favelas
por causa del Papa
Sólo que yo iba a subir armado..
y de boina negra
El peligro de un policía estudiar en la  universidad..
es que a primera vista..
los estudiantes son personas muy correctas..
y tenía un montón de niñas bonitas
bien intencionadas..
Hola André todo bien..
gracias por haber venido..es un placer..
la Rose..la Eliana..
que bonito y está libre..
..está juguetona eh..Rosi..
sólo necesita de esto, sólo esto..
no mira no..
buen provecho..
disculpa haberte hecho venir hasta aquí André..
pero es que estamos llenos de trabajo..
vamos..ven..aquí es la sala de administración..
y ese es Rodrigues..
Rodrigues..André..
El me ayuda a administrar la ONG..
y es el representante de nuestro
patrocinador en la comunidad..
además es un gran amigo..
ya tienes candidato para senador..
no, no tengo..
ahora tienes, senador Magalhães..
451..lleva uno más para los amigos..
451 no te olvides..
Yo reconozco que a primera vista
es difícil distinguir..
al estudiante rico le gusta
ayudar a los niños pobres..
y quién no siente pena de los niños pobres?..
Hola madrina..Romerito Este es André..
Hola muchacho, todo bien..
madrina vamos hoy a los flipper..
no puedo ir a los flipper porque
tengo deberes en casa para hacer..
y tú no tienes no?..
yo tengo pero después las hago..
que es lo que me prometiste..
que ibas a estudiar..
Matías era inexperiente..
y tenía un corazón blando..
era natural que se dejase envolver..
Está con dificultades en la escuela..
sí, no le está yendo muy bien..
tú ya buscaste saber que le pasa..
tiene que estudiar André..
de repente no es eso..
Pero un policía sólo se puede
envolver hasta cierto punto..
tiene que saber imponer
el límite cuando llega la hora..
y después para Focault..
el derecho penal..
es una manifestación
de las relaciones de poder..
y que en verdad no hay
ningún contrato social..
entendieron..
y que el estado siempre
administra instituciones..
palabra difícil, verdad..
instituciones para vigilar y sancionar
a los criminales..
entendieron..
como el parágrafo uno relata
acerca de esa prisión de la época..
muy loca..
Para Focault el análisis histórico
de esas instituciones..
revela como el estado ejerce
el poder sobre la sociedad..aquí André..
no gracias Roberta..
no me gusta..gracias
da una fumada..
no..no..gracias..
me lleve..pasa para acá..
hasta aquí es exactamente lo que
Gusmão nos pidió..
está muy buena..
el trabajo está bacanísimo verdad..
Si la persona no tiene cuidado..
termina seducido por los compañeros..
Lo correcto, era para Matías declarar el notorio delito..
y actuar con los marihuaneros por
el Art.2 de la Ley.6368..
un policía tiene que cumplir la ley.
Vamos a comenzar todo de nuevo..
Matías acababa de entrar a la universidad..
y ya estaba encubriendo a los amigos..
Míralo..
creo que nuestro
trabajo quedó muy bien..
tú no dijiste que te ibas
a la casa a estudiar..
Si no tiene cuidado, iba
a terminar entrando en la onda de ellos..
esperen ahí, sólo un segundo..
me prestas tu mano..
que lo que vas a hacer..
mira para allá niño..
mira para allá muchacho..
vamos a ver si estás atento..
que letra es esta..
es la A..
belleza acertó..
ya ahora que letra es esa aquí..
no estoy viendo..
que letra es..
es una A también..
el tiene problemas de visión..
no te habías dado cuenta todavía..
debe ser por eso que le está
yendo mal en la escuela..
yo cuando tenía la edad de él
tenía ese mismo problema..
ven, vamos a contárselo a su madre..
vamos..vamos André..
pero para dónde..
es aquí cerca..para allá arriba..
Para ser un capitán del BOPE..
para que se quedará en mi lugar..
Matías tenía que aprender,
que no se puede perdonar..
El traficante no perdona.
nadie se reirá de tí, igual vas a sacar
buenas notas en la escuela..
Hola, estás bien..
todo bien Vira..
di la prueba..
diste la prueba y pasaste?..
pasé fácil..
muchacho..ves que vale
la pena estudiar Romerito..
puedes subir tranquilo..
la gente de el morro
tiene conciencia social..
estás en tu casa..
quédate tranquilo..
hola Leque, belleza..
chao Roberta..Leque..
chao muchacho..
María..dime André..
me voy a tener que ir..
ya André..
tengo hora para entregar el carro
a un amigo mío llamado Neto..
tú no lo conoces todavía..
ah que pena..
en cuanto a los  lentes de
este muchacho..
déjalo para mí..
llevalo a hacerse  los exámenes..
qué es eso André..no necesitas..
nosotros cuidamos de eso en la ONG..
hicieron eso conmigo cuando era niño..
quiero hacerlo por él también..
cuestión de honra..
está bien..
está bien..de acuerdo..
nos vemos..
otro día vuelvo para conocer a tu madre..
de acuerdo..
está arreglado entonces..
..vas a llegar allá usando lentes
Hola Bahiano..
El Bahiano era el que mandaba
en la favela de la ONG..
yo sé como termina la historia del Bahiano..
pero yo no sé como empezó..
él debe haber tenido una infancia difícil..
transformarse en traficante puede
haber sido la única opción que tenía..
estoy viendo que nevó aquí en la montaña..
la cosa está buena..
aquí está la buena..
Chabeco trae dos..
Lo que me molesta es el sujeto
que nace con oportunidades..
y termina entrando en esa vida..
Yo ya dije eso antes,
pero nada cuesta repetirlo..
para mí quién ayuda a traficante,
es cómplice..
tiene que ir para la cárcel.
Todo bien hermano..
entra..
permiso..permiso..
sólo un minuto..
dónde está..
está aquí en tu mano..
cuánto tienes acá..dos..
sólo..
tu crees que es fácil tomar la
marihuana del Bahiano sin pagar antes..
está bien puedes traer más..
hay dos mil aquí..
si tú consigues más de este,
puedes traerlo porque están comprando mucho..
Yo siempre me pregunto..
cuántos niños tenemos que perder por el tráfico..
sólo para que un playboy fume marihuana..
La prioridad es requisar los fusiles..
vamos a operar por el canal 2..
Azevedo va con su equipo
para entrar en la casa del obispo..
Renán y Barciano van por
la calle Almirante Tamandaré..
sí señor..
Nascimento tu conoces la entrada del 117..
Capitán Nascimento..
tu conoces la entrada del 117..
la conozco capitán..
entonces Nascimento, tu vas con tu
equipo por el B, pero con cuidado..
la entrada del 117
es al lado de la universidad..
está lleno de estudiantes..
estoy conciente Carvalho..
ya avisé que va a dar mierda esto..
Nascimento, órdenes son órdenes..
van todos a converger por el Largo da Raia..
que queda en el centro del complejo..
está todo entendido..
"calavera"..
Para mí la estratégica sólo tiene lógica..
cuando la misión tiene sentido..
la operación del Papa era una estupidez..
en una situación normal yo
no me iba a quedar por muchos tiempo más..
mi hijo iba a nacer..
no podía equivocarme..
yo no quería morir por nada.
Dónde está el "vapor"..
no veo a nadie , el "vapor" está en el medio..
alinea a todos aquí en frente mío..
yo voy a preguntar sólo una vez..
quién estaba con la carga..
yo no sé no..
yo soy estudiante..
di, tu eres qué..
tu eres estudiante..
coloca la cara aquí..
estás viendo esto aquí..
estás viendo este hoyo aquí..
quién mato a este aquí..
quién mató este aquí..
no vi..
tú no viste, tú viste..
tú viste..tú viste..
quién lo mató, habla..
habla..habla..habla..habla..
quién lo mató..
fue uno de uds...
uds. un carajo..
uno de uds. un carajo..
quién mató este aquí fuiste tú..
tú maricón..eres tú que financias esta mierda aquí..
tú marihuanero..
tú mierda..
nosotros venimos aquí a deshacer
la mierda que tú haces..
eres tú que financias esta mierda..
maricón..
quién estaba con la carga..
07..
trae esa semillita del mal..vamos a ver..
vamos a ver ahora..
habla ahora..habla..habla..
apunta ahora..apunta ahora..
apunta ahora..quién estaba con la carga..
apunta a esa mierda..
ese aquí de chaqueta..
eres tú mismo hijo de puta..
ven para acá..
04 llévalo para la comisaría..
llévalo para la comisaría con la carga..
tuviste suerte vagabundo..
no hagas bromas con esa mierda no..
vámonos..
Bueno nosotros concluimos por tanto..
que en Brasil la legislación penal..
funciona como una red..
que articula diversas instituciones
represivas del estado..
y que infelizmente hoy en nuestro país..
el resultado de esta micro relación
del poder que Focault tanto habla..
acabó creando un estado que protege
a los ricos y sanciona casi exclusivamente a los pobres..
muy bien..final..
creo que María y todo el grupo hablaron
con claridad de como las relaciones del poder..
no sólo el estado, moldean
instituciones perversas..
ahora para concluir..
podríamos hacer un análisis con casos..
o sea un ejemplo de una institución
de ese tipo..
la policía..
la policía..muy bien..
pero por qué la policía..
profesor..porque todos sabemos que en las favelas..
los perros llegan pegando..
llegan dando golpes y palizas en general..
Edú tiene razón..
la policía actúa perversamente..
contra los desposeídos..los ignorantes
y aquellos que por su condición..
son obligados a cometer delitos..
Gusmão..quería decir que..
en verdad yo concuerdo
con la opinión de Edú en parte..
pero yo creo que la policía..
no actúa perversamente sólo
con las clases menos favorecidas..
porque creo que nosotros..
la clase media, la clase alta..
también somos víctimas de ellos..
una vez yo, María y Natalia..
estábamos yendo a Buzios..
y fuimos paradas en un control policial..
y ellos fueron totalmente agresivos
con nosotras apuntando armas..
espera un poco, pero ellos no
las golpearon verdad..
era lo que faltaba..
alumnos, calma al menos..
diga..diga..
mi padre es juez..
y el me dijo que en la
bajada fluminense..
tortura es lo menor que la policía suele hacer..
la policía entra allá y sale matando a todos..
como la matanza de la candelaria..
es lógico que además de corruptos
ellos son cobardes verdad..
todos van a hablar..
sólo que Matías está en la fila..
y levantó el brazo para hablar..
sí Gusmão, lo que ocurre es lo siguiente..
yo creo que están teniendo una opinión
muy superficial de lo que realmente sucede..
están muy mal informados..
déjenlo hablar..
yo creo que en la policía hay corrupción..
pero en su gran mayoría los policías
quieren hacer un trabajo honesto..
la mayoría..
tu estás loco André..
Dudú tiene razón..
quién nunca pasó por un control..
como nosotros pasamos en Buzios..
todo el mundo, siempre sucede..
se transformó en rutina André..
ellos quieren agarrar el dinero..
ellos son corruptos y Dudú tiene razón
en lo que dijo..
lo que yo escucho en las entrevistas
de la ONG..
es justamente esto..
primero ellos disparan para después
saber quien es bandido o quien no es..
no es así..
sólo por cuestión de orden..
vamos dejarlo terminar, es lo mínimo verdad..
lo que ocurre es lo siguiente..
yo tengo un gran amigo que es policía..
y el mejor amigo de él, es policía también..
y los dos son honestísimos..
y con relación a lo de Buzios..
yo creo que tienen que reprimir de verdad..
tiene que reprimir verdaderamente..
como que no amigo..
tú estabas con un pito de marihuana verdad..
ustedes no tienen la menor noción..
de cuantos niños entran para el tráfico..
y mueren por causa de marihuana y de polvo..
desde los apartamentos de uds. aquí en la zona sur..
no se puede ver eso, no..
uds. están muy mal informados..
están muy mal influenciados por
periódicos y televisión..
bueno creo que por hoy podemos terminar.
Dr. Nascimento verdad..
era Ud. que estaba en la
última operación en el morro..
era yo..
sí doctor, yo vine aquí para..
pedir el derecho de poder enterrar a mi hijo..
doña Regiane..
el hijo de Ud. era del movimiento..
era sí señor..
el era "cohetero"..
nosotros no matamos a su hijo..
pero uds. lo soltaron..
no lo soltaron?..
uds. creen que ellos lo iban a perdonar.
Los traficantes matan a los
"coheteros que son débiles..
en el fondo yo sabía eso..
la madre del "cohetero" me hizo sentir
con remordimientos..
y para un oficial del BOPE..
ese era un sentimiento muy peligroso..
era su único hijo..
era sí señor..
yo me di cuenta que Rosane tenía razón..
ya había pasado la hora
de colocar a alguien en mi lugar..
Calcio en el motor y que más..
batería..
carburador de Santana teniente..
espera Tião, déjalo terminar..
disco de freno..
platino..
correa y el vidrio del parabrisas que está quebrado..
teniente, el carburador del Santana es 518..
pieza 518, carburador de Santana..
sí señor..
como carburador de Santana..
este es nuevo..estos Santana
nuevos son todos inyección electrónica..
estás loco negro..
bueno, tiene carburador o no
tiene carburador esa mierda..
no tiene carburador..
es inyección electrónica..
escucha el ruido..
escuche el ruido teniente..
sí tiene carburador esta mierda..
mira el carburador aquí..
tiene carburador o no tiene carburador..
sí teniente, tiene carburador..
sólo que este motor no es original..
fue cambiado..
mira el carburador
todo suelto aquí, todo suelto..
cómo cambiaron el motor..
La Unidad vendió este motor nuevo..
y dejaron este viejo aquí..
que taller cambió esa mierda Tião..
yo no sé teniente..
no se enoje, es normal..
el otro día aquí en el cuartel
metieron la radio del capitán Salgado..
normal..
no pero uds. están locos..
robo dentro del cuartel militar..
me están escuchando..
puta que lo parió mi hermano.
Neto tenía la policía en el corazón..
quería resolver los problemas del batallón..
pero para entrar al BOPE..
el sujeto no puede ser inocente..
Neto todavía necesitaba aprender
que para ser un policía serio..
aquí en Rio de Janeiro amigo..
no es fácil.
Capitán, estoy con un problema
ya que cambiaron un motor..
estoy con prisa..dime..
cambiaron un motor de
Santana nuevo por uno de Belina viejo..
tengo certeza que fue una Unidad de aquí dentro..
ya encontró quién fue..
no pero yo pensé que el señor..
levanta una queja..
voy a pedir al comandante abrir
una investigación y nombrarte responsable..
yo señor..
pero señor, estoy con un monte
de radiopatrullas parados..
tengo que encontrar las piezas..
ponga atención y no deje parada
la radiopatrulla del comandante..
que me pidió atención especial en esa..
sí señor..
capitán..
dime aspirante..
las piezas que están faltando..
carajo..muchas piezas..
voy a dar una mirada, puedes dejar..
pero ve a hablar con Favio para que
te busque alguna cosa en el comercio..
ud. no me puede ayudar también..puede retirarse.
Nada se saca en golpear contra
la punta de los cuchillos..
para resolver problemas en la PM..
tienes que recurrir al sistema..
los batallones de la PM..
fueron abandonados por las
políticas de seguridad pública..
sin la corrupción y sin
la malicia brasilera..
la policía pararía por falta
de mantención..
Capitán yo sólo quiero arreglar mis radiopatrullas
porque no quiero seguir trabajando en esa oficina..
no entré a la policía
para estar en esa oficina..
el señor va para..
va para puta que te parió mi hermano..
sigue tu camino.
El primer robo es siempre
por una buena causa..
ahora quien corrompe
por el batallón..
también corrompe para la familia..
esa es la lógica del sistema..
por eso que cuando un ciudadano quiere ver
una radiopatrullas en la frente de su panadería..
en la frente de su bar..
el tiene que pagar.
cómo que no puede padrino..
vine a buscar mi merienda..
tu no vas a cerrar la caja no..
voy a cerrar, sí capitán
pero ya arreglé por hoy..
como que arreglaste
tú no arreglaste nada conmigo..
míralos llegando.
arreglé con Oliveira..
Oliveira..
se le hago un adelanto
al señor de nuevo..
voy a tener que cerrar
la puerta del establecimiento..
y me va a quebrar..
tú me estás quebrando
de esa manera socio..
yo te doy seguridad
y tú  le das el dinero a Oliveira..
hable con él, uds. todo
son de la misma casa capitán..
arregla con él..
cuánto costó el shop de él..
no nada..
como que nada..
quiero pagar..
El asunto de la policía no es proteger..
entonces, el sistema trae
una buena protección al negocio..
ahora quién cobra para hacer cumplir la ley
también cobra para hacer....si o no..
está ahuyentando mis clientes..
hasta remolque tienen..
no los voy a poder ayudar de esta manera..
quién dio la orden..
pero por lo menos danos alguna pieza..
quién dio esta orden..
mira al bajito ahí sancionando
a todo el mundo..
avispa, avispa..
ven para acá..todo bien capitán..
todo bien un carajo..
ven aquí..avispa..
ven mierda..
avispa..que mierda es esta..
metiendo al lápiz
además del guincho..
aquí no puedes..
Ademar es amigo de nuestro batallón..
capitán, no está mal no,
estoy cumpliendo órdenes..
orden de quién..
del Vira..
qué Vira es ese..
Vira..Vira ven para acá..
ahora no puedo..
El sistema ocupa todos los espacios..
el gobierno estaba tan fundido que..
no tenía dinero para comprar
remolques para la policía..
que decidió tercerizar y
pagar por carro remolcado..
el sistema aprovechó..
para ahí..ya te dije que pares..
Cada capitán compró un remolque..
y salió remolcando a todos..
qué mierda es esta, aquí no puede..
capitán, el remolque es de Oliveira
el está aquí en la línea..
uds. se entienden
para mí todo esto es sencillo..
habla con él de mis piezas..
Oliveira, aquí el capitán Favio..
yo vine aquí al taller de Ademar
a buscar las piezas..
y dijeron que el que comanda eres tú..
coronel, es Favio..está haciendo problemas..
está perjudicando nuestro esquema del remolque..
córtale las alitas..
ve para tu casa que esa área es mía..
quién manda en esa área soy yo..
yo mando en esa mierda..
tú estás comandando la situación aquí..
dile de mis piezas..
ya voy a hablar..calma..
hijo de puta me colgó en la cara..
y mis piezas..
consígueme una batería..
yo te consigo una batería
pero ayúdame con esto..
hola señores..
capitán..hola avispa..
y ahí capitán, no es la moto del comandante..
día viernes, la moto
del comandante no puede parar..
no puede estar en el taller
si no da problemas..
carajo..ahora entendí esta mierda..
y otra, antes todos dividíamos el dinero..
ahora sólo la cuadrilla y el comandante..
nosotros nos quedamos en la mierda..
El sistema no tiene límites..
no tiene fronteras..
ya hace parte de la cultura de la policía.
El comandante está cagando a todos..
hasta tú Paulo.
Sargento, desde el año pasado
que estoy en la lista para las vacaciones..
para el próximo mes..
y mi esposa finalmente consiguió
la autorización de la prefectura..
y va a poder salir a vacaciones
junto conmigo el próximo mes..
entonces, sólo quería pedirle señor..
publicarlo en el boletín para
poder irme a vacaciones..
es que pasa lo siguiente soldado..
para el boletín va a ser muy difícil..
ya que tengo 40 personas adelante de tí..
8 de vacaciones y el batallón
no se puede quedar sin personal..
ahora de repente yo te
puedo dar una idea y..
podemos ver que puedo hacer..
es que tenemos un procedimiento exacto, entiendes..
pero sargento..
Sargento Rocha..
lo que estoy pidiendo es un derecho mío..
no tomo vacaciones hace 4 años..
es sólo Ud. publicar lo que ya acordamos..
yo podría ayudarte..
en realidad, te voy a ayudar..
yo quiero ayudarte entiendes..
ahora tú tienes que ayudarme a ayudarte..
soldado Paulo..
quién quiere reír..
tiene que hacer reír..
entendí sargento..
entendí señor..
permiso para retirarme..
permiso concedido soldado
Sr. no entiendo nada de carros..
Ud. no me puede ubicar en las
operaciones en las favelas..
acabas de llegar al batallón y ya
quieres cambiar de puesto Neto..
no lo que quiero es cambiar de lugar sr.
quiero ayudar de verdad..
yo disparo bien..
bueno aspirante..
si tú me colocas el 70% de las
radiopatrullas en forma operativa..
pensaré en lo que pides..
correcto..
pero señor..puede retirarse
El sistema lleva a los policías a la locura..
en eso infelizmente..
el BOPE no es diferente a la PM
Amor vas a subir o no..
está todo bien..
te estás sintiendo mal..
hola, está todo bien..
todo bien
estás bien de verdad..
carajo estoy muy mal..
calma amor..
quédate tranquilo, no es el corazón..
no es el corazón, confía en mí..
Nascimento sus exámenes están perfectos..
confirma si está todo bien Madeira..
no está todo perfecto..
sólo hay cardiacos en mi familia..
voy a morir del corazón..
tú corazón es de hierro..
estaba quieto y de repente
escuché un zumbido en el oído..
la mano me comenzó a temblar..
tú problema es emocional,
tú problema no es físico..
que historia es esa..
estás bajo fuerte stress..
yo te voy a mandar a psiquiatría..
psiquiatría, que mierda es esa..
no duele.
En la policía, quién trabaja bien
siempre termina cagado..
de una manera u otra..
Matías trabajó dos meses
para hacer el estudio criminal del barrio..
usó las denuncias e hizo un mapa del crimen..
Era necesario sólo que el comandante colocara
las radiopatrullas en los lugares correctos..
y listo..los ciudadanos
quedarían protegidos..
pero no es así que la policía funciona..
la policía depende del sistema..
y el sistema no trabaja para resolver
los problemas de la sociedad..
el sistema trabaja para resolver
los problemas del sistema
Mierda Estevan..
este informe me va a cagar..
2 homicidios en el mes..
como puedo presentar este
informe a la comandancia..
bueno coronel..yo acompañé
el trabajo del aspirante..
y para mí el informe está correcto..
yo tengo certeza que el velatorio..
aspirante me quieres cagar o qué..
no señor..
anda a llamar a Favio..
él me va a tener que explicar claramente
estos 4 cuerpos en el Tabajara
coronel ese informe tiene
fundamentos de estadística..
Ud. no vió el mapa..
yo quiero acaso
saber de numerología..
y ese limpia botas todavía me quiere
enseñar a donde colocar mis radiopatrullas
Cuando sucede un crimen en
el área del batallón..
el responsable tiene que responder..
sólo que responsabilizarse es mucho trabajo
Coronel, el sr. me llamó..
llamé..
algún problema..
muchos..
yo quiero saber que significan estos 4 cuerpos..
encontrados aquí en el Tabajara..
la culpa no es mía, lo hice
de la manera que Ud. lo pidió..
pero..
Es más fácil cambiar el local del crimen..
de que localizar a los criminales..
hay muchos comandantes sinvergüenzas..
que reducen la criminalidad tirando
difuntos en áreas de otros batallones..
sólo que en la PM colega..
nadie queda de tonto..
mare 0..los cuerpos se encuentran
en área de mare 19..recibido..
pero esos hijos de puta coronel..
agarran los cuerpos y los tiran acá..
yo tiro allá y ellos tiran acá..
la guerra de la carne..
yo no quiero saber cual es la solución..
tú tienes que resolverlo..
pero coronel..
Cállese..si señor..
aspirante..
tú vas a rehacer este informe..
mira aquí..
cuerpo encontrado en la playa..
muerte en la playa hijo mío,
es ahogamiento..
pero comandante..
tenía perforado el rostro..
tu eres forense por acaso..
no señor..
Lunes quiero un nuevo informe aquí en mi mesa..
por que este aquí..
no existió..
Pueden irse..
permiso para retirarme señor..
Yo también intenté cambiar a la PM convencional..
y mis planes también se fueron por el agua
Sí Ud. no habla nada va a ser difícil ayudarlo..
yo sé..porque..
para mi es complicado hablar..
y además que no tengo certeza si..
si todo lo que diga, Ud. está obligada
a reportarlo a mis superiores..
porque si así fuese..
yo prefiero hablar de un amigo mío..
que va a tener un hijo..
y está enfrentando una dificultad..
capitán..
sólo puedo responder a su pregunta..
si me dice realmente cuál es su problema..
además, esto aquí no es un confesionario..
esto es un consultorio de psiquiatría
de la policía militar..
queda entre nosotros capitán..
ya imaginaste si tuviese que reportar
todo lo que yo escucho aquí para mis superiores..
no iba a haber más policía en Rio..
así que..Ud. decide..
si quiere hablar o no..
permiso..
Nascimento..
cuando yo pueda te busco un substituto..
coronel..capitán yo necesito de Ud.
para la misión del Papa..
para mí, misión dada
es misión cumplida..
nos entendemos..
si señor..
puedes irte
Fue una ironía del destino..
el mismo día que perdí la esperanza..
de salir del BOPE..
comenzó una historia que iba
a cambiar la vida de mucha gente..
para mejor y para peor
EL PLAN
hola Neto..
te demoraste eh..
tienes  la llave de mi auto..
puta mi hermano..
estás jodiéndome..
estás echando a perder el mapa criminal..
ya descubrí como voy a salir de aquel taller..
ven conmigo que te tengo que
explicarte el plan de Favio, vámonos..
que plan..ven conmigo..
puta que lo parió..estás loco..
me están cagando en ese batallón sólo
por aquel comandante..
por qué Favio..
retiró mis arreglos Matías..
ni el dinero de la boite tengo para mí..
estoy cagado y sin dinero colegas..
miren al Oliveira allá el hijo de puta..
estás sacando propinas aquí en la boite también..
pero Neto, tengo familia colega..
gano 500 Reales por mes..
o tú crees que voy a seguir subiendo al morro..
para sacar bandidos por 500 Reales..
cómo es ese arreglo..
tú agarrabas el dinero de la boite aquí..
yo soy una persona honesta..
el hijo de puta del comandante..
honesto..honesto..
quién subió al morro para buscar
el dinero del tráfico fue el comandante..
estás jodiendo..
subió el morro para agarrar el dinero..
oh Neto tu eres un angelito..
tú no sabes como es para que un comandante
suba al morro todas las semanas..
tú crees que el hace alguna cosa gratis..
el va a buscar el "arreglo" del tráfico..
cuando el saca por el "arreglo" del juego del bicho..
600 Reales por semana..
y eso en la época mía..
hoy debe ser mucho más..
tengo un plan para conseguir ese dinero Favio..
y cuanto gano en eso..
como, cuánto ganas en eso..
y claro, cuánto gano en eso..
uds. se van a quedar con todo el dinero..
que dinero..aquí no hay dinero..
voy a buscar ese dinero para
comprar las piezas para los radiopatrullas..
que están faltando..
voy a sacar esa mierda..
entendí, al final esto me va a dar problemas a mi..
Favio, tú no quieres cagar al coronel..
que quiero cagar..están riéndose de mí..
Uds. quieren cagarme..
quieren saber..
voy a dar una meada, una orinada
quédense con su payasada..
cuál es el problema Favio..
quieren honestidad, quédense ahí..
tu no te vas a echar para atrás André..
mírame compadre..
Yo tengo que admitir..
que el plan de Neto limpió el alma de todos los policías..
honestos de la corporación..
estaba todo calculado..
demoraría 40 minutos para que Matías
recogiera el dinero del juego del "bicho"..
el mayor "arreglo" del coronel Otávio..
y era ahí que Neto entraba..
y ahí Tião..da una carga para ver si arranca..
y apúrate que estoy atrasado..
deje teniente..
está atrasado..
de aquí a poco el comandante. llegará y
el más perjudicado seré yo..
parece que va arrancar..
tendríamos que estar en la calle Tião..
llama al Paulo luego para resolver esto..
Cuando Neto entregó la moto..
Matías ya había hecho la pasada..
grande Sardina..este es el hombre..
Te mejoraste..
me mejoré de qué..
tu camarada pasó y dijo que estabas enfermo..
estoy cagado..
sí, hasta le entregué el dinero..
que camarada Sardina..
tu camarada pasó aquí en nombre del coronel..
y le entregué el dinero a él
Fue genial..
el coronel que iba a hacer..
llamar a la policía..
Neto usó el sistema..
contra el propio sistema..
era brillante pero también una gran embarrada..
son 10 radiopatrullas en la calle Matías..
el sistema no se los iba a cobrar barato..
Pero Neto por lo menos intentó arreglar las cosas..
Matías estaba insistiendo en el error..
Hola desaparecido..
todo bien..
mira quién está llegando..
se pudrió todo barra..se pudrió..
voy a bailar..después hablamos..
sólo porque tenemos un apartamento en Leblón..
atentos ahí..que le voy a hacer una broma..
espera, no vayas a armar problemas..
Mira hay gente que se quiere reír de mí..
de policía..
no le demos importancia, sigamos bailando..
para qué se necesita la policía..
te dicen obedecer..
te dicen responder..
te dicen cooperar..
te dicen respetar..
policía, para que se necesita..
policía, para que se necesita la policía..
En la policía el sistema protege al corrupto..
el coronel no podía reclamar el
robo del juego del "bicho"..
pero se podía vengar..
Matías se transformó en cocinero..
Neto arregló las radiopatrullas
pero se quedó en el taller..
Paulo que estás haciendo aquí..
pasando mis vacaciones teniente..
y aprendiendo a no reclamar al sargento..
ven al taller muchacho..
está el Tião..
y perdió el mejor mecánico..
quiere una goiabada..
puta Neto, te dije que ese asunto iba a dar mierda..
La suerte era que el coronel pensaba
que los aspirantes sólo habían cumplido órdenes..
órdenes de alguien que conocía el sistema por dentro..
Favio tú estás de patrullaje hoy verdad..
si señor..
yo quiero que me vayas a verificar
una denuncia de baile funk en la babilônia..
yo señor..
sí señor..
hoy en la noche..
hoy en la noche..sí señor..
como Ud. quiera..permiso..
Para Favio el castigo iba a ser mucho peor..
y fue ahí que la historia de Neto y Matías
comenzó a juntarse con la mía
EL HIJO
Mi amor se está moviendo mucho..
parase un E.T. pero es la
cosa más bonita del mundo..
que pena que no estés aquí..
espera, voy a acercarlo para
que escuches su corazoncito..
Cada vez que pensaba en mi hijo..
me acordaba de la madre del "cohetero"..
debe ser una mierda no poder enterrar al hijo..
Bocão, manda a Gonzales a buscar el equipo, que vamos a salir..
la oficina de Gonzales está cerrada..
vamos para donde mi capitán..
vamos para el Turano..
vamos a buscar el cuerpo del "cohetero"..
ahí muchachos..
el coronel pidió que verificáramos
una denuncia del baile funk..
el morro esta tranquilo, una uva..
si hacemos las cosas exactas..
puede salir alguna idea..
ahora el aspirante no puede saber..
porque si el sabe nos va a ir mal..
que mierda es eso, aspirante..
tú con un fusil con mira..
por el amor de Dios mi hermano..
no me vayas a cagar allá arriba..
hace las cosas bien..
estoy en comando..
el comando es mío..
confíe en mí capitán está todo tranquilo..
buenas noches capitán..
en esta unidad va ir Cabral..
el coronel me pidió ir en ella..
no, tu vas en la patton de él conmigo..
y tu aspirante larga ese fusil y anda
a cuidar la moto del coronel que está rota..
vamos Favio no te demores..
Neto tú agarraste el arreglo del "bicho"..
lo hicimos sí señor..
vamos capitán..es hora del baile..
estoy yendo..
creo que me van a matar Neto..
Matías..
dio mierda el asunto..
qué pasó..qué sucedió..
creen que fue Favio el que hizo el robo..
ven conmigo..ven conmigo..
por donde..vamos..
agáchate..agáchate..
estás viendo a Favio..
calma ahí compadre..
qué estás viendo ahora..
calma ahí..
que está pasando ahí..
no piense mal capitán, pero hoy el morro está mal..
me van a dejar desarmado..
vamos..vamos mierda..
estás viendo a Favio..
calma..
yo me encargo..
qué estás viendo..
que estás viendo..tranquilo..
qué pasa Oliveira..
otra noche más aquí..
y muchacho donde está el asunto..
a quien le disparaste..
a quien le disparate..
vámonos..
están locos..se están disparando unos a otros..
aspirante del carajo..hijo de puta..
cubre ahí mierda..
sáquenme de esta mierda..
tiene que hacer algo..
no tengo más munición..
no tengo más munición..mierda..
deje un mensaje capitán..deje un mensaje capitán..
andate a cagar, mierda..
Diputado, para nosotros es una
honra apoyar su candidatura..
ahora, si Cabral es promovido..
habría otro batallón..
así la cosa sería mucho mejor..
mejor..cuánto?..
un minuto por favor..
Aló coronel..dime Oliveira..
qué está pasando?..
Hay una unidad cercada y parece
que hay un policía baleado..
no hay ningún equipo en el cuartel
están todos en el Turano..
y ahora que hacemos..
Nadie está apurado aquí..
puedo pasar aquí toda la madrugada..
dónde está el "cohetero"..
yo no sé no jefe..
que no sabe, que..
como que tu no sabes, estás aquí
de guardia con pistola y no sabes..
dónde está el "cohetero"..
yo soy "vapor" jefe, no sé..
tú vas a volver a la bolsa..
se desmayó capitán..
despiértalo..tírale agua..
despierta mierda..
01 prioridad en el babilônia,
policías cercados..
recibido Carvalho estamos yendo para allá..
cagada..ellos hacen la mierda
y nosotros tenemos que limpiar..
vamos al bailônia..
que hacemos con el gusano aquí capitán..
colocalo en la cuenta del Papa..
date vuelta..date vuelta..
cagamos..vamos a morir..
están disparando de abajo..
calma de abajo no nos van a acertar..
quédate agachado Matías..quédate agachado..
métanles bala carajo..
-El BOPE llegó, vamos!
-No va a subir nadie
No va a subir nadie
Van a quedarse todos quietitos
carga las armas! carga las armas!
Van a cagar! Ellos se van a cagar!
Dispara, hijo de puta!
-Vamos a morir, Neto!
-No vamos a morir, compadre!
Meteles bala, mi hermano!
Meteles bala, mierda!
-Se acabó mi munición, hermano!
-Entonces quédate tranquilo, agáchate mierda!
-Anda para allá
-Mételes bala, pelado!
Carajo, el tipo está bajando, mi hermano!
-Se acabó la munición, Neto!
-Carajo!
Larguen las armas!
-Es la PM!
-PM!
-Al suelo! Al suelo!
-Aspirante, Matías!
Sale del hoyo, siéntate aquí!
Vamos! Siéntate ahí!
01, baja con esos dos
Bocão! Ve quién está ahí
-01, este es el Marcinho, el dueño del morro!
-Vamos a bajar!
-Los señores estan bien?
-Sí, señor!
-Alguno de los señores está herido?
-No, señor!
-Alguno de los señores está baleado?
Entonces, hoy los señores van a aprender
a cargar cuerpos
Si, señor!
Entonces los señores que están esperando?
-Ven André! -Sí, Señor!
-Aguarra de ahí, aguarra de ahí
-Calma, se puede caer!
Hola amor, se reventó?
Estás segura?
Quédate tranquila, recuerda lo que
la Dra. Claudia dijo
que hay tiempo tranquila, ok
Estoy bajando de aquí,
nos encontramos allá, está bien?
Un beso!
-02!
-Habla, 01!
Asume la situación, vamos a bajar
sólo el Dueño
Que mi hijo va a nacer
-Congratulaciones, capitán!
-Vámonos, vámonos!
Vámonos! Vámonos!
Vámonos! Lleva el tipo luego!
Neto decidió entrar al BOPE porque
le gustaba la guerra
Su sueño era combatir el crimen
en las favelas de Rio
Y el vió que nosotros hacíamos eso
No están quedando armas atrás, verdad?
Matías también vino, porque era
un policía que creía en la ley
Yo estoy calmado, Yo estoy calmado
Ten calma tú!
Espera, mi hermano! espera! Que me está
doliendo esta mierda pal carajo!
Si Uds. no llegan, aspirantes!
Yo estaría muerto ahora!
Los tipos iban a matarme
Y su arma, la trajo el BOPE.
Ayúdanos a cargar
el cuerpo!
-Está saliendo en el periódico, no, amigo!
-Disculpa!
El cuerpo del difunto!
Qué es eso, mi amigo?
Qué es esto? Sale de aquí con
esa mierda, carajo!
-Sargento!
-Hable, aspirante!
Como puedo conocer
la Unidad de Uds.?
-Te inscribes en el curso!
-Qué curso, señor?
La inscripción sale en el boletín de la PM
Neto sabía lo que estaba haciendo
y Matías no
EL SUBSTITUTO
Carvalho, quiero que estés muy atento
en este asunto, estamos? -De acuerdo!
-Disculpe mi atraso
-No hay problema!
Me dices una cosa...
es niña o niño?
-Niño, Rafael!
-Congratulaciones!
Qué tienes ahí Renato?
Eso es Conjuntivitis
-Que cosa fea de mierda!
-Hace lo siguiente, colócate los lentes, hazlo!
Presta atención!
Esto es un regalo
Pero no es para tí, no
Es para Rafael
De aquí van a salir dos nombres que
irán a sustituirlos a tí y a tí
Santo Rafael!
Coronel, voy a coordinar el mejor curso en la
historia de las operaciones especiales
-Puede estar tranquilo!
-De acuerdo! Vamos a comenzar! Vamos!
Este 01, aquí,
vamos, André Pedrosa...
-Este está en la lista del juego del "bicho"!
-Estás seguro?
-Tengo certeza absoluta!
-Comenzamos bien! Va a ser una buena estadística!
-Coronel, Olarvo Carvelli, de mi promoción...
-Qué es lo que tiene?
-Marginal envuelto con las caza-monedas
-Se va a convertir en chicle de calavera
Vamos a saltarnos a este Favio, yo ya oí de este tipo
Un capitán, verdad? Favio Barbosa?
-Este! Este es peligroso!
-Chulo de putas en Copacabana
-Déjalo conmigo!
Renan, estás viendo alguna cosa
ahí, hijo?
-Está pareciendo una lechuza
-Calavera ciega
-O Batman!
-Vamos, vamos!
-Renan, y los aspirantes?
-Esos que tú rescataste allá en el morro!
El Coronel Estevan de la 19° dijo
que ellos son excelentes
-Ah sí?
-Ellos comenzaron bien, verdad?
Bien... El asunto es el siguiente
Yo no quiero saber de ningún tímpano
perforado en la clase inaugural
Y no quiero saber de manos
cortadas, está claro?
Pero el asunto de la mano del
alumno fue accidente
El alumno se agarró de la lámina, el instructor
la tiró y cortó la mano del alumno
-Ahora, el tímpano, Carvalho dio...
-Fue sin querer, coronel!
-Carvalho, fue sin querer?
-Fue sin querer, el muchacho lo mereció
-Coronel, lo mereció coronel!
Quién quiere ser del BOPE no puede enamorar
a las amigas de los traficantes
La verdad, es que  Matías
era un tipo dividido
El quería ser policía pero
también quería formarse como abogado
Si Matías tuviese a la policía en el corazón,
habría dicho la verdad a su novia
inventó que tenía que viajar y
dejó que ella resolviera lo que tenía que hacer
El ya no está sirviendo aquí
en la ONG con nosotros desde hace casi 1 año
Perfecto, el ya resolvió todos
nuestros problemas
Está bien, sólo una cosa...
André tuvo que viajar,
el va a estar 2 semanas fuera
Puede ser dentro de 2 semanas?
Excelente, entonces!
Maravilloso
En el BOPE, un hombre dividido no crece
Para mí, Matías iba a desistir en medio del curso
Acabo de conseguir una práctica
para Matías
Es mejor que busques otro
novio, María!
-Dio mierda, María!
-Qué pasó?
-Hola, Bahiano, está todo bien?
-Tú eres quién me lo va a decir!
Reconoces a alguien
en esta foto?
Estás reconociendo ahí a tu novio
de mierda?
-No puede ser, Bahiano!
-Ah, no puede ser, Doña?
Ese hermano que el mató
era de respeto, Doña!
El era mi camarada, lo entiendes?
-Y que va a pasar ahora?
-Bahiano, tranquilo, hombre!
Mira esto, Bahiano, ellos no tienen nada
que ver con esta historia
Fui yo el que traje a André Matías para acá
-María, no sabía de nada, no! Bahiano!
-Sólo que yo no sabía nada.
-Yo estoy sabiéndolo todo ahora
-María, no sabía no, Bahiano!
Nadie lo sabía hombre!
Está riéndose en mi cara, Doña?
Está riéndose en mi cara, mierda!
Vas a tener que dar una explicación
PM aquí en el morro es el enemigo, es alemán
-Nadie aquí te engañó, hombre!
-Cierra la boca, no terminé!
Quién crees que garantiza
la paz aquí? Son los PM?
Responde, carajo!
-Es el comando!
-Es el comando, hermana!
Y el comando somos nosotros
y yo soy el frente, está entendido?
Para quedarse aquí tiene que estar con nosotros
-Nosotros estamos contigo, Bahiano!
-Tu con quién estás playboy?
-Contigo hermano
-Con quien arreglas playboy?
-Habla ahora mismo!
-Somos nosotros!
Somos nosotros, Bahiano!
Voy a cobrarles a todos, hein!
-Puedes cobrarme a mi, hermano! Nosotros estamos contigo!
-Calla esa boca de mierda
-Calla esa boca, muchacho!
Cálmate, que es eso, Bahiano?
-Xaveco, ponte al lado, Xaveco!
Ponte al lado!
-Qué es eso mi, hermano!
-Hijo de puta!
-Qué es eso hombre? Puedes cobrar ahora!
-El trato tiene que ser derecho...
Si hay problemas será por Uds.
mismos, está entendido?
Toma! ahora estudia ahí el periódico
es para Uds.
Vámonos!
Cuando los aspirantes llegaron al curso
del BOPE, el corrupto vino con ellos
Si Favio quedaba en el batallón
el Coronel lo mataba
Pobrecito! El tipo no sabía que comparado
conmigo, el coronel era una niña
JULIO, 1997
2 Meses antes
de la llegada del Papa
Los señores llegaron hasta aquí
por sus propias piernas
Nadie, absolutamente nadie
los convidó
Y ninguno, ninguno de los señores
es bienvenido aquí
Preparen sus almas, porque sus
cuerpos ya nos pertenecen
Yo declaro abierto el 9° curso de
operaciones especiales
Nunca serán!
Calaveras, avanzar
Yo reconozco que para quién no es iniciado
El BOPE parece una secta
Pero así mismo es que el BOPE tiene que ser
Pide para irte! Pide para irte!
inmundo!
inmundo! vuelve por donde viniste!
Nuestros hombres son formados a los golpes
Para entrar aquí el tipo tiene que probar
que soporta presión
-Sale de mi batallón! Vuelve por donde viniste!
-No, señor! No, señor!
No, señor!
Tú crees que nadie aquí sabe
que tú recibes dinero del tráfico?
Tú crees que nadie aquí sabe que
tú recibes dinero del juego del "bicho"
El señor sabe porque el número del
señor es 01?
Es porque el señor va a ser el
primero a desistir
Yo voy hacer al señor desistir
-Pide para salir! Pide para salir!
-No, señor!
-Pide para salir!
-No señor!
Entonces, tú vas a salir
con un paliza
Desisto! Yo desisto!
Yo desisto
01, desistió!
De cada 100 PMs que intentan hacer el
curso del BOPE, 5 llegan al fin
y cuando yo hice el curso, colega!
Fuimos 3
Ni el ejército de Israel entrena
soldados como nosotros
El BOPE tiene guerreros que matan
guerrilleros con el cuchillo entre los dientes
desgarra a ellos enteros
Mata, desgarra, usando siempre su fusil
En el BOPE hay guerreros que
creen en Brasil
El BOPE tiene guerreros que...
Para luchar en la guerra contra el tráfico
hay que ser capaz de aguantar todo
Concepto de estrategia en griego "strateegia "
En latin "strategi"
En francés "stratégie"
-Los señores están anotando?
-Si, señor!
Voy a pedir eso en la prueba
En inglés "strategy"
En alemán "Strategie"
En italiano "strategia"
En español "estrategia"
Señor coordinador! El señor 05
está durmiendo
-Oh 05!
-Si, señor!
Haga el favor!
Sí 05, si el señor deja caer esta granada
el señor va a reventar al curso entero
El señor va a reventar a sus compañeros
el señor va a reventar a mis auxiliares
El señor me va a reventar
-El señor va a dormir, 05?
-No, señor!
Estamos todos confiando en el señor
Yo voy a retomar la idea
El concepto de estrategia en griego "strateegia"
En latín "strategi "
En francés...
-Sheriff!
-Sí, señor!
-El grupo está listo para almorzar, sheriff?
-Si, señor!
Cuánto tiempo el señor necesita
para que el grupo almuerce, sheriff?
10 minutos está bien, señor!
-Estás de joda, sheriff?
-Sheriff, el señor es un fanfarrón, sheriff!
Los señores tienen 10 segundos para almorzar
Nadie toca la comida hasta que
yo mande!
Cuando los señores acaben de almorzar
yo quiero ver el piso limpio
-Señores entendieron?
-Si, señor!
Vayan!
Ya pasaron los 10 segundos
02 no está comiendo
El tiempo de los señores acabó
Acabó el tiempo!
El señor me puede explicar esta
comida aquí en el piso?
No dio tiempo, señor!
El señor encuentra justo que en un país
como Brasil...
...donde las personas están pasando
hambre, 06...
...los señores dejen esa comida
aquí en el piso...
...porque los señores están con
asco, 06?
No, señor!
-02, no comió por qué?
-Capitán, yo no conseguí llegar a la comida!
El señor puede llegar a la comida
ahora, 02?
Si, señor!
Entonces, el señor arrodíllese y coma
la comida ahora!
Yo quiero ver al señor comer esa
comida entera, 02!
-Sin avivadas, 02!
-Sí, señor!
Si el señor no come esta
comida entera
El grupo entero va a pasar la madrugada
en el agua, 02!
El señor está enfermo, 02?
02, si el señor vomita en la comida
de sus compañeros
sus compañeros van a tener que
comer esa mierda vomitada
-Por qué el señor vomitó, 02!
-No señor, yo voy a comer señor!
Todos van a comer la comida ahora
Todos van a comer esa mierda
-La culpa es de 02
-Yo quiero ver el piso limpio
Empuja Sheriff! Vamos!
Hombres de negro, qué es lo que uds. hacen?
Yo hago cosas que asustan Satanás!
Hombres de negro, cuál es su misión?
Entrar por la favela y dejar cuerpos en el piso
Para la canción!
Cesa la canción!
Sheriff, este es el peor grupo
que yo ví en mi vida
Era para seguir andando, Sheriff!
Era para parar la canción!
No es para parar de andar, yo quiero a los
señores fuera del agua
Vamos, Vamos, Vamos!
La primera fase del curso es sólo a los golpes
El objetivo es eliminar a los débiles y
principalmente a los corruptos
Y cuando yo soy instructor,
los corruptos se van primero
-14, presta la pomada para que él se la pase
-Creo que mi pomada también se acabó
02! 02!
Despierta, mi hermano!
-Sácate la bota ahí
-Neto, déjame, Neto!
-Sácate la bota! Tú tienes que secar el pié
-No puedo Neto, Yo no consigo sacarme la bota
Si me la saco, no me la voy a poder
colocar más!
-02, saca esa bota ahí, hombre!
-Te vas a empeorar, tu pié está todo húmedo!
Tu pié está todo cagado, hermano!
-Saca esa mierda de bota, hermano!
-Atención, 02!
-02! Yo tengo novedades para el señor
-Si, señor!
El señor es nuestro nuevo Sheriff, 02
El señor tiene un minuto para colocar esta
farándula, formada en el área de ceremonia
Si, señor!
Vamos, vamos!
-Arreglen esto ahí sus mierdas
-23, vamos!
Ya pasaron 20 segundos 02
-Pasaron 20 segundos
-Si, señor!
-El grupo está formado?
Mira para atrás
-Está formado este grupo?
-GRUPO FORMAR, SENTIDO!
-Nadie forma bien, mierda!
-Está formado, si señor!
-El turno está formado?
-Si, señor!
-El señor está seguro?
Y su bota está desatada?
Animal!...So mierda!
...su bota está desatada!
-Va su mierda!
-Su animal!
-02, acompáñeme
-Si, señor!
Vamos! Vamos!
-02!
-Si, señor!
-El señor está viendo ese bote allá?
-Sí, señor!
-Si, señor!
Vamos aprovechar que el señor está
con la bota desamarrada
El señor se sacar el equipo y me va a traer
ese bote hasta la orilla
Si, señor
-El señor cree que consigue hacer esto, 02?
-Si, señor!
02, sabe por que Ud. no va a conseguir
hacer lo que le estoy mandando?
Si, señor
No es sólo porque el señor sea débil, 02
El señor no va a conseguir porque
para tener esta calavera aquí, 02
es necesario tener carácter
Cosa que el señor no tiene, 02
El lugar del señor es con las putas
El lugar del señor es con los chulos
El lugar del señor es en la
clínica de abortos, 02
Aquí a nosotros no nos gusta los policías corruptos, 02
En el BOPE, no entra la policía corrupta, 02
-El señor va ir a buscar el bote, 02?
-Si, señor?
-El señor va ir a buscar ese barco?
-Si, señor
Vamos a ver si el señor va conseguir
Mira para la frente
Tu vas a tener que irte, 02
el señor es un hombre débil
Pide para irte
el señor no va a conseguir
Pide para irte, so mierda!
No puedo más, capitán!
-No escuché, 02, no oí!
-Yo no puedo, capitán!
Yo desisto
Fuerte! Para que el grupo entero escuche,
que el señor es un débil, Fuerte!
YO DESISTO
Ahí, su mierda!
Atención grupo, descansar!
Frente para retaguardia!
OPERACIONES ESPECIALES
-Nunca serán!
-Jamás serán! Nunca! Nunca!
-Atención, 12
-Si, señor!
El señor es el nuevo Sheriff, 12!
Señor, yo desisto señor!
Los señores están haciendo a su coordinador
muy feliz, señores
Muchas gracias señores
Bando de aventureros
Atención, 08!
Cuando la primera fase del curso
acabó, quedaron 8 tipos
Estaba en la hora de escoger mi substituto
Matías me sorprendió
el pasó la primera fase del curso
Pero cometió la estupidez de volver a la universidad
Hola María
-Tú sabes quién me dijo que tu eres PM, André?
-Espera un poco! Qué pasó?
El dueño del morro, entiendes?
Tú entendiendes lo que está pasando?
Tú tienes idea de hace cuanto tiempo estoy luchando
para trabajar en la ONG...
...cuánto tiempo lucho para que esto no pase?
-Tú tienes idea de eso, André?
-Calma, Calma María!..Calma no!
Tú no tenías el derecho de colocar
mi vida en peligro
-Yo fui amenazada, André
-No grites!
-Tú no estás entendiendo, yo fui amenazada
-Yo puedo hablar?
Tú colocaste mi vida en peligro...
-...y la vida des mis amigos
-Yo no podía decírtelo
No puedes hablar!
-Yo no creo nada más de lo que tu hablas
-Tú necesitas gritar para hablar conmigo?
André, tú eres un hijo de puta mentiroso
Eso es lo que tu eres
-Tú eres un hijo de puta mentiroso
-Escucha! Yo no podía decírtelo
Espera un poco!
María
-Sólo habla si hago algo muy errado
-Está bien! Estoy quieta
-No lo dejes muy abierto
-Cuidado de no apretarlo demasiado, ok?
No lo puedes dejar tan abierto
Escoger un substituto para un capitán como yo
no es tan fácil como parece
-Apareció alguien adecuado en el curso?
-Hay un tipo que es muy bueno
-Estás hablando en serio?
-Sí, bien ubicado
Se parece a mí, en aquella época que hice el curso
No servía escoger el mejor del grupo
El tipo tenía que ser tan...
Tenía que hacer el trabajo de la manera que yo lo hago
No podía dejar mi puesto
sin esa certeza
Amor, que noticia buena!
De aquí a un mes más o menos yo creo
que podré salir
Si Neto tuviese la inteligencia de Matías,
mi vida habría sido bien más fácil
Pero quién dijo que la vida es fácil
Caminando en dirección al objetivo
En la segunda fase del curso
FUEGO
Nosotros enseñamos a los candidatos a
matar con eficiencia y dignidad
y pueden creer, esto es posible
Con el arma en la funda
Buena, 06, padrón!
-También disparando con mi fusil es fácil, verdad?
-Calavera!
Vamos otros 4 aquí!
23, el señor está sin el cinturón, amigo?
-Estoy, señor!
a esta altura del campeonato el
señor está sin el cinturón, 23?
Quiere decir, que si su compañero cae al suelo baleado
El señor va a agarrar ese fusil que va a hacer?
-Lo va a tirar al suelo!
-No señor!
-Te los vas a meter en el culo?
-Entonces colócate la mierda del cinto!
-Si señor
Mierda! 20 años de curso, mierda!
Sólo quién es de afuera, cree que
las favelas son todas iguales
No son no
Hay favelas que sólo se pueden invadir escalando
y hay favelas que es mejor invadir por la selva
-Su instructor! Marcación a 90° grados, entendido?
-OK, puede llamar a la patrulla
Policía del BOPE no entra en favela disparando,
entra con estrategia, avanza callejón por callejón
Avanza!
Llegó apoyo, avanzamos!
Avanzamos! Tu objetivo es ahí al frente!
Mira para adelante!
Pon cara fea! Cara de malo!
Llegó apoyo, avanzamos!
Mírame! Mírame!
Ahora, despacio, 06! Despacio y con calma!
Avanzar en una favela es un arte
Y para ser capitán del BOPE, colega!
el tipo tiene que ser un artista
Cortó, pasó
Buena, 06! Buena, muchacho!
Es eso ahí! Cortó, pasó
Avanza!
Pero la conducta de la patrulla no admitía errores
Así! Sin perder la calma
Sin precipitarse!
Qué es lo que vas a hacer ahora?
Espera! Llegó el apoyo? Llegó!
Sin precipitarse! Puedes tener mucha presión
Tú vas a hacer todo con calma
Mira para adelante!
Se puede salir? Avanza!
Entonces, avance!
Se puede salir, avance!
Es ahí 06!
Patrón, es ahí!
El hombre con boina negra entra a la favela
para matar, nunca entra para morir
-Mierda, hermano! se pudrió, se pudrió!
-Entra, entra! entra!
Quién me fuese a sustituir
tenía que saber de eso
Capitán! capitán!
-El cohetero corrió para allá?
-Es uno sólo?
-Está sólo!
-Lo voy a agarrar!
-Espera, mierda! Espera carajo!
Vuelve mierda!
Vuelve, mierda, ahora!
En el tejado, voy a correr, Renato!
-Qué hay, teniente?
-Avanza
Está en el techo Renan, está en el techo!
Vuelve mierda!
Vuelve carajo!
Vuelve, vuelve!
Tu sácate esta ropa negra
Sácate esta ropa negra que
no mereces usar
Tú no eres calavera, tú eres un pendejo, oíste?
Tú eres un pendejo
Que remedio es ese?
Este no hace nada
-Déjame ver
-Todos toman de esto.
No hay problema
Tú no vas a necesitar tomar más, tu vas
a salir, todo esto va a pasar
Para donde voy a salir? Para dónde es que
yo voy a salir?
Tú vas a salir del BOPE, no?
Qué pasa?
Tu vas a salir, no?
Está todo bien?
-Qué pasó? Dime!
-Yo descubrí al muchacho equivocado
Y eso qué significa?
Yo escogí al muchacho equivocado, yo la cagué!
Habían dos muchachos, Azevedo escogió uno y
yo escogí al otro, un muchacho que está loco
Por qué Azevedo tiene prioridad?
Dile al coronel que ahora tienes un hijo
-Tú eres padre
-Azevedo tiene dos hijos
-Azevedo tiene dos hijos!
-Habla bajo! Tú hijo está durmiendo!
Sólo había una cosa que me dejaba
más molesto que mi operación
No lo des de baja ahora!
Déjalo continuar
Tú no dijiste que el tipo era bueno,
tú lo elegiste, entonces era excelente
Qué sucedió?
Era Rosane diciéndome que
tenía que hacer
Cuando es la graduación?..
Va a salir todo bien mi amor yo tengo fe..
está todo bien..todo bien..yo te amo
MISION CUMPLIDA
Esto, hermano
Esto? Estás seguro?
pero lo siguiente..
Mira los álbumes..
hay una india, que es una belleza..
La india un carajo, colega
Cuchillo en la calavera, hermano..
Muro de concreto, bueno para derrumbar..
Es Tihuana, todos van a cagar..
Tropa de elite, hueso duro de roer..
Agarra a uno, agarra a todos
También te van a agarrar..
Vamos..adelante, vamos..
Párate contra la pared,
Párate ahí..
Los policía recién graduados del curso del BOPE
salen de allí acelerados..
y a Neto le gustaba la acción..
Así que entró en mi equipo, ingresó
dentro de la operación Juan Pablo II
El quería garantizar el sueño del Papa..
Y con él a la cabeza de mi equipo..
ya habían muerto más de 30 criminales del Turano
Para! Para! Para!
A la esquina, manos en la pared
El curso del BOPE prepara a los policías para
la guerra y no sirve decir que es inhumano
Rio de Janeiro es una ciudad en guerra
En cuanto los traficantes tienen dinero para
armarse, la guerra continua
Todo policía del BOPE aprende eso
Matías estaba acertado, él tenía que
enfrentar a esos marihuaneros
-Estoy yendo, gente! chao! hasta luego!
-Gallego, quiero hablar en serio contigo
-Cálmate!
-Quiero hablar contigo
-Quédate tranquilo, que no te voy arrestar ahora!
-Quién te dijo que tengo miedo de eso?
Saca esa sonrisa de tu cara, hermano!
-Estás viendo estos lentes aquí?
-Estoy
Son para Romerito
-Dámelos!
-Saca la mano!
Uds. nunca cuidaron del niño
Quién va a entregar los lentes soy yo, entendiste?
-Si tu vas a la ONG, estás cagado!
-No me junto con viciados y ni con granujas
Voy a hacer lo siguiente...
Tú vas a organizar todo para las 12:00 allá al pié del morro,
en el fliperama para que yo le entregue los lentes al niño
No, pídeselo a María, hermano!
-Mi hermano, perdiste la noción del peligro?
Sí tú no me haces esa mierda
yo te arresto, entendiste?
Traficante de mierda, estás pensando que yo no sé
que tú vendes aquí dentro, no?
Mañana al mediodía!
Voy a mandar a que te coloquen platino en la nariz
tu estás aspirando para el carajo
Sí a nosotros!
Xaveco!
-Aquí está la carga, gallego!
-Yo no voy a llevar nada hoy, Bahiano!
La universidad está sucia!
Cómo dijiste, muchacho? Qué broma
es esa mi hermano? Está sucia, por qué?
Aquel PM hijo de puta, mierda!
Amenazó con arrestarme, ahora, hombre!
-Qué PM es ese?
-Qué pasa, patrón, PM?
Qué historia es esa?
-Cómo es ese asunto?
-Es sólo un asunto, Bahiano!
Qué te dijo?
Qué asunto? Qué asunto, hermano?
Que asunto, culón del carajo?
-Dime Neto!
-Qué pasa, André?
-Hay un recado para tí?
-Qué recado?
Llamaron de la empresa, Monteiro de Carvalho
armaron una entrevista contigo mañana a las 10:00
de la mañana y yo lo confirmé
Eso es cosa de María!
no quiero más favores de ella, no!
Tú estás loco, André? mierda!
Tu oportunidad, hombre! Tu estás estudiando para eso
Toma ese trabajo, mi hermano!
-Ok playboy, Cual es la idea?
-Es una persona...
Dilo ahora! No tartamudees!
Sácalo para afuera! Vamos!
Está bien! En la ONG que está
trabajando aquí, la María...
qué ONG
Hay una ONG aquí y hay un
niño que es ciego también
No voy a poder
Mañana por la mañana tengo que entregar
los lentes de Romerito!
Puta! El niño ya nació ciego
no puede esperar un día más?
Dónde es que va a ser el lío? Dímelo,
Dímelo, mierda!
-Sí, voy a contarles todo
-El lo va a traer aquí?
-No, no, no va a ser aquí no!
Pero tú sabes que eso es muy importante
para mí, verdad, lo sabes no?
Dónde arreglaste encontrarte con él?
Va a ser en el filpper, mierda!
A qué horas mierda? Habla, hermano!
-A mediodía, a mediodía
Matías me contó mucho tiempo después
que el no iba a hablar con el abogado
Si Neto no hubiera insistido
Creo que en el fondo, el quería
ser abogado
Cuándo Ud. termine la universidad, ya sabe lo
que quiere hacer?
Bien, yo ya tengo una idea, yo pretendo
especializarme en derecho criminal
Yo no había errado en la elección de
mí substituto
-Tío, me da una ficha!
-Estás ganando o perdiendo?
-Perdiendo!
-Tienes que ganar muchacho!
Zé dale una ficha a él
Romerito!
-El llegó! vamos para allá, patrón!
-Tranquilidad, hermano, hay un niño en la jugada
Relájate, el tipo está cercado
-Tú eres Romerito?
-Sí, señor!
Ah niño, tengo un regalito
para tí
-Ahora tú vas a poder mirar mejor, verdad?
-Dónde está él?
Trabajando, pruébatelos!
-Mira
-Ahora sí estás con cara de hombre, verdad!
Para la payasada
Tío, es mejor que tú te vayas
Entra para el bar!
No dispares, que yo voy a rematar
a este hijo de puta
Qué pasó, negrito?
Qué mierda es esta, brother?
la puta!
Hijo de puta del BOPE, puta..carajo!
Acción, Acción!
Bora, saca el cuerpo de aquí
Está vivo, está vivo
para la Combi, para la Combi
Salgan, salgan todos, sale, sale
Sale carajo, sale
el Lombardo, el Lombardo, el Lombardo
saquen al Lombardo de aquí, Leonardo!
Saca al Lombardo, mierda!
Saca al Lombardo carajo!
Saca al gusano! Saca al gusano!
Acción mierda!
El que se transforma dueño del morro puede ser loco
pero no puede ser burro
El Bahiano sabía que al matar a un hombre
del BOPE había firmado su propia sentencia de muerte
Los traficante tampoco  la sacan gratis
Sí Neto muriese, el Bahiano estaba cagado
Sólo el rico con conciencia social es el que no
entiende que la guerra es guerra.
Qué pasa, amigo? Cómo es que uds.
entran así, mi hermano?
-Cállate la boca, mierda!
-Dónde está el Bahiano, amigo?
Cállate la boca, Rodrigues!
Vámonos, mierda!
Baja esa arma, por favor
Qué está pasando?
-Tú sabes decirme dónde está Matías?
-Está allí!
-Se va a salvar, Carvalho
-Nascimento, el tipo recibió dos tiros en la espalda
Después que le dispararon los tipos lo trajeron
inmediatamente, mi hermano!
Qué quieres?
-Su amigo está bien?
-No
Yo fui  a la comisaría, André, y ellos me dijeron
que no me pueden ayudar
-Y Romerito, como está?
-El está bien, el está conmigo en mi casa
Sólo que se llevaron a la Roberta y a Rodrigues
Quédate tranquila, que el Bahiano
tiene conciencia social
Es en serio, André!
Rodrigues estaba sangrando, tú no me dijiste
que eras un policía honesto?
Ah, Ahora yo soy policía?
además, a esta altura del campeonato
ya mataron a tus amigos
No
No, por el amor de Dios!
-Te avisé, no te avisé?
-Quemo a ese gritón patrón?
Quema, tu te vas a quemar, desgraciado!
Por el amor de Dios!
Fuego, Xaveco!
Qué pasó, está todo bien?
No abras más la boca para hablar
de mi trabajo aquí en la casa
-Que es eso?
-Tú no hablas más de mi trabajo en esta casa
-Entiendes?
Qué pasó?
Quién manda en esta mierda aquí
soy yo
Y tú no vas más a abrir la boca para
hablar de mi batallón en esta casa
Entendiste?
Tú entendiste?
Quién manda en esta mierda aquí
soy yo
Negra, oye lo que te estoy diciendo
Ándate para la casa de tu madre,  y lleva al niño
y sólo vuelve cuando recibas
mi recado, me entiendes?
Para donde vas? Dime, para
dónde vas?
Me voy a quedar por aquí, negra!
La noche pasada el BOPE encontró dos cuerpos
carbonizados en lo alto del morro de los placeres
No es allá el morro?
La policía cree que los cuerpos son de
la estudiante Roberta Lund...
...hija del empresario Alceu Lund y del
asistente social Pedro Rodrigues
La reportera Ana Luiza está con el secretario de
seguridad pública...
...que acaba de hacer un pronunciamiento
sobre el caso
Usted concuerda que uno de los cuerpos
carbonizados sea de la estudiante Roberta Lund?
Necesitamos esperar la pericia
para hacer esta afirmación
Ahora sea como fuera, quiero dejar claro...
...que todas las providencias posibles ya fueron
tomadas por pedido del propio gobierno
Qué opina de la marcha que
los estudiantes están haciendo...
Qué pasó, tía? estás bien?
Fuego
La muerte de Neto fue una tragedia para Matías
Ellos eran amigos de la infancia
Y yo me di cuenta que podía usar ese sentimiento
Yo todavía tenía mi misión por cumplir
-Qué viniste a hacer aquí?
-No es hora para discutir, André!
Estoy discutiendo contigo? Estoy preguntando
qué viniste a hacer aquí
Yo creo que te puedo ayudar
-De qué manera tú me puedes ayudar?
-Yo conozco a alguien que te puede ayudar
Quién?
Yo sólo te voy a decir si tú me prometes que
no le van a hacer nada a ella
Está bien, quién es?
Es la Rose
Vas para la bolsa ahora, vamos!
Ahora esta inmundicia va hablar
Ahora, tu vas a hablar mierda
-Dónde está el mierda de tu novio, mierda?
-Yo no sé?
Mírame! Mírame! Dónde, mierda?
-Yo no sé
-Habla!
-Dónde está, mierda?
Crees que estoy jugando?
para, para, acabó, acabó
Habla, habla ahora!
habla ahora!
Es ahora, habla ahora!
Perdiste! Perdiste!
-Levanta los brazos y no hables ninguna mierda
-Quiero saber que quieres, hermano!
-Mírame a mí, mírame!
Mírame y no hagas ninguna mierda
ninguna mierda
-Dónde está el Bahiano?
-Yo no lo conozco
-Puta carajo!
-Dónde está el Bahiano, mierda?
Habla ya
Tú vas a ver como se hace, entendiste?
-Si no ellos te confunden, entendiste?
-Sí, señor
-Dónde está el puto del Bahiano, hijo de puta?
Dónde está el Bahiano? Habla!
Dónde está el Bahiano?
-El Playboy dijo que él era amigo el playboy
-Qué playboy, qué playboy?
-Qué playboy?
Quién es ese playboy?
-Capitán... capitán... yo sé quién es, capitán!
Nadie hace marchas cuando mueren policías
La protesta era por la muerte del rico
Cuando yo veo marchas contra la violencia, colega!
Yo tengo ganas de ir a dar golpes
Hijo de puta!
Qué tiene que ver conmigo?
-Para!
-Para, André, mierda!
-Qué estás haciendo?
-lárgame, lárgame
-Para!
-Hijo de puta
-mierda, estás cagado, muchacho!
-Para!
-Hijo de puta
Sal de aquí, André!
-No me sujetes!
-Para, André!
El mató a mi amigo, mierda! El mató a mi amigo!
-Suéltame!
Matías, Para! Para! Para!
Qué esto? qué qué es?
-Vas a golpear a un policía, mi hermano?
-Suéltalo!
Vas a golpear a un policía, muchacho?
Vete de aquí!
Uds. son una banda de hijos de puta
Son todos igual a él
Banda de burgueses sinvergüenzas
-Desaparece de aquí, André! desaparece!
-Qué pasa? inmundicia!
Tu eres igual a él
Bando de marihuaneros, hijos de puta
Matias no sólo estaba vengando
la muerte de su amigo
El estaba transformándose en un
policía de verdad
-Abre esa boca, mucha..!
-No hagas eso, amigo, por que haces eso, amigo?
-Baja esa arma, amigo!
-Dónde está esa mierda de marihuana?
-Está bien!
Está bien, mierda
Dónde está esa mierda de marihuana?
-Está bien, mierda
-Entonces busca luego esa mierda, maricón, hijo de puta!
Vámonos, mierda!
La cuestión era saber si él iba tener
corazón para llegar hasta el fin
Vámonos, mierda!
Mi misión no era más garantizar
el sueño del Papa
Esa misión ya la había cumplido Neto
Lo que yo necesitaba era volver con mi. familia
y dejar un substituto digno en mi lugar
sal de adelante, sal de adelante
a la pared, sale, sale, sale... sale
Para hacer eso yo tenía que primero
agarrar al Bahiano
Lo que yo estaba haciendo no era correcto
a la pared,  a la pared,  a la pared
levanta la camiseta, date vuelta! Sale
Yo no podía amedrentar a los habitantes
para encontrar a un bandido
A esta altura del campeonato, amigo¡
Para mí valía todo
Nada en este mundo me iba a hacer parar
-Manda a tu equipo a hacer un 360º allí arriba, André!
-Sí, señor
Ahí en esa entrada ahí
No hay nadie
Sí, señor
Vamos a buscar a estos criminales casa por casa
Abre
-Policía, mierda!
-Manos en la mesa, manos en la mesa!
Despierta, porquería, despierta
despierta, despierta
-Buenos días, hijo!
-Buenos días, señor!
-Quería pedirle permiso para revisar su casa
-Sí, señor
-Puedo hacerlo sin problemas?
-sin problemas
04, da una revisación general
en ese armario aquí
Mira aquí, 01
sólo esto vale más que mi sueldo
-Donde sacaste esas zapatillas, hijo?
-Me las gané, mi señor
Ganaste, no, perdiste
vámonos
Va a dar mierda, capitán!
Va a dar mierda..
Los pobladores están viendo todo lo que
estamos haciendo, va dar mierda
Renan, el tipo mató a Neto, Yo subí para
agarrarlo, hoy voy a quebrarlo
Si quieres irte...
-Tú quieres irte?
-Vamos a parar todos en la comisaría
Quieres irte? Si tú quieres irte
puedes bajar
Toma tu equipo y vete
lleva a esos 5 contigo
Sientes lástima? llévate contigo los  5
Se queda quién quiere, Renan
vamos, levántate estudiante
-Tú eres estudiante? Sabes volar estudiante?
-No señor
-Tú eres estudiante? Agáchalo
Arrodíllalo aquí, arrodíllalo
Dejame decirte una cosa, hijo!
Yo no quiero hablar mas contigo
No quiero que salgas herido de aquí
-Entendiste?
-Sí, señor
-Dónde está el Bahiano?
-No sé no mi señor
Habla, muchacho
te voy a mostrar la bolsa
-Arrodíllalo aquí
-Vas a acostarte ahí
-Hijo, hijo, dónde está el Bahiano?
-Yo no sé de él no mi señor
-Dónde está el Bahiano?
-Yo no sé
-Habla! Dónde está el Bahiano?
Colócale la bolsa, colócale la bolsa
-Dónde está el Bahiano?
Yo no sé no mi señor
-Donde está esa mierda del Bahiano? hijo de puta!
-Habla ya, habla ya!
-HABLA MIERDA!
-Vas a morir, vas a morir
No sé mi señor
Capitán, no quiere entregarlo
Sácale los pantalones
-Qué es esto? Les dije todo
-Tu vas a hablar, hijo de puta
Tu vas a hablar, mierda!
Escuchó, un carajo?
-Dame ese fierro, dame esa mierda
-Para!
-Baja los pantalones?
-y ahora? y ahora?
Vas a hablar? o no maricón?
-Voy a hablar sí.
Habla entonces, mierda!
-Está bien, hablo, sí.
-Qué?
-Yo hablo, yo hablo
-Vas a hablar?
-Hablo sí
Vámonos, llévalo
Oh Xaveco
Hace rato que nadie habla por la radio, hermano!
Está tranquilo, patrón, vamos a quedarnos aquí
Está tranquilo
mierda, brother, hay algo extraño, hermano!
El morro está muy tranquilo, brother
Está muy tranquilo este morro
-Esté tranquilo, patrón!
-Tranquilo el carajo, mierda!
Busca una agua allá y da una mirada
Aquí
Rápido
No hay nadie más aquí, capitán
Aquí estoy, entre ahí mi jefe
Entonces, trata de no perder contigo mismo jefe
Llévame al hospital, mi jefe
-Tú ya perdiste, hijo de puta
-en la moral
Tú ya perdiste, tú vas a morir
En la cara, no, jefe, para no
echar a perder el velorio
-Qué?
-En la cara no jefe, para no echar a perder el velorio
El Bahiano ya era mío
07, dame la 12 aquí!
Suelta al muchacho, deja que ese muchacho se vaya
Déjalo que se vaya
Ahora sólo faltaba el corazón de Matías
Ahí mi misión iba a estar cumplida
-André!
-Sí, señor
Yo iba a volver para mi familia, sabiendo que
había dejado a alguien digno en mi lugar
Pásalo que es tuyo
mierda, carajo! espera!
Espera!
Mierda en la cara no!
TROPA DE
ELITE
En una ciudad muy lejos,
muy lejos de aquí
...que tiene favelas que se parecen
a las favelas de aquí
...que tiene problemas que se parecen
a los problemas de aquí
Existen hombres malos, sin alma
y sin corazón
Existen hombres de la ley con determinación
en los momentos de caos
Pero la población, en un juego siniestro
de policía y ladrón...
No sabe en verdad, quién es héroe o villano
No sabe en verdad quién va y quién viene
en la contra mano
No se sabe en verdad quién va y quién viene