DALARNA, SUECIA
Pensaba ir a la ciudad con el auto.
¿Necesitas algo?
No.
¿Un cazador?
No, suelen ir de a dos, creo.
Vamos.
¡Vamos!
¿Qué pasa?
¿Tienes una pistola?
¿Para qué?
¿Jack?
¿Está muerto?
Ve a casa y llama a la policía.
¡Ve!
ROMA, ITALIA
¿Sí?
Habla Jack. Estoy aquí.
- ¿Qué quieres decir con "aquí"?
- En Roma.
Hay un bar cerca
de la estación principal.
Caffè Ligeti, Via Volturna.
Espera allí.
Jack.
Pavel.
Ha pasado tiempo.
- ¿Quién era la chica?
- Una amiga.
¿Una amiga?
¿Quiénes eran los suecos?
Trabajo en eso. Tomará tiempo.
¿Te puso una trampa?
Ella no tuvo nada que ver.
Qué lástima.
No puedes quedarte aquí.
Hice arreglos...
...para que salgas de la ciudad
mientras lo soluciono.
Toma a la derecha
cuando salgas del bar.
Después, a la izquierda
por la segunda calle. Via Magenta.
Hallarás un Fiat Tempra azul oscuro
con placa de Pescara.
Marqué una pequeña ciudad en el mapa.
Castelvecchio.
Quédate allí. Mantén un perfil bajo
hasta que te llame.
No hables con nadie.
Y sobre todo,
no hagas amigas, Jack.
Estabas al tanto de eso.
Buenos días.
- ¿De dónde eres?
- Estados Unidos.
- L'americano.
- Sí, il americano.
No es: "il Americano",
¡sino L'Americano!
¿Puedo ayudarlo?
No soy bueno con las máquinas.
- Es estadounidense.
- Sí.
¿Habla italiano?
Un poco.
¿De vacaciones?
Vacaciones de trabajo.
¿Trabajo?
¿De qué tipo?
Soy fotógrafo.
- ¿Fotografía?
- Sí.
¿De qué tipo?
Fotos de arquitectura, paisajes...
- ¿De personas?
- No.
Sólo para publicaciones, para revistas.
¿Qué revistas?
Distintas.
...distintas publicaciones.
Bien.
Venga a tomar un vaso de vino conmigo.
- Esta noche.
- Muy amable, pero no.
¿Quiere saber la verdad
sobre los Abruzos?
Un sacerdote lo ve todo.
¿Sí?
Soy Jack.
No usas el celular que te di.
No soy bueno con los aparatos.
No me la haces fácil, Jack.
Tengo un trabajo para ti.
A tu medida.
Ni siquiera debes jalar el gatillo.
Lo pensaré.
El brandy tiene calidad.
Es suave.
Lo único bueno de los franceses.
¿Conoce nuestra historia?
No.
¿Viene a Italia para hacer una guía...
...y no le importa nuestra historia?
Tomo fotos.
Claro.
Es estadounidense.
Cree que puede evadir la historia.
Vive el presente.
Lo intento, padre.
Buenos días.
Gracias.
De nada.
Su café.
Gracias.
¿Qué desea, señor?
- Un café grande... Un café americano.
- Un americano.
Gracias.
Soy Edward.
Mathilde.
¿Alcance?
Entre 150 y 175 metros.
¿Tiempo?
Cinco segundos. Siete como mucho.
¿Objetivos?
Uno.
- ¿Velocidad de disparo?
- Rápida.
¿Capacidad del cargador?
Grande. Preferentemente
con calibre 5,56.
El arma debe ser liviana y compacta.
- ¿Qué tan compacta?
- Tanto como sea posible.
¿Quieres un rifle automático
que entre en un bolso de mujer?
Podría ser un neceser pequeño.
O un maletín pequeño.
¿Ruido?
Con silenciador.
Sólo puedo ofrecerte con supresor.
Bajará los decibeles,
confundirá la fuente de sonido...
...y reducirá el fogonazo.
No serás silenciosa,
pero sí invisible...
...siempre que estés dispuesta
a perder algo de alcance.
Mira a las dos en punto.
Camisa celeste, anteojos de sol.
¿Está contigo?
No lo vi.
De todos modos, estoy sola.
Su americano.
Gracias.
Puedo aceptar una pérdida leve
de alcance.
Quieres un arma
con la capacidad de disparo...
...de una ametralladora
y el alcance de un rifle.
¿Puedes hacerla?
Clarke.
Un paquete.
Me llamo Clara.
Gracias.
Nos vemos en la noche.
Quiero a todas las ovejas
de mi rebaño...
...pero a algunas las quiero más...
...especialmente a las descarriadas.
Fabio. Meccanico. "Doctor de autos."
Pero su trabajo no siempre es legal.
¿Alguna vez quiso ser
otra cosa que sacerdote?
¿Y usted, otra cosa
que no sea fotógrafo?
Trabajo en lo que soy bueno.
Tiene manos de artesano...
...no de artista.
Es bueno con las máquinas...
...sin embargo, me dijo lo contrario
cuando nos conocimos.
El periodismo...
...no puede hacerlo rico.
¿O ya lo es?
Un hombre puede ser rico...
...si lleva a Dios en su corazón.
No creo que Dios esté
muy interesado en mí, padre.
Fabio.
Mi auto está roto.
Lo siento, estoy muy ocupado.
Soy amigo del padre Benedetto.
- ¿El estadounidense?
- Sí.
Tomo fotos en las montañas.
Está bien.
¿Necesitas modelos para fotografiar?
¿Italianas hermosas?
No, quiero herramientas
para el eje de transmisión roto.
¿Eres mecánico?
Es un pasatiempo.
Mi garaje es...
...tu garaje.
¿Quieres que revise los amortiguadores?
Sí, gracias.
¿Cuánto cuestan?
¡Nada!
Gracias.
¿Está Clara?
Hoy no está.
¿Quieres tomar algo?
No, gracias.
Tal vez en otra oportunidad.
Carta de un amigo.
Tres muertos en Dalarna
Hola de nuevo, Edward.
¿Viene mucha gente a este lugar?
Se llega sólo por este camino.
¿Buscaste pisadas y huellas
de neumáticos?
Hace tres días revisé
ambas márgenes del río.
Hagámoslo otra vez.
¿Balas?
Preparé de dos tipos,
10 blindadas y 10 expansivas.
Quiero 20 de cada una.
Y 10 explosivas.
No hay problema.
¿Pueden ser de mercurio?
Sí, estará muy bien.
Traje mi propio blanco.
Ahí.
¿Velocidad a boca de cañón?
Alrededor de 570 kilómetros por hora.
30 kilómetros menos
por la supresión de sonido.
- ¿Ruger?
- M14.
Nunca tuve una.
Te resultará fácil.
La volví a balancear
por el peso del supresor.
El fulcro está 2 cm delante
de la empuñadura...
...pero no molesta cuando disparas...
...si lo haces desde una posición fija.
No tiene mucho culatazo.
Podrás con cualquier blanco,
hasta con el más pequeño.
Ve a la flor.
Dispárale a estas plantas...
...digamos, a dos pasos de mí.
Dos ráfagas separadas
por cinco segundos.
La supresión de sonido es excelente.
No pude localizar
la dirección del disparo.
Necesitaré el arma y los cartuchos
el primero del mes próximo.
Mientras tanto...
...¿podrías ajustar
los tornillos de la mira?
Están demasiado flojos.
¿Y el maletín?
Es un Samsonite negro
con combinación.
¿Prefieres algún número?
- 014.
¿Qué quieres hacer con esto?
Qué considerado.
"Asprinio." No lo conozco.
Es como el moscato, pero espumoso.
No estará bien si no comemos.
Enfriaste el vino, pensé--
Tuve que hacerlo. Policías italianos.
No te muevas.
Qué hermosa.
Está en peligro de extinción.
Te gusta venir aquí.
Sirve a un propósito.
¿Nunca trajiste una mujer?
No.
¿Acaso no hay una mujer en tu vida?
Gracias por el hermoso día,
Sr. Butterfly.
Sergio Leone.
Italiano.
No.
Despacio.
Más despacio.
Actúas raro.
¿Raro?
Sí.
Como si...
Como si no pudieras
dejar de pensar en algo.
O en alguien.
Señor Farfalla.
No necesitas fingir.
¿Fingir?
Debes hacerlo con los otros clientes,
pero no conmigo.
Quiero que seas exactamente como eres.
Vine a obtener placer, no a darlo.
Quizá finja muy bien.
Me das más propinas
que a las otras chicas.
No duermo con otras.
Hola, Sr. Farfalla.
- ¿Cómo estás?
- Bien, gracias.
Es mi amiga Anna.
Hola.
Encantado, Anna.
¿Tomamos un café?
Veremos una película estadounidense.
Anna está aprendiendo inglés.
Me encantaría ir a los Estados Unidos.
Pero ¿podemos vernos pronto?
El miércoles estoy libre.
Allí estaré.
¿Dónde?
¿En el lugar de siempre?
El lugar de siempre.
Me olvidé. ¿Dónde queda?
Vayamos a un lugar nuevo.
Elige.
- ¿Locanda Grapelli?
- ¡Genial!
Locanda Grapelli, buena comida.
Grapelli.
- ¿Te veo allí?
- Sí.
- ¿A las 8:00?
Adiós, Sr. Farfalla.
Encantado, Anna.
Dos prostitutas más asesinadas
Maldición.
¿Sí?
Los suecos me encontraron.
Quédate ahí.
Termina el trabajo.
¿Cómo diablos supieron
que estaba aquí?
Porque perdiste la ventaja, Jack.
¡Buenos días!
¡Madrugó!
Necesitaba aire.
Camino por aquí para meditar.
Agradezco a Dios
por los favores que me ha dado...
...y le pido que cuide
a mis amigos pecadores.
Todos los hombres son pecadores.
Algunos más que otros.
Pero los que buscan la paz...
...tienen muchos
antecedentes pecaminosos.
Tal vez.
Perdóneme, hablo como sacerdote, pero...
...ha pecado mucho, Sr. Clarke.
Y todavía peca.
Anoche pasó algo.
Todo lo que hice
fue por una buena causa.
¿Quiere contármelo?
- ¿Confesarme?
- Sí.
- ¿Por qué motivo?
- Por su propio bien.
- ¿Podría rezar por usted?
- Quizá.
Me pregunto cuántos canallas
fueron hechos aquí.
Trabaja con metal.
Fabio, el doctor de autos, le dio acero.
¿Dónde fue concebido, padre?
Fabio, el doctor de autos.
¿Por qué me pregunta eso?
Cada uno tiene la foto del otro,
y los mismos ojos.
¿Lo concibieron aquí...
...de noche bajo los árboles,
como a los otros canallas?
No lo recuerdo.
Fue hace muchos años.
Al final, yo soy
el que se confiesa con usted.
¿Quiere que haga lo mismo?
Por su propio bien.
No puede dudar de la existencia
del infierno, vive en él.
Es un lugar sin amor.
Quizá no tenga derecho
a usar estos hábitos.
Pero tengo un corazón
lleno de amor paternal.
¡Algo cercano a su corazón!
Y por eso, agradezco y soy feliz.
¿Qué tiene usted, amigo?
Hola.
No estaba segura de que vinieras.
No estaba seguro
de que eso quisieras.
Claro que sí.
- Buenas tardes.
Gracias.
- Por favor.
- Gracias.
Gracias.
Una botella de agua mineral
y una botella de--
- ¿Un menú en inglés?
- No, gracias.
- ¿En alemán u holandés?
- Él habla italiano. Como yo.
Repito, un agua mineral
y un Montepulciano d'Abruzzo.
- ¿Con gas?
- No.
Pueblerinos...
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Claro.
¿Estás casado?
No.
Estaba segura de que ése era tu secreto.
¿Por qué tendría que tener uno?
Eres un hombre bueno, pero...
...tienes un secreto.
Disculpen.
No, en serio.
Gracias. No.
Cree que somos una pareja.
Está bien.
Gracias.
Diga.
Necesito más tiempo.
Pones a prueba mi paciencia.
Dame unos días más.
Te doy dos días,
después haces la entrega.
Hola.
¿Adónde vamos?
A un lugar hermoso.
¿Vamos de picnic?
Un picnic.
Sí.
Tengo que practicar mi inglés.
Hoy vamos de picnic.
Es un día hermoso.
¿Adónde vamos?
Ya verás.
Creo que será mejor
que no nos alejemos de la ruta.
No te preocupes.
Saqué muchas veces fotos por aquí.
¿Venías solo?
Sí.
Vaya.
Un paraíso.
Voy a nadar.
¿Vienes?
Está fría.
Quizá.
¡Ven!
Venga, Sr. Farfalla.
Es hermoso, ¿no?
¿Hacemos el amor en el agua?
¿Qué pasa?
Deberíamos almorzar.
Mira. Una bala.
- Quizá haya cazadores.
- No lo creo.
Tengo frío.
Edward.
¿Es tu nombre verdadero?
¿Me lo pasas por la espalda?
¿Qué?
¿Qué pasa?
Nada.
Gracias.
No entiendo qué diablos haces
con un arma.
Me la dio un amigo.
Mataron a dos prostitutas en Pescara.
¿Viste lo que les hicieron?
La policía me mostró las fotos.
Quiero estar segura
con los clientes.
¿Te sientes segura conmigo?
- No eres un cliente.
- ¿Y por qué está en tu bolso?
Porque trabajo esta noche.
Hay una processione.
¿Una procesión?
Sí. Mañana.
En Castel del Monte.
¿Vamos juntos?
Quizá.
¿En serio?
Y después...
Después de eso, pasado mañana...
...y de el día siguiente...
No puedo quedarme para siempre, Clara.
Es hora de volver a casa.
- Llévame contigo.
- No puedo.
Quédate para siempre.
¿Sí?
Haré la entrega y me retiro.
¿Pavel?
Está bien, Jack.
Estás fuera.
Hola.
Escúchame con atención.
Un café.
Dos.
Veo que la trajiste.
Está todo como acordamos.
¿Qué es esto?
Dulces para el viaje.
Pensé que eras golosa.
Muy amable de tu parte.
Creo que leeré sobre esto
en el Tribune.
Sí.
Eso supongo.
Voy al baño, espérame.
¿Estás bien?
Sí. ¿Tú?
También.
No necesitarás tu arma.
Nunca se sabe.
El último pago.
El reloj por la jubilación
te lo compras tú.
Adiós, Sr. Butterfly.
¿Hola?
¿Qué pasó?
No hubo oportunidad.
Encuentra una.
Lo estoy siguiendo.
¡Bu!
Te estaba buscando.
Aquí estoy.
¿Qué haces esta noche?
Trabajo.
No lo hagas.
Si te pido que vengas conmigo,
¿lo harías?
¿Que me vaya contigo?
¿Por qué no?
- ¿Juntos?
- Juntos.
¿Para siempre?
Para siempre.
Te amo.
- Te amo.
Quiero que lleves esto
y me encuentres en el río.
- Eduardo.
- ¡Ve!
¿Para quién trabajas?
¿Para quién?
Para el mismo hombre...
...que tú...
...Jack.
Lo siento, padre.
¡Eduardo!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net