CORTO Y CON FILO
¿Qué coño pasa?
¿Qué haces?
¡Suéltame!
¿Estás bien?
GRIEGO
- Tengo que hablar contigo.
- Dime.
He oído que vas a trabajar
con los albaneses.
Claro que no, de verdad.
- ¡No me mientas, mamón!
- ¡No, tío, por favor!
No vuelvas por aquí jamás.
Por tu difunta madre,
te romperé los huesos.
SERBIO
TURCO
¿Puedo presentaros?
Mi queridísimo hermano Gabriel,
recién salido de chirona.
Mi preciosa, estupenda y querida
mejor amiga y socia, Alice.
Hola.
Me alegro de conocerte al fin.
Os podéis besar.
Tenemos un regalo para ti.
Es una daga phurba.
- ¿Una qué?
- Phurba.
Es budista y trae suerte.
Te protegerá de los demonios
en el camino hacia la salvación.
- La hemos hecho nosotras.
- Me hará falta.
Gracias.
¡Colega!
- Muhammed Ali.
- Bobby Capone.
¡Has vuelto, viejo!
¡Has vuelto!
¡Un abrazo!
¡No puede ser!
Has adelgazado, pareces Gandhi.
¿Qué pasa contigo?
Allí no hay kebabs.
¿Kebabs?
¡Me cago en los kebabs!
¡Te cebaré hasta
que te salgan por las orejas!
Ven, quiero presentarte a alguien.
¡Alice!
Alice, ¿sabes quién es?
No puedes saberlo.
Este tío es una leyenda.
¡El tipo más duro de Altona!
Olvida los tíos de la tele.
Son unos birrias.
Éste sí que es un ''Terminator''.
Baby, éste es Gabriel.
Mi hijoputa preferido.
Hola.
Gabriel, ¿sabes quién es?
¡Menuda suerte he tenido!
Nada de rubias tipo putón.
Es mi sueño hecho realidad.
Mírala, es un ángel.
La madre de mis hijos,
si es que llego a tenerlos.
Esta es mi chica.
Mírala, es un bombón.
- Alice, ¿vamos a bailar?
- Sí, venga.
- ¿ Y bien?
- ¿ Y bien, qué?
¿Qué te parece?
Creía que te iban rubias y tetonas.
Los tiempos han cambiado.
Ahora busco la belleza interior y eso.
- ¿Belleza interior?
- Belleza interior.
¡Gabriel!
- ¿Qué es eso, tío?
- ¿Qué es, qué?
Esto.
Una chupa bomber.
¿Has visto cómo vas?
- Voy guay.
- Vas hecho una braga.
Mírate y mírame a mí.
Vas hecho un señor.
¿No crees que has metido la pata?
¿Que si he metido la pata?
¡Dímelo tú!
Sabes muy bien que Cenk
sólo se casa una vez en la vida.
Esperemos.
No me toques las narices.
Esta noche
respondo por vosotros.
¿Sabes lo que eso significa?
¿Has visto la de buitres
que hay ahí fuera?
Te ven y acuden a mí, no a ti.
¿ Y qué?
Venga, un beso.
Ven.
¿Qué te he dicho por teléfono?
Se me ha olvidado.
¿Por qué lo haces, Costa?
¿Por qué no me haces caso?
¿Por qué iba a hacerte caso?
¿Eres mejor que yo?
No quiero seguir ¿comprendes?
Estoy harta de él.
Pero no sé qué hacer
para que lo entienda.
Escríbele una carta.
¿Una carta?
Es demasiado infantil.
Tengo que ir al grano y decirle:
''Costa, quiero que cortemos.''
¿No vas a darle otra oportunidad?
Te quiere con locura.
¿Qué va a hacer sin ti?
Ya no siento nada por él,
¿comprendes?
¿Hay algo más?
¿Cómo?
¡Hay algo más!
¿Estás con otro?
¿Cómo se te ocurre eso?
¡Estás con otro!
¿Quién es? ¿Le conozco?
¡Cuéntame!
¡Tranquila!
Sí, estoy con otro.
- Me encanta cómo bailas, ¿sabes?
- ¿Ah, sí?
La manera en que te mueves...
me pone un montón, ¿sabes?
- ¿Has venido sola?
- No, con mi marido.
Con tu marido.
Pues dile que le envidio.
Bien mirado,
le envidio profundamente.
Así me gustas, tío.
- ¡Vaya traje guapo!
- Si que es guapo.
¡Como que es mío, chaval!
Tienes buen aspecto.
Tú también lo tienes.
- Todos tenemos buen aspecto.
- Y estamos juntos otra vez.
¿Podrías escaparte una hora?
¿Para qué?
Te hemos preparado una sorpresa.
Una pequeña sorpresa.
- Pequeñita.
- Enorme.
- ¿Qué habéis estado haciendo?
- Esto y aquello.
Y lo de más allá.
¿Qué quieres decir?
- Yo sigo robando.
- Y yo sigo vendiendo.
Costa, he oído que tratas a mi hermana
como a la última mierda.
¿Has oído que la trato
como a la última mierda?
- Eso he oído.
- ¿Dónde lo has oído?
- Se dice por ahí.
- Así que se dice por ahí.
Cuidado con perderla, chaval.
Es una chica estupenda.
¿ Y por qué no le dices
que está con un tío estupendo?
¿ Y tú de qué te ríes, capullo?
De nada, me parecéis muy tiernos.
¿Adónde vamos?
Déjate sorprender.
En un instante puede ser...
...que acabes echando un...
¡Bingo!
¿Qué tramáis?
El pajarito vuelve a estar libre.
¡Mi puma!
Que te cunda, tío.
Hola.
Tengo un portátil.
¡Hip Hop!
¡Tip Top!
Siete.
Uno.
- Ocho.
- Uno.
Ningún hijoputa te dará
uno de los grandes y lo sabes.
Lo sabes, así que te doy ocho.
Y tú como quien oye llover.
Vale, nueve.
Eres un mamón.
Ocho.
¡Que te den!
Trae los ocho.
Dame el portátil.
¿Me quieres timar, viejo?
¡Aquí sólo hay siete!
- ¡Sólo hay siete!
- A veces eres un rata.
Un rata de narices.
¡Vuelve nuestro amigo
y no participas en su regalo!
Me tomas el pelo.
''Yugo-estafa''.
No hay nada que hacer.
La vida sigue.
¿No hay nada que hacer?
¿No puedes darme otros 100?
''¿No puedes darme ocho? ''
Ocho, vale.
Pero nada más.
¡Ahora sí que eres bueno!
Déjala en paz.
No tenemos más dinero.
Mejor dáselo a Miro
que te va a partir las narices.
¿Dónde estabas, hijo?
Tu hermano se casa y desapareces.
En cuanto ves a tus amigos,
te ciegas...
Han sido 15 minutos.
Tendrás un reloj japonés.
Ha pasado una hora entera.
Lo siento, padre.
Está bien, que no se repita.
Enhorabuena, hijo.
Que Dios os guarde.
Felicidades, hija.
Enhorabuena.
Que Dios os guarde.
Niño de mamá, no te atreves
a separarte de tu madre.
Felicidades a los dos.
- Enhorabuena.
- Gracias.
- Estás guapísima.
- Me alegro de que hayas salido.
- Gracias.
Un peinado precioso.
Pareces un artista de cine.
Uno de 100.
¿Te lo ha dado mamá?
Estaba claro.
- No te emborraches.
- ¿ Y eso?
Mañana te toca llevar el taxi.
No puedo,
la poli tiene mi licencia.
Conducirás con la mía.
Pero un sólo asunto turbio
y te corto la cabeza.
- ¿ Vale?
- Vale, está bien.
- Y ahora diviértete.
- Vale.
¡Cenk, cacho tigre!
¡Bobby, pedazo de león!
Hola.
A ver, cuidado... gracias.
No te vaya a pinchar la barriga.
Habría valido la pena.
Os deseo lo mejor a los dos.
Hijos, salud, dinero...
yo qué sé, de todo.
Y si necesitáis lo que sea,
avisadme, ¿vale?
Claro.
Cuídate.
Una pareja preciosa,
de ensueño.
Enhorabuena.
- Cenk.
- Costa.
Te has casado, tío. ¡Qué locura!
Lo siento.
- Deberías hacerlo tú también.
- Tengo algo para vosotros.
¿Dónde lo pincho?
¿Uno de 100?
¡Ponlo ahí!
Ya está. Enhorabuena.
- ¿De qué piensas vivir?
- Volveré a llevar el taxi.
- ¿ Vas a llevar el taxi?
- Voy a llevar el taxi.
Ser taxista es un curro majo,
¿pero no prefieres trabajar para mí?
¿De qué?
La semana próxima
empiezo con los albaneses.
¿Un serbio con los albaneses?
Eso se llama ser multicultural.
¿Multicultural?
No lo sabía.
- ¿Qué, te hace?
- No.
¿Por qué no?
Ya no me meto en asuntos sucios.
Esa época pasó.
Además, se lo prometí
a mi mentor de la cárcel.
¡Mentores!
¡Pasa de mentores, Muruk!
Hoy vuelve a empezar todo.
Ahora empieza en serio.
Atiende, escúchame bien:
Quiero ir en plan tranqui,
ahorrar unos pavos
y largarme a Turquía.
¿Comprendes?
Sol, playa, el mar, un trabajo...
¿Qué tipo de trabajo?
No sé todavía,
algo encontraré.
Igual vendo bisutería.
Podemos hacerla nosotras.
Buena idea.
¿Cómo te apellidas?
Lorenz.
Yenilmez & Lorenz.
Suena bien.
- ¡Creía que eras un tío enrollado!
- Como tú, ¿no?
¿De qué te ríes?
Venga, vamos a bailar, vámonos.
Buena idea.
Ahora tengo mala conciencia.
Tonterías, lo soportará.
Voy a bailar.
Casi como en los viejos tiempos.
- ¿Qué tal una foto?
- Buena idea.
Chicos, mirad aquí.
Demuéstrale que no la necesitas.
- Pero si la necesito.
- Sólo dices chorradas.
- ¿ Yo digo chorradas?
- Sí, tío.
- Costa, ¿digo chorradas?
- Chorradas en vinagre.
- ¡Tú si que las dices!
- Sólo le he dado un consejo.
Tengo miedo, tíos.
Verás como puedes con ello.
Ni se te ocurra pegarla.
La cagarías.
No tendrías nada que hacer.
No quiero perderla.
No vas a perderla.
Mucha suerte, tío.
No sé cómo se hacen estas cosas.
¿El qué?
Cortar.
Nunca lo había hecho.
¡No jodas!
¡Se te da fenomenal!
No quiero joderte,
Podemos quedar como amigos.
¿Amigos?
Para alguna cervecilla,
algún cigarrito...
- Lo digo en serio.
- Yo también.
¿Qué coño te pasa?
No lo sé.
Yo sí.
Ya no me quieres.
No.
Paso de llorar delante de ti.
Paso, ¿vale?
No puedo soportarlo.
Ojalá hubiera algún truco
para hacerlo más fácil.
No me dejes.
Te juro que dejaré de robar.
Dejaré los porros,
buscaré un trabajo. Por favor.
No puedo.
Pues lárgate. ¡Vete!
¡Lárgate!
¡Que te den!
¿Me has oído? ¡Que te den!
Al principio sólo quería tirármela.
Lo intenté una y otra vez.
Pero no lo conseguía.
Y entonces pensé:
Te has enamorado de ella.
Gabriel,
cuando me despierta
con un beso,
abro los ojos y pienso:
Estoy alucinando.
Luego nos sentamos en la cama,
tomamos café,
fumamos y hablamos.
Y venga a hablar sin parar.
Es la única mujer
que me acepta como soy.
¿Qué tía
te acepta tal y como eres?
¿Por qué crees
que se enamoró de ti?
Porque quizá no soy tan capullo
como creen todos.
¿Seguro que
no quieres trabajar conmigo?
Mañana he quedado
con uno de los albaneses.
Le preguntaré
si necesitan a otro.
Déjalo, tío. Paso de esa mierda.
¿De qué vas?
Pasa de ello.
¡Ceyda!
¿Le has dejado?
¡Lo has hecho de puta madre!
¿Por qué?
¿Por qué me pasa esto?
¡No lo entiendo!
¡Siempre me pasa igual!
¡Mierda!
¡Esta tía me va a volver loco!
¡Me va a dar algo!
¡Mierda!
¿Por qué no has roto
el otro escaparate?
Ahora tendría
un vestido para Alice.
Eso se dice antes.
Venga, volvamos.
- Eso no se dice antes.
- ¡Costa!
¡Mira cómo se pone!
No le provoques, tío.
¡Maldita zorra!
¿Me zumban los oídos
o hablabas de mi hermana?
Tu hermanita... lo siento.
- A veces se me olvida.
- Pues apúntatelo.
Mi padre dice
que deberías cortarte el pelo.
Es verdad,
deberías cortarte las greñas.
- Pareces Jesucristo, tío.
- ¡Soy Jesucristo!
Te quiero, chaval.
¿Qué diría tu padre
si se entera de que su hija
está con un griego?
Le arrancaría la cabeza.
¿Sólo por ser griego?
No, por meterle mano a su hija.
¿ Y si yo fuera turco?
Decepcionarías a tus padres.
¿A mis padres?
No lo entiendo.
¿No lo entiendes?
Si tú fueras turco
y tus padres griegos...
- Déjate de rollos.
- No se entera.
Pues los griegos
no huelen a rosas.
Y se arrastran como babosas.
¡Esto para ti y esto para ti!
¡Siéntate sobre carne serbia
y pedalea!
Venga, venga.
¡Gilipollas!
Claro que soy un gilipollas,
qué te creías.
¡Eh, Nejo!
Cuánto tiempo sin vernos.
¡Mierda!
No me lo puedo creer.
Te está levantando a tu chica.
¿Lo vas a consentir?
¿ Y tú quién eres, mamón?
- Esta es la razón, ¿eh?
- ¡Costa, tío, lárgate!
¡Quédate aquí!
¡No lo consientas!
¡Llévate a tus amigos!
¡Tú te callas!
Vale, vale.
Déjalo ya, ¿vale?
¡Sven, déjale en paz!
¡Sven, para!
¡Te la vas a cargar, cabrón!
¡Como en los viejos tiempos!
- ¡Vale ya!
- ¡Parad!
¡Sven!
¡Sven, déjale en paz!
¡Gabriel!
¡Déjalo, Gabriel!
¡Para, tío!
¡Gabriel, como en los viejos tiempos!
¡Deja que te bese!
¡Que te den por culo!
¿Qué pasa contigo?
¡Acabo de salir del talego!
¿Se os ha olvidado?
¡Acabo de salir
y vuelta a empezar!
Relájate, ¿qué te pasa?
Reconoce que la has cagado.
Vale, lo siento, ¿y qué?
¿Lo sientes?
Yo también.
¡Por juntarme con vosotros!
- Todo controlado.
- ¡Nada está controlado!
¿Crees que vas a recuperarla así?
Pues la conoces fatal.
¡Eso no se hace!
Le he partido los morros a un tío
que no me ha hecho nada.
¡Que os folle un pez!
Me voy a casa a dormir.
¿Qué le pasa?
Quiere hacerse adulto...
y nosotros no le dejamos.
Está a punto de amanecer.
¿ Vienes a rezar conmigo, hijo?
Ahora no.
Buenos días.
Tú sabrás.
Buenas noches.
Pensé que no querías más peleas.
Si tu maromo sacude a mis amigos,
yo les defiendo.
Eres gilipollas, Ceyda.
¿Sabes lo que
le has hecho a Costa?
¿Qué haces morreándote aquí en Altona,
delante de todos?
Hazlo en Wandsbek o donde sea,
pero no aquí.
A ti no te incumbe ni dónde
ni con quién me enrollo.
Siempre te he defendido.
Te he apoyado y te he protegido
ante mamá y papá.
Sales hasta la hora que quieras.
¿A cuántas turcas les dejan?
Cuando te enamoraste de Costa
te apoyé y lo respeté.
Pero ese numerito no lo respeto.
Es vomitivo.
¡Yo no elijo de quién me enamoro!
Siempre quieres
lo mejor para mí, ¿no?
No se droga, estudia, tiene dinero,
se vale por sí mismo.
- ¿Puede Costa ofrecerme eso?
- Ceyda...
te necesita.
¿Tengo que sacrificar mi vida?
Vete a dormir.
¿Por qué lo dejaste con Silvio?
Me tenía convertido en un negro,
pero nunca se fió de mí.
Además, no tiene estilo.
- ¿Por qué no se fió nunca de ti?
- Porque es mi tío.
¿Es tu tío?
¿ Voy en el coche
con el sobrino de Silvio?
¿Te resulta desagradable?
Mira chaval, si tienes problemas
y quieres vengarte de tus parientes,
te bajas ahora mismo
antes de que te eche.
Mi madre siempre decía:
No te f´ies de los serbios.
- ¿Por qué iba a fiarme de ti ahora?
- ¿Por qué?
Porque soy bueno.
¡Porque eres bueno!
Así que eres bueno.
¿ Ves a ese gitano de ahí?
Me debe un montón de dinero.
No me lo devuelve.
''Mañana'', me dice.
Hace una semana
me dice que mañana.
Debería bajarme y rajarle el culo.
¿Eres bueno?
Demuéstramelo.
¿Quieres que le raje yo el culo?
Hazlo y te contrato.
¿De qué me vas a contratar?
O lo haces o te las piras.
Vale, lo haré.
Yo no te voy a ayudar.
¿Conoces a Muhamer?
Está ahí. Le debes algo.
Dame el dinero.
Dame el dinero
o te parto tu cara de gilipollas.
Y no vuelvas por aquí
porque estarás perdido.
¿Has pagado a los kurdos?
Conozco a esos chicos.
Son camellos.
Les he dicho que el tipo
vendía caballo en su calle.
¿Qué has hecho?
He entrado y les he dicho:
''Ese tío vende caballo
en vuestro barrio.''
''Yo no tengo nada que ver.''
- Y se han puesto como fieras.
- ¿Eso has dicho?
- ¿Les has dicho eso?
- Eso he dicho.
No está mal.
Y se lo han tragado del todo.
No me lo puedo creer.
¡Caballo!
Salieron todos corriendo y pensé:
¡No está mal!
Eres mi hombre.
Admitido.
Venga, a trabajar.
¿Qué?
Tengo un trabajo para ti.
Gracias, pero no sé.
No me cuentes rollos.
Querías un curro, ya lo tienes.
¡Pero no en Correos, hombre!
No me vengas con esas.
Lucha un poco, haz algo.
No puedo seguir robando.
¿Quién ha dicho eso?
¿El de la cruz?
El de la cruz
también murió por tus pecados.
Yo no tengo pecados.
Es una señal de Dios,
no puedo seguir robando.
¡Bien, alégrate!
Ya, pero necesito uno de 100.
Pensaba mangar una bici.
Toma.
Tengo de sobra.
Bobby, fijo que te lo devuelvo.
Gracias, tío.
Quiero que cojas éstos.
Dos de 50 es poco práctico.
Coge uno grande, está claro.
Dos pequeños,
uno para cada mano, tiene estilo.
- ¡Vaya chorrada!
- ¿Chorrada?
- Eso es una chorrada.
- ¡Tú sí que eres chorra!
¡Tíos, dejadlo!
¡Tíos!
Este para ti.
Y este para mí, ¿vale?
Hola, Alice.
¡Qué guapo vienes!
Tengo un novio guapo de verdad.
Qué mentira.
Yo tengo una chica preciosa.
¿Sabes quién nos invita a cenar
dentro de una hora?
No. ¿Quién?
La mafia nos invita.
No es broma, va en serio.
No me apetece.
Venga, mi jefe quiere conocerte.
Es un tío enrolladísimo.
No me hace cenar con la mafia,
y no tengo nada que ponerme.
¿No tienes nada que ponerte?
¿Si tienes qué ponerte
me prometes que vendrás?
Me tendría que gustar.
¿Qué te parece?
¡Estás loco!
¿Está bueno?
Grandioso.
- Se puede comer.
- ¡Se puede comer!
Podría bañarme en un plato así.
Es el único italiano en la zona.
Conozco bien a estos tíos.
Estuve con ellos en la cárcel.
Sicilianos, ¿no?
- ¿Mafiosos?
- Ladrones de coches.
¿ Y Vd. Qué hace?
¿Cómo que qué hago?
Comer.
Bobby me ha dicho
que es un hombre importante.
¿Eso ha dicho?
Soy dueño de un burdel.
Si llego a saber que un chulo
nos invitaba, no habría venido.
¿Qué tienes contra los chulos?
Es un trabajo bien reconocido,
con cantidad de ventajas fiscales.
¿Un trabajo reconocido?
No le creía tan primitivo.
Ya vale, Alice.
¿Estás en huelga de hambre?
Vale, empecemos de nuevo.
Soy Muhamer...
Me voy, ¿vienes?
Relájate, mujer.
Bebe vino, come pasta, disfruta.
¿ Vienes?
Déjala marchar.
Tu chica se cree superior.
Si se pone tonta,
le das un buen guantazo.
Y ahora come.
Sven quería ir a la policía
de lo cabreado que estaba.
- Y tú no le dejaste.
- Eso.
Gracias.
Para qué hablar de Sven,
habría ido yo misma.
Y te habrían vuelto a encerrar
para toda la vida.
¡Vaya vestido!
¿Tienes ganas
de sacudir a mi novio?
¿A ese tío tan majo?
- No es majo, es un imbécil.
- ¿Qué ha pasado?
Fuimos a cenar con un chalado.
Bobby dice que es su nuevo jefe.
Resulta que es un chulo.
- Fue mucho para mí, me largué.
- ¿ Y Bobby?
Se quedó allí sentado.
¿Cómo se llama?
Muhamer... o Mamón.
¿Le conoces?
Algo he oído.
¿Como qué?
Que es un mamón, por ejemplo.
¡Por su culpa
se me ha estropeado la noche!
Oye, la noche aún es joven.
Tiene razón.
Debíais haberos conocido antes.
¡Qué pena no haber ido a verle!
¿Qué va a pasar con Bobby?
Últimamente me pone de los nervios.
A veces creo
que vive en otro planeta.
No le entiendo.
Vamos cada uno por nuestro lado.
No lo comprendo.
Yo tampoco.
- ''Svenín-guapín''.
- Soy Sven.
- Hola.
- Hola, Alice.
- ¿Cómo sabes que se llama Alice?
- Me lo has dicho tú.
Hola.
Soy Gabriel.
Sven.
Siento lo de la nariz, tío.
Yo siento lo del labio.
Bueno, nos abrimos.
- ¿Adónde vais?
- A otro sitio.
Tengo hambre.
- ¿No venías de una cena?
- Pero no comí nada.
- Vale, vámonos.
- Vale.
Voy enseguida.
- ¿De verdad quieres volver a Turquía?
- Sí.
¿Por qué?
Lo pensé en la cárcel.
Allí estás
colgado en tu celda, tú solo.
Te dicen cuándo levantarte,
cuándo moverte, cuándo comer.
Todo.
Lo que no pueden quitarte
son tus sueños.
En Turquía nunca estás solo.
Todos se conocen,
hay parientes,
hace calor,
está llena de vida...
¿ Y de qué piensas vivir?
Siempre he querido tener
un chiringuito.
En alguna parte de la costa sur.
Pasar el día en la playa,
alquilar barcas,
ver pasar a las chicas.
Estaría todo el día
cerca de las olas.
¿Sabes lo bonito de las olas?
Nunca se acaban.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Cómo os conocisteis tú y Bobby?
- ¿Por qué quieres saberlo?
- Tengo curiosidad.
Ceyda y yo íbamos al cine,
ella se trajo a Costa y él a Bobby.
¿ Y luego?
No sé, me gustó.
Por una parte era divertido
y encantador,
y a la vez un poco macho.
¿ Yo te parezco un macho?
Un poquito.
- ¿Cuánto te debo?
- ¿Cómo?
Eres taxista.
Me has llevado de allá para acá.
Es gratis.
Gracias.
- Buenas noches, Gabriel.
- Buenas noches.
- Sueña cosas bonitas.
- Tú también.
- ¿Dónde has estado todo el tiempo?
- ¡Un beso!
Déjate de besos.
Dame el dinero.
- ¿Esto es todo?
- Es todo.
¿Te espero una hora por 30 marcos?
- Lo siento, tío.
- ¿Qué has estado haciendo?
En toda la noche no he cogido
más que a dos pajaritos.
¿Dos pajaritos?
- ¡No te cabrees!
- ¡Yo no me cabreo!
¿Por qué sonríes sin parar?
¿Estás colocado?
No estoy colocado, estoy feliz.
- ¿Tiene buenas tetas?
- Sí.
Es un bombón de Altona.
Tiene que serlo,
para que me dejes una hora tirado.
- Lo siento de verdad, Cenk.
- Está bien.
- ¿Qué tienes en el labio?
- Un grano.
Antes yo también tenía siempre.
¿La conozco?
No creo.
¿Es algo serio?
No.
¿Te gusta?
¿Que si me gusta?
¡La amo!
Pues cómprala.
¿Cuánto?
Vale... 500.
Son dif´iciles de conseguir.
Pero los jóvenes
queréis hacer negocio.
Me caes muy bien.
Por ser para ti...
400.
300.
Este chico hará carrera.
¿Seguro que te hace falta?
Me traerá suerte.
¿Tienes más?
Correcto.
Lo que hagas con ellas
es cosa tuya.
Me da igual
si te cargas a la competencia,
equipas a tus chicos
o las vendes.
Me la suda.
Yo te hago un buen precio.
Que te quede claro.
Esta mercancía es buena.
Realmente buena.
Echa un vistazo.
Si te gusta, la compras.
Puedo colocarlas sin problema.
Creo que nos vamos entendiendo.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Pregunta.
Deja que me ocupe del asunto.
Sabía que saldrías con éstas.
Creo que estás chiflado.
Tardarás años en manejar un asunto así.
¿Por qué?
Tengo a mi tío en el bote.
Eso es lo que tú crees.
¡Pero si quería vendérmela por 500!
Escúchame bien.
Mi padre siempre decía:
''Los grandes negocios
hacen grandes hombres.''
- ¿Crees que eres un pez gordo?
- No, pero llegaré a serlo.
Puedo aprender mucho de ti,
soy bueno.
¿Soy una academia?
¿Tengo pinta de academia?
No, pero eres algo así
como un maestro.
Al menos deja que lo intente.
Déjame probar.
Eres como yo cuando era joven:
Un soplapollas.
Soy un poco como él.
A mi casa no podemos ir,
he vendido el vídeo.
A la mía tampoco,
o habrá que rezar con mi padre.
Vamos a casa de Alice,
no la veo desde la puta cena de ayer.
- Yo la vi ayer.
- ¿La viste ayer?
- Sí.
- ¿ Y qué te contó?
Que el albanés le tocó las narices.
¿ Y qué te parece?
- ¿Quién?
- Mi churri.
Es maja.
Es una zorra.
Tío, no te entiendo.
Es una mujer estupenda.
Tiene cerebro, una tienda.
Y es guapa y simpática.
¿Por qué hablas así de ella?
Porque me puso en ridículo
delante de mi jefe.
Ella no te puso en ridículo.
Te pusiste tú solo
quedando con ese capullo.
Dejadlo ya, tíos.
¡Si no hemos empezado!
El caso es que lo dejo.
¡No puedes dejar los porros!
Desde que te conozco,
vendes costo.
Tu segundo nombre es ''costo''.
¡Eres un porro ambulante!
Desde que me conozco,
tengo problemas.
Antes eran pequeños
y ahora grandes.
Algunos incluso
acaban en mi nevera.
No te queda nada de comer.
Hace poco iba a coger el coche,
así que bajo a la calle.
Se me ha olvidado
dónde lo aparqué.
Lo busco y no lo encuentro.
Tengo un Fiesta negro.
Con pegatinas de gatos
en las puertas.
Busco el cacharro.
Es cantidad de llamativo.
Pero no doy con él.
Al final lo encuentro.
Tres calles más allá.
Veo mi coche, me voy a montar,
voy a abrir...
y no tengo las llaves.
¡Eso no es motivo para dejarlo!
Eso nos pasa a diario.
Llaves por aquí, llaves por allá...
Pensé:
Paso de volver a por las llaves.
Vivo a cinco manzanas.
Así que voy a hacer un puente.
Es mi coche, ¿no?
Voy a abrir.
Lo abro, entro,
lo pongo en marcha.
Y por el camino
me doy cuenta
de que no he movido las manos.
Las mueves
para meter las marchas.
Resulta que es automático.
No te preocupes.
Yo también tengo uno, es bien chulo.
¡Pero es que mi pequeño Fiesta,
con sus pegatinas de gatitos,
no es automático,
es manual!
- ¿Robaste el coche?
- ¡Guay!
Pienso:
Antes de que te jodan,
te arrimas a la derecha
y te bajas.
Te bajas y te vas a casa.
Me bajo y voy a coger el metro.
Resulta que no tengo tabaco.
Así que vuelvo al coche.
Ahora empieza a ser ilegal:
Sé que no es mi coche.
Abro la puerta y vuelvo a entrar.
Busco cigarrillos, no los encuentro,
abro la guantera...
...y en la nevera está mi problema.
¿Qué hay en la nevera?
¿Un cadáver?
Un arma, tío.
No tengo ni idea de quién es
pero no la quiero.
La vendo, Costa.
¿Está caliente?
Está que arde, tío.
Guárdala, hemos venido a por costo.
¿Bobby?
¿ Ves esto?
Escucha bien.
Con esto hago ¡bam, bam, bam!
¿Qué haces con esa pipa, tío?
Nada, la llevo por seguridad.
Yo no llevo nada
y me siento seguro.
Pues como taxista
te puede hacer falta.
Y una mierda.
¿Te quieres cargar a un poli?
Esto no me gusta ¿vale?
Lo llevo como talismán.
Es como una cadena,
me trae suerte.
No me toques las narices.
Si ves una tía en pelotas,
te la cepillas.
Si tienes un kebab en la mano,
te lo comes.
Y si tienes un arma, la utilizas.
¿Comprendes?
Cojamos una peli, ¿vale?
Es un truco, tío.
Vuelan 1.000 metros por los aires.
¡Eso es imposible!
¡Vaya mierda!
Una peli guay.
Tan guay no era.
Me ha parecido una mierda total.
Debíamos haber cogido ''Scarface''.
Siempre cogemos ''Scarface''.
Siempre cogemos ''Scarface''
porque Pacino es el rey.
Ya sabes, Pacino.
Y no...
Ming Fan Yon
o como se llame.
¿Te mola Pacino?
Pacino es tío enrollado,
con unos huevos como un dinosaurio.
¡Menudo par tiene!
¡Le pesarán 50 kilos!
¿Sabes lo que quiero decir?
Verás:
Tú sueñas con el mar,
con vender coca-colas...
con alquilar barcas,
con el sol y mandangas así.
Y yo sueño con negros
y churris de hermosas tetas...
que hagan la calle por mí
y me traigan la pasta a casa.
Sueño con la fama.
- ¿Sueñas con la fama?
- Sueño con la fama.
Pues hazte actor.
¡Punto para el caballero!
¿Actor?
¿Cuándo vuelve Alice?
Te gustaría saberlo, ¿eh?
Juguemos a un juego.
¿Os hace un juego?
¿Qué juego? Dinos cuál.
A quien le caiga la ceniza,
le zumbamos.
- ¡Pero le zumbamos bien!
- Sí, claro.
- Pero a fondo.
- A saco.
- Y paga una ronda.
- También paga una ronda.
- Buena idea.
- Pues a jugar.
- ¿Seguro que quieres participar?
- Sí, claro. Venga, empieza.
¡Así no vale!
¡Te toca un guantazo!
Cierra el pico, griego.
¿Quieres un café?
No gracias, sigue durmiendo.
- Buenos días.
- Buenas.
Hola, Bobby.
¿Has dormido mal?
¿Qué pasa?
¿No me das un beso?
Yo también quiero un beso.
¡Costa!
Eh, chata.
¡Chata!
Siéntate.
Tu numerito del restaurante
me pareció...
bastante vomitivo.
No hacía falta que me llevaras.
Lo sé.
Pero el tipo quería conocer
a la mujer que quiero.
¿Es tan grave?
Era un tío repugnante.
¿Sabes cuál es
tu problema, princesa?
El tío fue demasiado sincero.
Estás loco.
¿Qué pasó con Gabriel?
¿Os divertisteis?
¿Bailasteis, bebisteis?
No me has contado nada.
Me estás tocando las narices.
¡Tú me las tocas todo el tiempo!
¡Pues lárgate!
¿Que me largue?
¿ Y qué pasa con Gabriel?
Te mira, tú le miras.
Miradita aquí, pastelito allá.
¿Qué mierda es Yenilmez & Lorenz?
¿Me tomas el pelo?
Pues suena bien.
- ¿Estás loco? ¡Ya vale!
- ¡Cierra el pico, Costa!
Fuera.
¡Fuera!
¡Largo!
¡No quiero verte más!
¡Fuera!
¡Lárgate!
Hola, tío.
¿Estás bien?
Yo sí, ¿como estás tú?
No sé.
- ¿Necesitas dinero?
- Sólo quería verte.
Buena idea. Aquí estoy.
¿Puedo hablar contigo?
Puedes, pero no te me subas al taxi
a jugar al escondite.
¿Qué pasa?
Bobby ha quedado
con el albanés.
- Quiere que vaya yo también.
- ¿ Y vas a ir?
Se lo he prometido.
¿Por qué coño
te arrastra a ti también?
No te imaginas lo nervioso que está.
Hace un rato le ha dado
una hostia a Alice. En plena cara.
Nunca había visto nada igual.
Pegarle a una chica...
eso no se hace.
Ha dicho
que necesita un conductor.
- Conducir es mi trabajo.
- ¿Es todo lo que sabes?
¿Dónde está tu talento?
Antes robaba bicis.
Se me daba fenomenal.
Eres un payaso.
Imagínate que vas conduciendo
con el maletero lleno de armas.
Te para la poli y te dice:
''Abra el maletero, joven.''
¿Qué les dices?
Que he robado
el coche equivocado.
No está mal.
''He robado el coche equivocado.''
Me gusta.
Necesitaréis un coche.
¿Qué?
Que necesitaréis un coche.
¿Eso significa que puedo hacerlo?
Eso mismo.
Te juro por mi madre
que no te decepcionaré.
Si metes la pata, te borro del mapa.
Te fulmino.
Con las armas no se juega.
Con el dinero no se juega.
Si me engañas,
acabo contigo.
No te podrá ayudar
ni Silvio ni nadie, ¿está claro?
Claro.
A la una
quiero verte aquí, ¿entendido?
Sí.
- ¿A qué hora quiero verte aquí?
- A la una me quieres ver.
Es todo, fuera.
Mierda.
Vámonos, Bobby.
- Costa, eres un bocazas.
- ¡Vámonos!
- Fuera de mi local.
- ¡Cierra el pico!
Tú no te metas, ¿eh?
¿De qué vas?
¡Bobby!
Éste es mi local, acuérdate.
¡Mi local!
¡Déjame a mí a ese cerdo!
Costa...
no la cagues ahora.
Muhamer, déjalo ya.
Por favor.
¿Todavía me mandas callar?
Dile a tu amigo
que no asome jamás por aquí.
¡Díselo!
O le mataré.
¡Gilipollas!
Gabriel.
Lo siento.
Menudos amigos sois.
Os felicito.
Vamos, levántate.
¡Gabriel!
Gabriel, ¿qué te ha pasado?
- Nada bueno.
- Mierda, pasa.
¿Te duele?
No tanto como me duele por dentro.
Los tres éramos amigos, Alice.
''Tú me salvas el culo,
yo te lo salvo a ti.''
Habíamos hecho un puto pacto.
Y ahora esto.
Tengo que irme.
Sí.
¿Por qué no has robado
otro coche?
Parecemos unos curritos
aquí dentro.
Mira, es un asunto personal.
¿Un asunto personal?
- ¿Sabes de quién es el coche?
- ¿De quién?
De Sven.
Fíjate, tío.
Hace juego con ese niñato.
Para nosotros es una mierda.
Mira qué aspecto tiene.
¡Oh, Dios!
¿Qué pasa con Dios?
Yo ya no puedo robar más.
Costa, no lo dirás en serio.
¿Te estás quedando conmigo?
¿Qué coño te pasa?
Lo siento.
Se acabó el pastel.
Costa, escúchame.
Este pecado
corre de mi cuenta, ¿vale?
- ¿Corre de tu cuenta?
- Corre de mi cuenta.
- ¿Eso se puede?
- Se puede.
No ha estado muy bien
lo que hemos hecho.
Ha estado dos años en chirona.
Conoce las reglas.
No hay que hacerse el chulo
ante la mafia.
Le hemos traicionado.
A sangre fría.
Me sigue tratando como a un bebé.
Pero tengo ojos, veo cosas.
¿Qué cosas?
Creo que hay algo entre ellos dos.
¡No digas chorradas!
¡Hombre, Bobby!
¿Todo en orden?
Perdón por el retraso.
Alí Babá... y los 40 cañones.
¡Bobby!
Tienes buen aspecto.
¿Está todo claro?
- ¡Con luz verde!
- Genial, genial, genial.
Recuerdos de Nina.
No pudo trabajar
ni sentarse en dos días.
¡Te la cepillaste a conciencia!
Lo siento,
se hace lo que se puede.
¿Dónde está tu super BMW?
Me embistió un palurdo.
Qué mamón.
¿Qué hace ese hippy en el coche?
El hippy es mi hermano Costa.
Es un tío legal.
¡Qué pasa, hermano Costa!
- ¿Tienes la pasta?
- ¿Tienes la mercancía?
- Por eso he venido.
- Yo también.
Cuéntalo.
Eso, después.
¿Qué, la reconoces?
No podría olvidarla:
''La diosa negra''.
- ¿Te gusta?
- Claro que me gusta.
¿Quieres cogerla?
¿Puedo?
Tenla en la mano.
- Cuidado, se puede disparar.
- Vale, vale.
Te queda bien.
Toma, cógela tú.
Bueno, te doy el dinero
y tú me das las armas.
No, lo has entendido mal.
Tú me das la pasta
y yo me quedo con las armas.
¡Sal del coche! ¡Fuera!
¡Sal de ahí!
¡AI suelo!
Hay dos clases de personas.
Los que joden y los jodidos.
¿A cuál perteneces, Bobby?
¡AI suelo!
Mierda, ¿qué hago ahora?
¡Mierda, mierda!
¿Qué hago ahora?
¡Cabrones!
¿Por qué no me habéis matado?
¡Tranquilo, tío!
¡Bobby!
¡Para ya, joder!
¡Déjalo!
¡Estás mal de la olla!
Ya se arreglará.
Ese tío nos matará.
Con él no se puede hablar.
Lo sé.
Necesitamos mucho dinero enseguida.
Tengo una idea.
Preguntaré a Alice
si vende la tienda.
Es una buena idea.
- Es una buena idea.
- Una buena idea.
Está bien.
Se acerca el invierno.
- Mañana aquí a las 10, ¿vale?
- Aquí a las 10.
Vale.
Dame un beso.
Otro.
Cuídate, ¿vale?
Tú también.
¿Alice?
Alice, por favor.
Por favor, abre la puerta.
¿Qué haces aquí?
Tengo que hablar contigo.
No me apetece.
¡Lárgate!
- ¡Escúchame, por favor!
- ¡No!
Siento mucho lo del bofetón.
¡Lárgate!
¡Estoy en un marrón tremendo!
Hola, Bobby.
¡Ven aquí!
¿Sabes cuánto
te llevo esperando?
¿Sabes cuánto, mamón?
¿Te estás quedando conmigo o qué?
¿Dónde está el griego?
¿Dónde está mi dinero?
¡Esta me la pagas!
- Te lo devolveré, lo juro.
- ¡Lo quiero ahora!
¡Atrás!
¡Déjame o te mato!
Te lo juro por mi madre.
¡Deja que me vaya!
¡Tú a mí no me amenazas!
¿lntentas engañarme?
La hemos cagado.
Siempre la cagamos.
Venga.
- Estoy empezando a preocuparme.
- ¿Quieres llamar a su madre?
¡Costa!
¿Qué ha pasado?
Bobby está muerto.
Está muerto.
¿Qué?
Tengo que llamar.
¡Tengo que llamar, colega!
Llama desde otro sitio.
Venga, tío. Es urgente.
¡Usa otro teléfono!
Vámonos, Costa. Venga.
Me he acostado con Alice.
¿Qué has hecho qué?
¿Lo sabía Bobby?
¿Qué va a pasar ahora?
No lo sé.
- Quiero un vuelo a Estambul.
- ¿Para cuándo?
El primero que salga.
¿Mañana por la mañana?
La vuelta
no puede ser hasta el 30.
No necesito vuelta.
- Ida y vuelta es más barato.
- Es que no quiero volver.
He dicho que no necesito vuelta.
A lo mejor cambias de idea.
Así se libra uno de los problemas.
Pues hazme un buen precio.
Hola, preciosa.
¿Qué quieres?
Bobby ha muerto.
Es una trola de mierda.
¡No es ninguna trola!
Espera, voy por mi chaqueta.
- ¡Esfúmate, tío!
- ¡Sven, para!
¡Os voy a matar!
¡Primero tú, luego tú,
y luego yo!
Aparta el arma.
¡Costa!
Venga, dámela y hablamos.
Los dos solos.
¡Espera!
Hola.
Quería verte otra vez
antes de irme.
Entra.
¿Qué va a pasar ahora?
Lo hemos hecho fatal.
Sí.
¿No puedes esperar unos días?
Por favor.
¿Qué es esto?
¡Pretendes matarle y esfumarte!
Es una cobardía, dame el arma.
Tengo que hacerlo, se lo debo.
¡No le debes nada!
¡Bobby era responsable de sí mismo!
Le he traicionado, Alice.
- ¡Me tiro a su novia y él la palma!
- No es culpa tuya.
Le engañamos.
¿Se te ha olvidado?
Le engañamos por las buenas.
Dictamos su sentencia.
- ¡Nosotros le condenamos!
- ¡Eso es una chorrada!
No es ninguna chorrada.
¡No quiero pasarme la vida
con mala conciencia!
¿Crees que si vas y te lo cargas
tendrás la conciencia limpia?
¡No sólo follamos!
- ¡Me he enamorado de ti!
- ¡Para ya!
¡Mierda!
Dame el arma, Gabriel.
Dame el arma.
- Hermano, ¿qué ha pasado?
- Nada.
- A Costa se le ha ido la olla.
- ¿Qué?
Amenazó a Sven con una pistola
y se largó.
¿Cómo va a acabar esto?
¿Qué planea?
No lo sé.
¿Qué está pasando aquí?
Déjame salir.
Deja que se marche, Alice.
¡Ven aquí!
¿Dónde está mi dinero?
¿Tu dinero?
¡Me lo he fumado!
¡Me lo he cepillado!
¡Y ahora voy a por ti!
¿Ah, sí?
- Acabaré contigo.
- ¿Quieres acabar conmigo?
Eso va por Bobby.
¡Levántate!
¡Sé un hombre!
¿Qué?
¿ Vas a acabar conmigo?
¡Cerdo de mierda!
¡Maldito cabrón!
¡Di mi nombre!
¡Dilo!
¡Capullo!
¡Costa!
Costa, soy yo, Gabriel.
¡Gabriel!
La he vuelto a cagar.
No lo has hecho.
¿ Voy a morir?
Claro que vas a morir, mamón.
Yo te conozco.
Le mataste tú.
Llamaré a una ambulancia.
- No quiero morir.
- No vas a morir.
¡Me duele tanto!
¿Quieres recuperarla?
¿Tú que crees?
¿Qué darías por ella?
Toda mi puta vida.
Entonces sigue con vida.
¿Tienes que irte?
¿ Vas a volver?
No lo sé.
¿Quieres rezar conmigo, hijo?
Todo se acaba, incluso la vida.