NECROMENTIA
¿No quieres estar conmigo?
Estoy aquí.
Elizabeth.
No me dejes aquí.
Hace frío aquí.
Para estar juntos.
¿Hagen?
¿Me embalsamas?
Ven, amor, ven a mí.
¿Hagen?
Sí.
Cariño.
Bienvenido a tu destino, Hagen
¡Se te dio a elegir
Elegir olvidar todo...
...y vivir tu vida en paz.
En cambio, elegiste el infierno.
¿De qué hablas?
Elizabeth está muerta, Hagen.
Atormentada por la eternidad...
...por el dolor que causó.
Pudiste dejarlo todo atrás.
Pero viniste aquí.
Por eso, serás castigado.
Es normal, ya sabes.
El cuerpo se deteriora muy de prisa.
Todos debemos pasarlo.
Así que no tengas pánico
por lo que sucede...
...por lo que te ocurre.
Sabes, cuando regreses a mí...
...te sentirás un poco extraña.
Verás que aunque esté
fresco por afuera...
...la bacteria de antes
se alimenta del contenido...
...de tus intestinos.
Se digiere a sí mismo.
Quizá tengas dolor de estómago.
Sólo te sentirás un poco hinchada.
Siempre hay una forma.
Cuando estés preparada,
regresarás a mí.
Sé que no permitirás que esta muerte...
...sea un obstáculo.
Eres una mujer muy fuerte.
Así que cuando estés preparada,
regresarás a mí.
Ahora te quitaré de aquí.
Es hora
de tu mantenimiento diario, cariño.
Debo mantenerte en buen estado.
Sé que aún no me puedes ver...
...pero que me puedes oír.
Ya se te cae el cabello.
Pero no tiene importancia.
Te podemos comprar cabello.
Se venden pelucas.
Quizá unas extensiones de cabello
si te das prisa para regresar.
Sé que me amas.
Siempre me has amado.
Y yo también te amo.
No importa quién eres
o lo que puedas ser...
...te amo.
Así es.
Recuerdo cuando falleciste.
Me dijiste una cosa...
...y no te guardaré rencor, creo.
Es que tú me dijiste...
...siempre que regresarías.
Comienzo a sentir
que no lo decías en serio.
Es decir, por favor...
...ya tu cuerpo no resiste.
Temo que cuando regreses...
...no habrá dónde regresar.
Sólo regresarás.
Lo siento, está cerrado.
El peluquero se fue a su casa.
Dije que está cerrado.
El peluquero se fue
y se Llevó todo el dinero.
¿Te parecemos...
...un par de ladrones
de peluquería?
No somos estúpidos, Hagen.
Hemos observado
todo lo que le hiciste a ella.
Cada noche.
En el mismo sitio.
No sé de qué hablan.
No tengo dinero.
¡Hagen! Al diablo con el dinero.
Hablo de tu esposa.
Los baños de tina.
La necrofilia.
Te hemos observado
durante mucho tiempo, Hagen.
Francamente, es algo perturbador.
Mientes.
Ella se fue de vacaciones.
Entonces traicionas
a tu esposa con un cadáver.
Por favor
tomen lo que quieran y váyanse.
¡Hagen!
Sólo quiero lo mejor para ti.
¿No puedes ver que tengo algo
que deseas intensamente?
Tú no sabes lo que quiero.
Al contrario.
Creo que sí.
Deja de hacerme enfadar.
La cosa
podría ponerse desagradable aquí.
Sólo escucha lo que tengo para decirte.
Hemos observado
tus noches interminables con ella.
Inmóvil. Fría como una piedra.
Muy, muy muerta.
No te equivoques.
No me opongo a lo que haces.
En realidad, comprendo.
Yo también perdí a un ser querido.
Mi hermano menor.
Thomas.
Thomas!
Si yo pudiera regresar, me aseguraría
de tenerlo siempre conmigo.
Pero llegué tarde.
Ya lo habían cremado.
Sólo un montón de cenizas.
De haber sabido entonces...
Pero ahora...
...ahora...
...yo sé.
Tengo una forma
de regresarlo de la muerte.
¿De qué hablas?
¿Puedes regresar
a alguien luego de muerto?
Exacto.
Verás...
...la muerte es sólo la separación
del alma y el cuerpo.
A veces el espíritu
sólo abandona el recipiente...
...y era hasta hallar otro.
Entonces lo que dices es...
Que puedo juntarlos otra vez.
Ambos están locos.
Nosotros no somos
los que se follan a un cadáver.
Pero tienes razón.
¿Qué hay si estamos locos?
Qué sucede si todo esta jerigonza...
...es sólo palabras
inútiles del ocultismo.
Y tu esposa termina pudriéndose.
Nada más que polvo.
Nunca más la tendrás.
Pero, Hagen, ¿mira si...?
¿Mira si tienes una oportunidad?
Una oportunidad que yo te daré...
...de regresarla.
Y luego pasas
el resto de tu vida preguntándote...
...qué habría resultado
de aceptar el riesgo.
¿No lo aceptarías?
¿No lo querrías?
¡Vamos!
Busca tus cosas.
Vamos.
Ponte allí.
Allí.
¿Qué haces?
Busco un tesoro enterrado.
Es callado.
Es mudo.
No seas estúpido.
¿Qué haces?
No te preocupes.
Son mapas.
Me indican la ubicación
de las puertas del infierno.
¿El infierno?
Los portales al otro lado.
Los llamo las puertas del infierno...
...porque acaso
alguien merece ir al cielo?
Conque aquí es
donde viajan los muertos.
Correcto.
Al morir el cuerpo...
...el alma...
...pasa por estos agujeros,
estas puertas a otras dimensiones.
¿Alguna vez halló alguna?
Sí.
Hallé una.
Nunca vi una.
¿Qué aspecto tienen?
¡Nada!
¿Nada?
No se ven, Hagen.
Son un vacío, son negrura.
Son agujeros grandes
que llevan a la nada.
Usa tu imaginación.
No tiene sentido.
Hallé una ubicación
para una de estas puertas.
Sin la llave, no puedo abrirla.
No sé qué hay del otro lado.
No sé hacia qué abre.
No sé qué cierra.
¿Cómo hallamos la llave?
Para eso te necesito a ti, amigo.
¿Qué haces, Travis?
¡Travis! Por favor, no lo hagas.
Por favor no lo hagas, Travis.
Serás la llave para abrir esa puerta.
Suéltame.
Dame esto.
Relájate, no dolerá.
Me mentiste.
Dijiste que podías traer
de regreso a Elizabeth.
Me mentiste.
No te mentí, Hagen.
Traeremos de regreso a Elizabeth.
Te daré la oportunidad
de ir al infierno y atraparla.
Eres un cobarde.
Dame esos cuchillos.
Estás en lo cierto,
soy un cobarde.
No sé qué hay del otro lado.
Si voy allí,
¿cómo sé que podré regresar?
Te enviaré a ti.
Serás mi conejillo de Indias.
¿Estás preparado?
Monitorearemos cada uno
de tus movimientos.
El ritmo de tu corazón,
tus datos vitales, todo.
Cuando llegues, Hagen,
debes hallarla y traerla de regreso.
Una cosa más.
Saluda a Morbius de mi parte.
La viste.
Hice más que verla.
Vine por Elizabeth.
Sólo llévame con ella
y me voy en paz.
¿Paz?
¿Tú hablas de paz...
...luego del dolor
que me produjiste?
Oíste mis gritos.
Sabías de mi sufrimiento.
Ahora te presentaré al tuyo.
11 MESES ATRÁS
Pues, Travis...
...ya pasaron cinco semanas.
Tengo un cheque para ti.
Sí, aquí está tu cheque.
Sabes, mira, debemos hablar.
Sé que mis padres
me dejaron más dinero que eso.
Lo necesitamos ahora.
¿Viste las condiciones
en las que estamos viviendo?
Sí. La cláusula del testamento
de tus padres luego de morir...
...decía específicamente...
...tu hermano hereda el dinero.
Son $300 al mes.
Nada más.
Seguro que cuando estaban
con vida y firmaron el testamento...
$300 por semana era mucho.
Ahora no es nada.
Y sé que querían que lo cuidara...
...juro por Dios, escúchame.
Lo siento.
No se puede cambiar el testamento,
nada puedo hacer.
Mira. Yo amaba a mis padres.
Éramos muy unidos...
...y no intento ganar
con sus muertes.
Amo a Thomas.
Es lo único que me queda.
Sólo quiero lo mejor para él.
No lo dudo, Travis.
¡Maldición!
Bien. Comamos la cena.
Debo ir a trabajar.
Oye, detente.
Tom, mira...
Tom, detente.
Ya te lo dije mil veces.
Sin babero, no hay cena.
Tom, detente.
Maldición.
Detente.
Lo siento. ¿De acuerdo?
Tom, lo siento, ¿de acuerdo?
Mira, detente.
Gracias. Lo siento.
Las cosas son difíciles
en este momento.
Intento hacer lo mejor para ti.
Hago lo que puedo.
Bien, adelante.
Abre.
¿Terminaste?
No funcionará.
Rayos, Thomas, está rota.
Maldición.
Mira. Mira.
Podríamos ahorrar en electricidad.
Regresaré a casa lo antes posible.
Te amo. Compórtate bien.
No te metas en problemas.
Vamos, niños y niñas.
Soy el Señor Skinny.
SUl SUl
SUICIDIO
VENGAN NIÑOS Y NIÑAS
INTENTENLO.
YO LOS VEO
CON MIS OJOS DE CERDO
SOY EL SR. SKINNY.
Y YO SOY SU GUIA.
SIRENAS QUE BRILLAN
LAS MUÑECAS SON PARA CORTAR
DESPIERTA EN LA MAÑANA
CON UN DISPARO EN LA BOCA
VAMOS, THOMAS
NO NOS DUDES
USA UN FILO
Y LLEVANOS AL MAS ALLA.
Comienza la función.
Suicidios.
Damas y caballeros.
Bienvenidos al espectáculo
del Sr. Skinny.
¿Alguien quiere un tentempié
antes del punto culminante?
Veo un niño que quiere un tentempié.
EL CUARTO ROJO
Tu tiempo se acabó.
No te lo quites de prisa.
Inclínate hacia adelante y quítatelo.
Con cuidado.
Es sólo tu tercera vez.
No te muevas muy de prisa.
Sí.
Fue breve.
No, acepto sólo efectivo.
No hago excepción para habitúes.
El otro asunto.
Tal como me pediste.
¿Estás segura de que éste funcionará?
La otra no sirvió.
Mucha gente usa ketamina
para dejar la heroína.
Es una droga disociativa
así que no sentirás el dolor.
Sólo un bonito Agujero-K.
Portal a otro mundo.
No, no es por el placer.
Sólo quiero que me ayude
a dejar la heroína.
Si esto funciona,
tus próximas dos sesiones serán gratis.
¿Qué diablos?
¿Dónde estoy?
Hoy es tu día de suerte.
¿Quién eres?
Necesito tu ayuda.
¿Es un sueño?
¿Qué quieres de mí?
¡Es un sueño!
¿Esto te duele?
Matar o morir, amigo.
Sí, juntos. Será divertido.
Ya no más de tu estúpido hermano.
No lo tolero.
Pero no hablemos de mí.
¿Qué quieres hacer para divertirte?
Hay algo que vibra en mi recto.
Qué genial.
¿Alguna vez pensaste en el suicidio?
¿Eh? ¿Eh? ¿Alguna vez? ¿Alguna vez?
Creo que tengo
un huevo en el recto.
¿Te matarías por mí?
El maldito conejo de pascuas
está en mi culo.
¡El maldito cretino!
¡Le meteré el huevo en el culo y bum!
¿Ves que podemos divertirnos mucho?
Sólo debes matarte y venir conmigo.
Mira, mira, mira.
La TV funciona ahora.
Te gusta la TV, ¿verdad?
Lo quieres a tu hermano, ¿verdad?
Se auto-mutila.
¿No quieres ser como tu hermano?
El estaría muy orgulloso.
Vaya, qué bonito cuchillo.
Esto se sentirá muy bien.
Vaya, serás muy feliz.
No más silla de ruedas.
¿Sam? Los $300 ya no alcanzan más.
Necesito que lo cuiden
mientras trabajo.
Si no, se matará.
Mis padres... se morirían.
De acuerdo.
Veré qué puedo hacer. De acuerdo.
Sí, habla Travis.
Christopher dijo que yo llamaría.
¡Es Travis!
Se supone que tú... sí...
Mira, no puedo dejarlo solo.
Sabes que tiene tendencias suicidas.
¡Es suicida!
¿Tienes alguna experiencia
en hacer algo así?
¿Con niños?
Mira, sólo ven.
Christopher se ocupará
del dinero, ¿de acuerdo?
Diablos.
Eres remilgado a pesar de tu vocación.
Ahora que hemos establecido
que no soy un sueño...
necesito tu ayuda.
Búscate a otro.
Es necesario que seas tú.
¿Por qué?
Porque eres débil.
Déjame salir de la silla
y lo veremos.
Tu espíritu es débil.
Perdiste el deseo de vivir.
Te detestas.
La voz dentro de ti...
te hace vulnerable a mi clase.
Estoy drogado.
Todo lo contrario.
No te ayudaré.
Amas a Thomas, ¿verdad?
¿Qué sabes de mi hermano?
¡Todo!
Está en peligro.
¡Mientes!
¿Sí?
¿Qué peligro?
La clase a la que tú le expones.
Tu debilidad.
Y el hombre en la televisión...
no será tan amable con él
como yo contigo.
Se te acaba el tiempo.
¿Qué te sucede?
¿No golpeas a la puerta?
¿Ese es él?
Sí, es él.
Mira, sólo necesito...
que alguien lo mire.
Cuida que no se lastime.
Deja la televisión encendida.
Enloquecerá...
...si está apagada.
Si tiene hambre,
hay comida en la cocina.
Prepárasela, ¿de acuerdo?
Si algo le sucede, te mataré.
¿Cómo te metiste en mi cabeza?
Ya lo hablamos.
De estar yo en tu mente
... tú no sabrías...
...lo que sucede en casa.
Te dije que queda poco tiempo.
Despierta y vete a casa, Travis.
¿Thomas?
i Cielos!
¿Dónde estás?
¿Dónde te lo llevaste?
¿Dónde está?
Tu hermano no está muerto.
Sólo fue movido.
Ayúdame a hallarlo.
Y al que hizo esto.
Yo te ayudaré.
De acuerdo.
Los demonios tienen reglas.
Te reivindiqué como mío.
Algunos intentan quebrar estas reglas.
Pero no te preocupes,
pues sé dónde está él.
Tuve una pequeña conversación
con tu hermano.
¿Qué debo hacer?
Nada que no hayas hecho antes.
Mutilas a la gente por dinero...
...pero no quieres hacer
nada más con esta habilidad.
Te enseñaré el arte de la necromancia.
Y tú me llevarás de regreso
a la vida.
¿Regresar de la muerte?
i Estás loco!
De acuerdo.
Bien.
Una vez que regresemos,
visitaremos a un hombre.
Daremos un mensaje a ese hombre.
Y te entregaré a tu hermano.
Al menos no estoy atado.
Lo estás haciendo muy bien.
Hagen es el hombre que buscamos.
Lo hallaremos y le diremos...
...que podemos reunirlo
con su amada.
¿Qué quieres decir con "hallarlo"?
¿No sabes dónde está?
Aún no.
Pero lo hallaremos
y con él, hallaremos a Elizabeth.
¿Cuánto tiempo nos llevará?
¿Semanas?
¿Meses? ¿Años?
Diablos. ¡Mira si jamás lo hallamos!
Debemos hallarlo.
De alguna manera él retiene
el alma de ella lejos de mí.
¡Y yo necesito mi venganza!
Quiero a mi hermano.
Llévame con él ahora.
El trato es que tú me das a Hagen.
Llévame con él.
¡No! Fui paciente contigo.
Lo único que te interesaba
era drogarte...
...cuando te hallé.
Si quieres ver a tu hermano otra vez...
...me obedecerás.
¿No puedes hacerlo tú mismo?
Los símbolos que cortaste
en tu amigo...
...los necesito en Hagen.
¡Hazlo tú mismo!
Ni en el cuerpo de tu amigo
puedo empoderar los símbolos...
que conectan nuestros mundos.
Eso se debe hacer de tu lado.
Bien.
Yo lo corto...
...y luego me llevas
con mi hermano.
Sí.
Te llevaré.
¿Qué hacemos ahora?
¿Debo aguardar
que te tomes tu tiempo...
...en hallarlo mientras
Connor se pudre en mi casa?
Ten paciencia.
Aquí, el sufrimiento es para siempre.
Yo di todo.
Ahora ellos lo harán también.
Hace años que lo aguardo.
Juntos traeremos
a Hagen a este reino.
Me vengaré, al fin.
¡Jesús! i Estoy loco!
Es lo que me queda.
Estoy loco.
Se acabó.
Bien hecho, Travis.
Ahora a buscar a Hagen.
¡Morbius!
Lo hice.
Te traje a Hagen.
¿Ahora dónde está Thomas?
Muy bien, Travis.
Estamos complacidos
con lo que hiciste.
Ahora podremos vengarnos.
¿Thomas?
Tal cual te prometimos,
te llevaremos a Thomas.
Pero entraste a nuestro reino
sin que se completara tu muerte.
¿Dónde está Morbius?
¿Dónde está Thomas?
No pienses en él.
Hay cosas aquí
que necesitas saber.
Cosas aquí
que compartiremos contigo.
Yo tenía un trato con Morbius.
¿Dónde está?
Morbius, cretino.
¿Dónde está mi hermano?
No puedes estar con tu hermano ahora.
Viven en dos reinos diferentes.
¿Qué quieres decir?
Si quieres estar con tu hermano...
...debes entregar tu vida.
Debes entregar tu alma.
Únete a los muertos, Travis.
Ese no era el trato.
Tú no haces las reglas aquí.
Es nuestro reino.
Si quieres ver a tu hermano...
...debes obedecer.
No.
No rechaces nuestra oferta, Travis.
Eres insensato.
Es mi hermano.
Dámelo.
Tus cuchillos no funcionan aquí.
No puedes luchar contra lo muerto.
Que tu insolencia
sea tu sufrimiento.
Espiritualidad.
Religión.
El último recurso de todo ser humano.
Cuando el mundo no tiene sentido.
¿Intento desesperadamente
hallar respuestas del más allá?
¿Cuando todo lo tangible fracasó?
¿Es esto un atajo a pensar?
¿Un atajo a sentir?
¿Cuántas heridas debo reabrir?
Busqué en cada rincón oscuro.
Lo intenté todo.
¡Nadal
¿Qué traerán mi sangre y
este dolor en respuestas?
Elizabeth. ¿Aún me amarás?
No sabía si preparar
el desayuno o la cena.
De ser tú, conseguiría
un trabajo con horario decente.
¿Cómo podemos hablar
si ella ni siquiera me mira?
¡Oye! ¡Ahab! ¡Oye!
Dame otro.
Dame otra, otra cerveza.
Sabes, Thomas no se merece esto.
El no hizo nada.
Es un niño.
No sé, ¿de acuerdo?
El necesita...
...cosas nuevas: una silla,
un hermano, una nueva vida...
A veces los ebrios dicen la verdad.
Algunos dicen que el alcohol
es un suero de la verdad.
¿Sabían que los nazis
inyectaban alcohol...
...en las venas de sus víctimas?
Me habla a mí.
Me voy.
Si actuarás así.
No, no te irás.
No me toques así.
Oye, ¿me das...?
¿El mundo resulta menos solitario...
sólo porque hay otros
que tienen tus mismos problemas?
Ojala.
Sabes que te amo.
Yo también te amo.
¿Qué te preocupa?
A veces me pregunto...
...si le molesta al bebe
cuando lo hacemos?
El bebe está bien.
Además, soy suave.
¿Qué harías si yo no estuviera?
¿Si yo me muriera?
No sé.
Es probable que me mate.
No te mates jamás.
Si me muero,
te prometo que regresaré.
¿Regresar?
¡Sí!
Tengo mis métodos.
¿De veras?
Quizá.
O será que estuve leyendo...
...mucha de la basura
que escribe Morbius.
Ya sabes, conjuros y cosas así.
¿Por qué sigues con él?
Cariño.
Vamos.
Ya lo hemos hablado antes.
Pero jamás me das
una respuesta clara.
No sé.
Quizá me gusta tener
a alguien que me ama...
...y que hará lo que le diga.
Te amo.
Es diferente.
Quizá temo romper su corazón.
Esto te enloquecerá.
Y empeorará con el tiempo.
¿Luego qué?
¿Tú y yo?
Por supuesto!
Hace tiempo aguardo
que dejes al perdedor.
Prefiero verlo muerto.
Sólo pensar en él
viviendo con el dolor.
Cielos, quiero que se muera
y me ahorre la preocupación.
Detesto pensar
en los dos juntos.
¿Qué debo hacer?
¿Lo matarías por mí?
¿Qué?
¿Lo harías?
Haré cualquier cosa por ti.
El dolor.
Nos une a todos.
Aunque no lo sepamos.
¡Hagen, no!
Tenemos trabajo que hacer.
¿Qué trabajo?
¿Qué diablos es esto?
Es para Morbius.
¿Pero qué diablos es esto?
Es herbicida.
Cariño, es para matar malezas.
No sirve para matar humanos.
Tiene un ingrediente, el paraquat...
eso matará a una persona.
¿Matar a una persona?
¿Te das cuenta lo que dices?
Mira, no quiero ir a prisión.
Sentémonos y pensémoslo.
Porque esto es una locura.
Tuve suficiente tiempo
de pensar en esto.
No eres
el que vive con el cretino.
Tampoco me gusta que estés con él.
Hazlo por mí.
Cariño, es una locura.
¿Cuántas veces debo repetirlo?
Hablamos de matar.
Para poder estar juntos.
Es una locura.
De hacerlo, deberá ser esta noche.
Estoy segura
de que tiene sospechas.
Es cuestión de tiempo
antes de que haga algo al respecto.
Quiero estar contigo.
Este bebe es tuyo.
Quiero que tenga un padre de verdad.
¿Te casas conmigo?
Por supuesto.
Seré tuya.
Con Morbius muerto,
nada nos detendrá.
Eso es el amor verdadero.
¿No?
Te amo.
Yo también te amo.
Hazlo por mí.
Te amo. Haría cualquier cosa por ti.
Iría al infierno por ti.
¿Qué hacemos ahora?
Debemos deshacernos de él.
Levántalo.
Busca las llaves.
¿Ya?
Vamos.
Diablos.
M átalo de una vez.
Yo lo haré.
¿Por qué no te mueres?
Sólo muérete, maldito.
No queda nada para ti.
No es tuyo.
¡Hagen!
Quítamelo.
Suéltame.
No es tuyo.
Muérete.
Basura.
Ella es mía.
Es mía.
Muérete.
Puedo hablar.
Estoy muerto.
Así es.
No te veas tan preocupado, Morbius.
¿No es esto lo que querías?
Tu propio infierno.
Uno que creaste
con tu propia voluntad.
La maté.
La maté y estoy en el infierno.
¿Te desilusiona
que no haya llamas y azufre?
Sólo un sitio aburrido
sin principio ni fin.
No quise hacerlo.
Guarda las lágrimas, Morbius.
Ella se merece todo
lo que le llegará.
Ella te traicionó.
Y se llevó a tu bebe.
Ella no merecía esto.
Ella toleró mucho.
Pero de pronto
dejó de mirarme.
Y tú puedes soportar
hasta cierto punto.
No podías tolerar la idea
de ella con otro hombre.
Ella cuidándolo.
Amándolo.
¿Dónde está ella?
Alimento para los muertos.
Sus lágrimas y dolor sólo alimentaron
nuestra sed de venganza...
por todo el mal que nos hicieron.
Creí que era mi bebe.
A los niños no les interesa
quién los concibió.
Sólo aquellos que los cuidan.
Yo puedo llamarte mi papá.
¿Quién eres?
Tú eres mi padre
y yo soy tu hijo.
Vine de otra semilla.
Pero aquí somos eternos.
Creamos este infierno para quienes
fueron injustos con nosotros.
No pertenezco aquí.
No hay dónde ir, Morbius...
sólo hacia la venganza.
No pertenezco aquí.
¿Dónde entonces?
¿Arriba con los que viven?
¿Donde los corazones de los hombres
nos engañan y traicionan?
Aquí, nosotros hacemos las reglas.
Yo sabía más de la oscuridad
que de la luz.
Estudié tu reino toda mi vida.
Ayúdame a vengarme
y te serviré para siempre.
Olvida el mundo de arriba, papá.
Sólo te traerá más dolor.
Elizabeth sufre aquí.
Ven a comer con tu hijo.
Quiero mi venganza.
La oscuridad te consumirá, papá.
Si lo haces, te convertirás
en poco más que un monstruo.
Lo que sea.
Que así sea.
Regresa a Hagen aquí...
si eso calmará tu alma.
Pero recuerda, al
terminar me pertenecerás.
Subtítulos por
- = FRiKEAR.NET = -