EL ROBO IMPERFECTO
Dr. Nichols,
justo iba a bajar a despedirme.
- Vine a ayudarte con las maletas.
- Las llevaré yo mismo.
- Está bien.
- ¿Qué es--? ¿Qué es esto?
¿Qué está pasando?
Mi amigo Dignan no se dio cuenta de que
éste era un hospital voluntario...
y organizó una fuga.
Estaba tan emocionado
al respecto...
que no pude decirle...
que no.
Mire lo excitado que está.
Tengo que hacerlo así.
Tengo que bajar por la ventana.
Es solamente un piso.
Bueno, ¿pero puedes hacerlo rápido?
Sabes, esto no se ve nada bien.
Nada de esto se ve bien.
Bueno, muchas gracias, Dr. Nichols.
Fue una gran ayuda.
Ha sido un médico genial.
Bueno, gracias.
¿Me daría mi maleta, por favor?
Hasta pronto.
Anthony, no trates de salvar
a todo el mundo, ¿bueno?
Está bien, no lo haré.
¡Dennis!
- Hasta pronto, Felicia.
- Anthony, gracias por todo.
- Adiós. Cuídate.
- Adiós, Bárbara.
- Hasta pronto, Curtis.
- Gracias, Anthony.
Vamos. ¿Algún problema?
¡Sí! ¡Sí! Maravilloso.
Espera. ¿Quién te ayudó?
¿Sobornaste al conserje?
Muy listo. Muy listo.
- Chofer, ¿cuándo llegamos?
- A las 7:30.
Bien. Estamos a tiempo.
Esta es nuestra agenda.
- Hallarás todo en orden.
- Trabajo de práctica.
Nuestra primera jugada. Echale una
ojeada. Te informaré durante el camino.
Este es un bosquejo
de lo que intentaba hacer.
Los trabajos de práctica, el robo,
cómo respondemos a los objetivos.
- Todo nos conduce al Sr. Henry.
- El de las cartas.
Exactamente.
Bien, esto es un bosquejo.
Pero creo que ambos
respondemos a la estructura.
- Eso es muy importante.
- Lo has planeado muy bien.
"Los Próximos 50 Años".
¿Te gustó tu primera visita
al manicomio?
Por favor. Deberías
ser sensible con la gente...
que se siente incómoda
hablando de disturbios emocionales.
A mí no me molesta,
pero hay gente que--
Olvídalo. Saliste. Estás mejor.
- Tienes razón.
- Así comienza.
Deberíamos hacer ejercicios físicos:
flexiones, la bolsa de boxeo.
En el desierto corría
15 km por día.
¿De veras? A eso me refería.
Es un buen ejercicio cardiovascular.
¿Cuándo te entusiasmaste tanto
con la gimnasia?
¿Qué? ¿A qué te refieres
con eso de "entusiasmarse"?
Nunca supe que eras un atleta.
¿Nunca supiste que era un atleta?
- ¿Suena raro?
- No estoy diciendo que no lo seas.
- ¿Es raro hablar de hacer gimnasia?
- No es raro.
No es una prioridad,
pero es un buen objetivo.
Es un objetivo muy bueno.
Toma, ponte éstos.
- Fue muy rápido.
- Entramos y salimos rápido.
- Muy rápido, y con intensidad.
- Alta intensidad.
Revisé todo muy rápido.
La preparación fue buena.
Creo que es tu especialidad.
Si lo hubiera dicho yo, estaría
fanfarroneando. Pasemos a la crítica.
-La crítica.
-Tengo sólo una: no fuimos concienzudos.
- Dejamos muchos objetos de valor.
- No fue un error.
Fue una de las limitaciones
de este trabajo.
Pero, a propósito,
hiciste un trabajo sensacional.
- Me gustó trabajar contigo.
- Gracias.
El siguiente asunto: el Sr. Henry.
Sé que te preguntarás
cuándo te lo presentaré.
Bueno, será muy pronto.
Y juzgando lo bien que--
Tienes que hacer eso.
Juzgando lo bien que salió todo hoy,
con las monedas y los aretes...
fue, para ser honestos--
¿Te llevaste los aretes, Dignan?
¿Te los llevaste?
No, la culpa es mía. Al final,
Anthony, ¿cuándo aprenderás?
¡Te queda otra bola! ¿La juego yo?
Sé que recuerdas la lista
porque la firmaste.
Firmaste "Las Cosas
que Dignan No Puede Tocar".
No puedo estar separando
las cosas durante un robo.
No me importa. Compré esos aretes
para el cumpleaños de mi mamá.
Los elegí yo mismo.
Es que todos los objetos de valor
estaban en la lista.
Tal vez deberíamos
haber robado tu casa.
Apuesto a que esa idea
no se te cruzó por la cabeza.
¿Qué? ¿Qué? ¡Vamos, Dignan!
Sabes que no hay lo que robar
de mi mamá y de Craig.
¡Hola, Grace!
Deberías estar en Arizona.
¿Qué? ¿No me saludas más? Vamos.
¿El es el--? ¿Tú eres el piloto?
No, soy Anthony.
Soy el hermano de Grace.
¿Nos disculpas un momento, Bernice?
- ¿Estás segura?
- Sí.
¿Le dijiste--?
¿Le dijiste a tu amiga Bernice
que soy un piloto?
¿Tendría que haberle dicho
que te metieron en un manicomio?
No era un manicomio, Grace.
Ya te expliqué que fue por agotamiento.
¿Agotamiento?
Sí, agotamiento.
No has trabajado un día en toda tu vida.
¿Cómo puedes estar agotado?
Bueno, siéntate.
No vine aquí para discutir
contigo, ¿bueno?
- Me esperan unos amigos y tengo--
- ¿Quiénes?
- Unos socios.
- ¿Dignan?
Sí, Dignan, pero también--
¿Qué ocurre con Dignan?
Pensé que Dignan te gustaba.
- Me gusta Dignan.
- ¿Entonces por qué suspiraste?
Es un mentiroso.
¡Bob Mapplethorpe,
posible chofer de fugas, vamos!
- Vamos.
- Me rodea un aire de misterio.
No compliques la cosa.
Puedes proveer un auto.
Véndete. Comienza otra vez.
¿Listo? Empieza.
Bueno, está bien.
Me gusta correr riesgos.
Estoy cultivando marihuana
en el jardín de mis padres.
Espera. ¿Estás cultivando
marihuana en el jardín?
Mira, Dignan.
Yo no sirvo para venderme, ¿bueno?
Así que sólo te diré la verdad.
Realmente quiero ser
parte de este equipo...
y soy el único que tiene un auto.
Está bien. Está bien.
Porque eso me convence.
Bueno, ¿me puedes hacer
un favor y llevar--?
Toma estos aretes y ponlos
en la caja de caoba de mamá.
- Ponlos en tu mochila. No los pierdas.
- ¿Qué haces con ellos?
¿Puedes ponerlos
en la caja, por favor?
Ultimamente tienes la mala costumbre
de hacer demasiadas preguntas.
Cielos.
Me tengo que ir, ¿bueno?
¿Qué será de ti, Anthony?
Cielos, Grace,
¿qué clase de pregunta es ésa?
¿Cuándo volverás a casa?
Grace, no puedo volver a casa.
Soy un adulto.
¿Por qué me miras así?
Cuando era pequeño, quería saber
cómo ocurrían los truenos--
¿Cómo te fue con Grace?
¿Cómo te fue?
- ¿Podríamos irnos, por favor, Bob?
- Claro.
Los niñitos son muy lindos.
Ella es una niña preciosa.
¿Qué pasó? No tengo idea. Digo,
¿cómo es que Grace se volvió tan cínica?
No puedo contestar eso ahora.
Quiero que vuelvas al auto.
- Llegó a la conclusión--
- Vuelve al auto y cálmate.
- Cree que soy un fracasado.
- ¿Qué? ¿Dijo que eras un fracasado?
¿Y qué hizo ella con su vida que sea tan
grande? Nada. No tienes que hacer nada.
No digo que me tenga que admirar.
- No te preocupes.
- Tal vez debería. ¿Por qué no?
- Le dijo a su amiga que soy un piloto.
- Espera un minuto y mira esto.
- Ay, no.
- Dato: Aprendí más...
en los 2 meses que pasé con el Sr. Henry
que en 15 años de estudios académicos.
Dato: Después de que el Sr. Henry
nos vea cumplir este trabajo...
tomará un interés personal
en nuestro futuro.
Otro dato: El Sr. Henry
conduce un Jaguar.
Otro dato: En este momento,
la foto no me ayuda.
¿Y el hecho de que estoy intentando
no te ayuda?
No quiero interrumpir
la conversación...
pero creo que sé
lo que te está pasando...
porque yo también pasé
por tiempos difíciles.
Si te sientes solo...
como que a nadie en el mundo
le importa nada, te entiendo.
- Debiste detenerte.
- Te escucho.
Hasta seré el primero en abrirme.
Mi hermano-- Es una situación horrenda.
Siempre me está pegando.
¿Saben por qué el auto de Bob
está en la puerta?
Sí. El está aquí.
- Está ade--
- Está en la casa.
¿Y limpió la piscina?
- Lo llaman "Hombre Futuro".
- Lo sé.
¿Qué carajo es esto?
Te dije esta mañana
que limpiaras bien la piscina.
- Es una hoja.
- ¡Es una hoja!
Te llamas Anthony, ¿verdad?
Sí, él se llama Anthony.
Yo me llamo Dignan.
Soy Stacy Sinclair,
la amiga del club de Elizabeth.
No sabía que ella tenía un club.
Ay, Dios mío.
Me encanta tu sentido del humor.
Se va a poner tan celosa
de que te haya visto aquí.
Vas a la escuela
en Arizona, ¿verdad?
- No, estuve en el hospital.
- ¿Por qué?
Me volví loco.
- Está bromeando.
- Pobrecito. ¿Cómo ocurrió?
- ¿De veras quieres saber?
- Sí, por favor.
Bueno.
Una mañana, en la casa
de Elizabeth en la playa...
ella me preguntó si prefería
hacer esquí acuático o recostarme.
Me di cuenta de que no sólo
no quería contestar esa pregunta...
sino tampoco ninguna otra pregunta
sobre deportes acuáticos...
y tampoco quería ver a esta gente
por el resto de mi vida.
Tres días más tarde, salí
hacia el desierto y eso fue todo.
¡Matón hijo de perra!
¿Me llamas matón?
¡Aquí tienes un matón!
¡Bob, sólo estás logrando
que esto tarde más tiempo!
Eres muy complicado, ¿verdad?
- ¡Mi oreja!
- Trato de no serlo.
Bueno, la ruta de escape
es crucial...
por si alguien nos siguiera
o hasta nos persiguiera.
No podemos saber cómo será.
¿Es posible que nos persigan?
Esa es una buena pregunta.
No, no lo creo.
Estoy siendo hipócrita.
De todas maneras, diré que-- Bob.
Por favor, no me interrumpas.
Trato de mantenerme concentrado.
Mañana te ocuparás de la situación
externa: las calles y la fuga.
Perdón. ¿Los explosivos son
realmente necesarios aquí?
Sería mucho más simple
si fuera a la entrada yo solo.
- Creo que eso sería--
- ¿Por qué me molestas?
¿Cuántas balas lleva?
- Mira, estoy prestando atención.
- ¡Maldita sea!
¡No estás prestando atención
si juegas con el arma!
Anthony, pon el arma sobre la mesa.
No me puedo concentrar
si el arma no está sobre la mesa.
- La compré yo.
- ¡Cállate, hombre!
Te lo advierto.
Silencio, por favor.
- Es verdad. Yo compré el arma.
- Dilo otra vez. Una vez más.
Dilo otra vez.
Repite lo que acabas de decir.
Yo compré el arma.
Quedó fuera.
Tú también quedaste fuera.
- Yo también quedo fuera.
- Cálmate.
A Uds. dos le importa un bledo.
Al fin y al cabo, a Uds. no les importa.
¿Cómo puede un idiota como Bob
tener una cocina así?
Pido disculpas.
Fue una muestra de mal liderazgo.
Estoy bajo mucho presión y...
este equipo
no se está cristalizando como yo--
Si puedo usar esa palabra,
porque no sé si somos un equipo.
Somos un equipo.
Sí.
Un equipo.
Bueno.
¿Ven? La estrella soy yo.
Yo estaré allí.
La "X" es Anthony.
Bob, tú eres el "0" aquí, en el auto.
Bueno, bueno.
¿Para qué es esa cinta adhesiva
sobre la nariz?
Exactamente.
Vayamos a probar suerte.
Oye, tú encárgate de la puerta.
- Bueno, espera aquí.
- Vamos.
No tengas pánico.
Haz que abra la puerta.
- Sin pánico.
- Me olvidé mi suéter adentro.
Lo sé. ¿Tienen una sección
de objetos extraviados?
- Aquí viene.
- ¿Una sección de objetos perdidos?
- Lo siento. Ya cerramos, señor.
- Me olvidé mi suéter ad--
¿Qué tiene en la nariz?
Me la corté. ¿Hay una sección
de objetos perdidos?
- ¿Puede regresar mañana?
- No puedo. Lo necesito esta noche.
Déjeme que le pregunte a mi supervisor.
Espéreme aquí dentro.
Disculpe, señor. Hemos cerrado.
- ¿Y él?
- Me olvidé mi suéter aquí.
- Se olvidó el suéter.
- ¿Sí? Yo dejé mi dinero aquí.
- ¿Dinero? ¿Dónde?
- En la registradora. Atrás.
¿Dónde están los otros?
¿Quién? Robbie está en literatura.
Esa es su sección.
¿Es ése el supervisor?
¿Quién es ése? ¡Venga aquí!
- Yo iré por aquí.
- ¿Qué ocurre aquí?
Quiero que vengan aquí atrás.
¡Vamos, muévanse!
"Oportunidades de Empleo
en el Gobierno"
¡Siéntense, siéntense!
¡Contra la pared!
¿Qué hay aquí?
¿Dónde está el dinero? ¡Dime!
Está en el cajón.
Ahí está. Vamos, abre el cajón.
No está. ¡El otro! ¡Vamos!
Ahí está el dinero. Bueno.
Ponlo en una de esas bolsas.
Usa una de esas bolsas.
¡Muévete! ¡Vamos!
¡Una más grande, idiota!
No me llames idiota, cretino.
¿Tiene bolsas más grandes para
los atlas o los diccionarios, señor?
- ¿Robbie?
- Sí.
"Libros de Turismo"
¿No deberías estar en literatura?
- Se llenó.
- Te necesitan en la oficina.
Usa las bolsitas.
Tendremos que usar muchas.
Rápido.
Haz lo mejor que puedas.
¿Para qué sirve esa cinta adhesiva?
Mira cuántas bolsitas, hombre.
Quiero que todos se queden quietos.
Quédense quietos.
Bueno. Muchas gracias.
¡Un éxito! ¡Un éxito total!
¡Vamos a lo de Bob!
¡Nos pondremos en camino
y seremos prófugos! ¡Vamos, vamos!
Antes de dividir el botín,
quisiera decir algo.
En este caso, Bob se lleva
el premio al valor.
Y aunque su parte
será más pequeña--
- ¿Qué? ¿Qué dices?
- Ven aquí, Bob.
¿Viste cómo me miró?
Ni se te ocurra traicionar a este tipo.
Muy buen trabajo, ambos.
¡Bien, bien!
Dignan, ¿ahora qué hacemos?
¿Nos encontramos
con el equipo como prófugos?
¿"Ahora qué hacemos"?
¿Podría disfrutar del momento?
¿Qué equipo?
Este no es un buen momento
para hablar del equipo.
Maldita sea.
¡Hijo de perra!
¡Me vas a dejar afuera!
- Espera un minuto, Bob.
- ¡Nada de eso!
Nadie te dejará afuera. Mira esto.
Está bien. Bob debería ver esto.
Bob, tengo algo.
- ¿Qué es esto?
- Es el equipo.
Ese es el Sr. Henry. Es-- Lo sé.
Esos son los Vaqueros del Césped...
la compañía de paisajistas
para la que trabajaba Dignan.
¿Cómo que paisajistas?
Claro, cortan el pasto,
recortan los cercos...
Paisajistas.
- ¿Paisajistas?
- Paisajistas.
Sí, son paisajistas, ¿bueno?
Sí, sí, sí. Son paisajistas.
Pero piénsalo:
un equipo de paisajistas...
es una pantalla ideal
para una operación.
Mira esto. Tú viste esta foto.
El es el Sr. Henry.
Además de ser dueño de los Vaqueros
del Césped, es un ladrón talentoso.
¿Por qué no estás allí ahora mismo?
Porque somos fugitivos.
Y además, porque me despidió.
Fue el mejor trabajo que tuve.
Me abría paso, conocía gente...
escuchaba historias.
Un día me dijo: "Dignan,
estás despedido". Así de simple.
A propósito, él tenía razón.
El hecho de que sea una pantalla
no significa que no haya que trabajar.
Pero esos días se terminaron.
Es una cuestión de tiempo
antes de que llame y diga:
"Sr. H, vamos a volver".
Así que no te preocupes por el futuro,
porque yo estoy pensando.
Anthony.
Te agradecería que no le mencionaras
a Bob sobre mi despido.
No lo haré.
Fugitivos de la ley.
No es un viaje cualquiera.
"Fuegos Artificiales"
¡Me encanta! ¡Vamos, Bob!
¡No hay otro en km!
¡Bobby, uno para ti!
¡Anthony, fuego!
¡Que alguien me alcance uno!
¡Lo lanzaré! ¡Una bomba!
¿Oyeron eso?
Dignan, no espero que estés
tan deprimido como yo...
pero yo no-- Mira el camino, Bob.
Pero no creo que tu felicidad
sea del todo apropiada.
Quiero decir, tu plan de 75 años
no parece estar funcionando.
Lo único que aprendí hasta ahora
es que el crimen termina mal.
Cielos, tener esa actitud
no es lo mejor.
Si nos quejamos,
no llegaremos a ninguna parte.
Bueno. Tienes razón.
Ahí está. Ahí está.
Es un lugar genial para esconderse.
Llamaremos al Sr. Henry. Pediré el mejor
cuarto. De algo sirve ser criminal.
No me puedo cortar el pelo.
Eso es imposible, ¿está bien?
Tendrás que teñirlo de rojo.
Debemos ocultar nuestras identidades.
Lo siento. Tampoco puedo hacer eso.
¿Aunque signifique que algún policía
nos reconozca y nos mande a la cárcel?
Supongo que sí.
Entonces, querido amigo,
eres un condenado tonto.
Vamos, Bob. Vamos.
- ¡Bob, vamos!
- Hasta luego.
- Hasta luego, Bob.
- ¡Un condenado tonto!
¿Hola?
- Perdón.
- No, está bien. Adelante.
Perdón.
Cielos, es genial cómo le puedes
dar vida al cuarto...
con un simple toquecito.
Está lindo afuera, ¿verdad?
Entra una linda corriente
con la puerta abierta.
Estaba sofocante aquí dentro.
¿Tú te ocupas de todos los cuartos?
Soy Anthony. Anthony.
¿Cómo te llamas?
- Inés.
Perdón.
Perdón que esté tan desordenado.
Deja que te dé una mano con esto.
Creo que te vi antes,
cuando nadaba.
¿Me viste ahí abajo?
¿En la piscina?
Sí, era yo.
Sí.
¿Hablas inglés?
¿Español?
Tienes muy buena postura, ¿sabes?
Te paras muy erguida.
La gente piensa
que como está en un hotel...
puede comportarse como cochinos.
Es mala educación, en mi opinión...
pero yo mismo
he sido culpable de eso, sí.
¿De qué parte de México vienes?
- Paraguay.
- Vaya, bueno. Eso queda...
- Con permiso, Anthony.
Debajo de Guatemala, creo.
Perdón, Inés.
Estas toallas todavía
están calientes.
Supongo que es
por el secador. ¿Ves?
Servicio de limpieza.
- Perdón.
- No. Ya nos íbamos.
- 0 y 2.
- ¡Desgraciado!
Qué buen corte de pelo.
Con raya al costado.
- Gracias.
- Mi amigo necesita eso.
Bob, hazte un corte como éste.
- Tú ve primero.
- ¿Puedo hablarte un minuto?
- Es sobre mi cosecha de marihuana.
- Perderé mi turno.
Mi hermano está en la cárcel.
¿Qué? Espera un minuto.
Tu hermano está en-- ¿Por qué?
- La hierba.
- ¿Qué hierba?
La hierba del--
del jardín de mi casa.
Lo tienen por las pelotas.
¿De qué se le acusa?
Dicen que es un traficante.
Eso es tan injusto.
Tú y yo sabemos que él no es
ningún traficante.
¿Verdad?
- No es un traficante.
- Lo sé, Dignan. Lo sé.
¿Entonces? Bueno, Bob,
¿y lo de ocultar nuestras identidades?
Perdón, muchachos.
Tendremos que volver otro día. ¡Bob!
Vaya, esto es genial.
Aquí estamos en el cuarto de lavar...
tú practicando tu vocabulario
y nosotros compartiendo estos tamales.
Es algo tan inesperado.
¿Qué es eso, Inés?
¿Se abre?
Eras una niñita
cuando tomaron esta foto.
Una niñita en Paraguay.
¿Podría quedarme esto?
¿Me la darías?
Es mi hermana.
¿De veras?
Se ve igual a ti.
¿Me la darías de todos modos?
Vaya, perdón.
- Nos equivocamos de cuarto.
- No, es el 212.
Parece que hubo un error.
¿El 212? ¿Hablan inglés?
Tenemos un amigo.
Pensé que se habían ido
a cortar el pelo.
No, no fuimos.
Bueno, muchachos,
les presento a mi amigo Dignan--
Me llamo Jerry y éste es mi socio,
Cornelius. ¿Qué pasa aquí?
Es una pequeña fiesta.
Hice unos daiquiris de banana.
- ¿Quieres uno?
- Sí, yo quiero uno.
Adelante, amigo.
Ella es Inés y él es Rocky.
Vamos, Bob. Cierra la puerta.
Entra, hombre.
¿Alguien quiere otra cosa?
Un refresco para Rocky.
- Vamos, Bob.
- ¡Anthony, tengo que hablar contigo!
Esta parece una linda reunión,
pero tengo una situación familiar.
¡No me importa lo que pienses!
Dignan no quiere lidiar con esto.
¡Por favor, sal por un minuto!
Sólo digo que debemos analizar
la situación, ¿bueno?
Primero, ¿por cuánto tiempo
lo arrestaron?
No sé. Sólo sé que Phil dice
que lo arrestaron y está en la cárcel.
Bueno, yo sugerí que necesita
contratar un abogado.
Te estás excediendo, amigo.
- Yo soy el líder.
- Tiene razón.
- ¿Debería abandonar a mi hermano?
- Sí.
No, Bob. Sólo digo que simplifiquemos
las cosas, ¿bueno?
Haremos algunas llamadas,
veremos qué está pasando...
y si no sale en 48 horas,
entonces regresaremos, ¿bueno?
¿Bob?
- ¿Qué?
- ¿Está bien?
Bueno.
Y no te quise enajenar
cuando dije lo que dije.
Es que nos ibas a dejar plantados.
- No los iba a dejar plantados.
- Perdón. Es una decisión de equipo.
¿Qué?
¿Qué quiere decir eso?
No sé qué decir.
- Lo que yo digo.
- No.
Tu piel es como la seda.
¿Como la seda?
- ¿Qué es "seda"?
- Tu piel es tan suave.
- Es suave.
- ¿Seda?
Seda. ¿Ves?
Lija.
Seda.
- Seda. Una palabra nueva.
- Es muy suave.
No sé cómo se dice en tu idioma.
¿Puedo besarte?
¡Marco! ¡Marco!
No hay salvavidas.
Deben nadar a su propio riesgo.
Bueno. Tendremos
mucho cuidado, Jerry. Gracias.
¿Les molesta si nado un poco?
Es una broma.
No soy tan insensible.
De todos modos, no tengo
traje de baño. ¿Cómo está el agua?
Te voy a dar algo, ¿bueno?
Quiero que te lo quedes.
Gracias por escuchar
nuestras historias de la guerra.
Espero que no te hayan aburrido
demasiado.
- De todos modos, buenas noches.
- Buenas noches. Adiós, Jerry.
Bueno, el reloj, ¿bueno?
Tiene una alarma.
Sonará y hará un ruido
cuando tengamos que encontrarnos.
Eso se hace con este botón.
Puedes apretar aquí, ¿ves?
¿Bueno?
Es bastante simple.
- Me tengo que ir.
- Me alegra haberte conocido.
A mí también. Me tengo que ir.
¡Hijo de perra!
¡Anthony!
¡Bob se fue! ¡Se robó su auto!
¡Ese cobarde! ¡Hijo de perra!
Qué hijo de perra.
Abandonó el fuerte
mientras dormíamos.
- No tiene personalidad.
- Tal vez se fue a la tienda.
No, se llevó sus cosas. Se fue.
¿Servicio de limpieza?
¿Podría hablar con Inés?
Pensé que llegaba a las 9:00.
¿De veras? Bueno.
Ve, no tengo mi reloj.
Lo tiene ella.
Dígame, ¿cómo es trabajar con ella?
Digo, apuesto a que ella
es genial con-- Bueno. Adiós.
Lo alcanzaremos. Lo alcanzaremos.
No te preocupes.
Y reventaremos su auto o algo
por el estilo. Te lo garantizo.
Lo que me pone furioso
es pensar en la cara de Bob...
cuando se fue hoy, pensando
en la trastada que nos hacía.
- Te diré algo más.
- Dignan, por favor.
Si nos volvemos a cruzar, verás
un lado de Dignan que no viste aún--
un lado sádico y enfermo--
porque estoy furioso con Bob.
¡Por favor, Dignan!
"Por favor", ¿qué?
Bob no robó el auto.
Sabes, me dijo que se iba a ir.
Regresó para ayudar a su hermano.
Dignan, mira. Perdona
que no te dije que Bob se iría.
Tenías tanto derecho
a saberlo como yo. Lo siento.
Gracias. Eso es todo
lo que necesitaba.
¿Quién dice que necesitamos
a Bob para una aventura?
¿Dónde está escrito?
No hay nada que diga eso.
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada.
Sólo es un bosquejo.
Sólo es un caballito...
largando chispas,
como si fuera polvo de estrellas.
No es nada.
Lo siento.
No te disculpes conmigo.
No me hagas eso.
No me trates como si fuera
un amigo celoso. No se trata de eso.
Estoy muy contento por ti.
¿De veras?
Entonces me tengo que ir.
Te veré más tarde en el cuarto.
Es tan raro lo que pasó.
Me siento tan bien estando contigo.
¿Por qué no vienes
a una cantina con nosotros?
- ¿Dónde queda?
- En la ciudad.
No, no quiero ir.
¿Por qué no vienes con nosotros?
¿Por qué no vienes
allí con nosotros?
Está bien.
Estrellitas.
Sin duda no me podría sentir peor.
No te preocupes.
Sólo necesita un trago.
Hola, mi amigo.
- Estás en el ejército, ¿sí?
- No. Sólo tengo el pelo corto.
¡Juguemos al billar!
¿lnés?
Vaya, ese tipo era
un verdadero parlanchín, ¿verdad?
Pensé que nunca terminaría
con su historia. ¡Cielos!
Eso es lo que yo llamo
la barrera del idioma.
- Me tengo que calmar.
- ¡Acabas de hacer trampa!
¡Bueno! ¡Llamaré a mi pandilla!
A veces me frustra mucho cuando los oigo
hablar con tanta facilidad.
Dios, no puedo creer que ese tipo
decidió atacarte así y ya.
- ¿Me pasarías esas papitas, por favor?
- Sí.
Dignan, yo estaba
justo delante del lugar, con Inés.
Si no te molesta,
preferiría no revivirlo.
No tengo muchas ganas
de hablar al respecto.
De hecho, sólo tengo ganas
de largarme de este maldito pueblo.
Sí.
- Creo que necesitamos un auto.
- Tengo una idea al respecto.
Inés tiene una llave maestra
a todos los cuartos.
¿No es así?
Creo que no podemos hacer eso.
Sé que podemos. Es muy simple.
- Vamos a otro cuarto y--
- Dignan, lo siento.
Ni siquiera lo consideres, ¿bueno?
Entonces tendremos
que robar un auto...
y de esa idea no me retractaré.
- Esa idea--
- Hola, Inés.
- Vamos afuera. Jerry no--
- ¿Cómo estás, Jerry?
Me siento genial, Inés.
Está un poco decaído, así que--
- Adiós.
Tengo que cuidarlo. Casi lo matan.
La pasé muy bien. Adiós, Inés.
Inés, perdón por interrumpirte,
pero creo que lo tengo.
Tengo que hablar contigo, Inés.
Tengo mucho que decirte.
Hace 30 segundos, estaba perdido,
en una neblina absoluta...
y ahora, me iluminé.
No me detengas. Tengo que decirte
todo esto mientras esté en mi cabeza.
Esto será un poco difícil
de comunicar.
¿Dónde está Rocky?
- Oye, Rocky.
- ¿Sí?
- ¿Me puedes ayudar?
- ¿Qué necesitas?
Que traduzcas unas cosas.
No puedo. Estoy ocupado.
Tengo mucho trabajo.
Sólo tomará dos segundos.
Dame tres minutos, Rocky.
Vamos. Por favor. Después
te ayudaré a lavar los platos.
Esto es lo que quiero decir.
Yo veo las cosas así.
Una muchacha bonita
e inteligente del Paraguay...
por casualidad está trabajando
en un motel en el medio de la nada.
Alguien perdido y confundido,
totalmente perdido...
una persona
increíblemente infeliz...
accidentalmente
se desvía de la carretera.
Se conocen y se enamoran...
y es perfecto.
Quiero decir, es perfecto.
Sólo puedo esperar...
que ella sienta...
un décimo de lo que siento yo.
Digo, Inés, cuando hicimos
el amor esta tarde...
fue muy divertido, ¿sabes?
Vamos, Rocky.
Bueno, para resumir la historia...
cuando nos vayamos mañana,
quiero que vengas con nosotros.
Quiero que, no importa qué--
¿Adónde vas?
- ¿Qué?
- ¿Adónde vas?
¿Adónde vamos?
¿Quieres que viva
contigo y con Jerry?
- No me puedo ir.
- ¿Por qué no?
¿Por qué?
- Te acabo de decir por qué no.
- Esa no es una razón.
Te trato de explicar por qué
quiero que vengas con nosotros.
Quiero que vengas conmigo.
Mira. Espera, espera.
Nos quedaremos aquí, ¿está bien?
No lo entiendo...
pero haré lo que me dice
el instinto.
Eres como una hoja de papel.
Eres como basura.
¿Como basura?
Eres como una hoja de papel volando.
No suena tan mal en español.
Bueno, ¿qué, Rocky?
No quiere que te quedes.
¿No?
Tienes que entender.
Es una persona organizada.
- No puede irse así.
- Ella no dijo eso, ¿verdad, Rocky?
No, pero yo te digo
que es una persona seria.
Por favor, tú sólo haz la--
Permiso.
Mi amigo Anthony me pidió
que te diera este sobre.
Toma. Tuvimos
una estadía magnífica aquí.
Recomendaremos este motel
a nuestros amigos que--
Cuida a Anthony.
- ¿Está bien?
- Sí, me siento mucho mejor.
Hasta la vista.
Rocky.
¡Jerry!
- Dile a Anthony que lo amo.
- ¿Qué?
Dile a Anthony que lo amo.
Está bien, hombre. Bueno.
Mierda, hombre. ¡Qué porquería!
No sé. Andaba tan bien...
y de repente,
se rompe en el medio del camino.
No puedo arreglar un auto así
porque no tengo las herramientas.
Y aunque las tuviera, no puedo prometer
que lo sabría arreglar.
¿Ves esa casa allí?
Vayamos a pedirles el teléfono.
Debemos ir a casa.
Espera. No. Pasemos al plan B.
Haremos autostop
hasta el pueblo siguiente.
Se terminó, ¿bueno?
Estamos en bancarrota.
Vamos a volver a casa.
¿Qué es para ti la bancarrota?
Eres tan malcriado.
Tener unos cientos de dólares no es
estar en bancarrota. Es una demora.
Haremos autostop--
¿Qué es esto?
Está bien. 16 dólares.
¿Dónde está el resto del dinero?
Se lo diste a Inés.
No, nunca le di nada a Inés.
En el sobre.
¡Una acción sin sentido! ¡No se le da
una propina de $500 a la criada!
¡Es inapropiado! ¡Es inadmisible!
¡No lo puedo perdonar!
¿En qué estabas pensando?
No la llames la criada.
No me amenaces.
Es lo que es. Es una criada.
- Hay gente que es criada.
- Cuidado con lo que dices.
- No me amenaces.
- Se llama Inés.
Y yo me llamo Dignan. ¿Y qué?
Ella no te quería, hombre.
¿Adónde vas?
Vamos. Vámonos.
¿Por qué hiciste eso, amigo?
Creo que no sabes
por lo que yo pasé allí.
Por favor,
no me tires eso encima...
porque no me interesa oírlo.
¿Nunca se te ocurrió que a tu amigo
Dignan le gustaría quedarse...
en un instituto mental
perdido en alguna parte...
yendo a correr por las noches
y tomando sol con chicas bellas?
¿Alguna vez se te ocurrió eso?
¿Qué te parece que hacía Dignan
mientras tú estabas allí?
Te dije que a Dignan lo despidieron.
Lo echaron a la calle.
Nunca pensaste en eso, ¿verdad?
Al final, es más fácil
pensar en ti que pensar en Dignan.
Dignan, vamos.
Pensé que era yo el que estaba
un poco loco, ¿sabes?
Dignan, vamos.
Querida Grace: Me encantó tu carta.
Sé que el Campamento Douglas
no es muy excitante.
Nunca lo fue.
Pero si te sientes sola
o extrañas a casa...
te recomiendo esto: Uno, que me llames.
Vivo con Bob Mapplethorpe.
Y dos, que te mantengas
muy ocupada.
- A mí me da resultado.
- Ven aquí, Héctor.
Tengo un programa nuevo.
Bob y yo nos levantamos a las 5:30 a.m.
para entregar periódicos.
Tenemos tres trabajos.
El dinero no es mucho...
y a Bob no le sienta...
este tipo de trabajo,
pero nos hacemos compañía...
y nos sentimos mejor
ahora que trabajamos tanto.
- Me alegro que se hayan divertido.
- Gracias, Sr. Fine.
Jack, estuve trabajando.
Gané $75 en propinas anoche.
El hermano de Bob, Hombre Futuro,
ha acumulado deudas de abogados.
Gradualmente,
le estamos ayudando a pagarlas.
¿Me darías $3 para gasolina?
También estoy entrenando a un equipo de
fútbol infantil, llamado Los Huracanes.
Son principiantes,
pero tienen mucho espíritu...
y no se desaniman con las derrotas.
En eso, me recuerdan a Dignan.
Sea cual sea tu opinión de él,
no es un cínico o un derrotista.
En general, estoy tan agotado
al final del día que no tengo tiempo...
para pensar en oportunidades
desperdiciadas o tiempo perdido.
Pero tengo un consejo
para darte, Grace.
Tómate el tiempo de aprender
otro idioma en la escuela.
Yo nunca lo hice y creo que pagué
un precio muy caro por eso.
Bueno, hasta pronto, Grace.
Te extraño mucho.
No te olvides de escribirme.
Anfhony.
Bueno, allí va.
Es Dignan. Espera.
¿Adónde vas?
Estoy paseando a Héctor.
¿Cuánto hace que regresaste?
Hace un tiempo.
¿Cómo estás?
Bastante bien. ¡Héctor!
Ojalá algunas de las cosas
que se dijeron...
no hubieran sido dichas por mí...
y...
lo siento.
¿Quieres un apretón de manos?
¿Qué es esto que tienes puesto?
Es un mono.
¿Te gusta? Encargamos una docena.
Anthony, quisiera
presentarte a Applejack.
- Applejack, éste es Anthony.
- Anthony Adams.
¡Sr. Henry! ¡Es Dignan!
"Vaqueros del Césped"
Traje unas visitas.
- ¿A qué hora dijo que estaría aquí?
- Ahora mismo.
¿Sintieron eso? Acabo de sentir--
¡Dios santo!
¿Cómo está el clima allá abajo?
- Entra.
- Bueno, está cerrado.
- No, no, no. Entra, hijo.
- Bueno.
Lo acabo de intentar,
pero lo haré otra vez.
¡Sí, está cerrado!
Me tiró más agua.
- Dignan, qué bueno verte.
- Hola, Sr. Henry.
Applejack, qué bueno--
¿Y quién eres tú?
- Es Anthony.
- No lo deberías traer aquí.
¿Estás loco?
¿Qué te pasa por la cabeza?
¿Estás chiflado?
¿Cómo estás?
Hola, Anthony.
Este es mi administrador, Remero.
¿Te mojé, hijo? Entren, muchachos.
Aquí tienes.
Eso es. Dale un poco de efecto.
¡Un poco más!
Bien. Sabe escuchar.
- ¿Está con nosotros?
- No sé. ¿Estás con nosotros?
Te contaré sobre este trabajo.
Tengo un programa
y estoy tratando de seguirlo.
Sólo óyeme.
Es un lugar de conservación en frío.
Estos son los ingredientes:
dinamita, salto con garrocha,
gas hilarante, helicópteros.
¿Ves lo increíble que será?
Aladeltismo. ¡Vamos!
No puedo.
Si no está entusiasmado,
¿quién lo necesita?
Tú lo dijiste.
Si quieres, puedo hablar con él.
¿Lo haría, Sr. Henry?
Sería estupendo.
- ¿Un cono de azúcar?
- Por supuesto.
- ¿Quieres algo, Anthony?
- No, gracias.
Escucha.
Sabes...
le estás rompiendo el corazón.
Lo sabes, ¿verdad?
¿A qué se refiere?
El muchacho trabajó con uno
de mis equipos de jardinería.
Un buen tipo. No se pudo desempeñar bien
y lo tuve que despedir.
Seis meses después...
me llama desde una gasolinera...
a unos 300 kilómetros de Victoria.
Le dije: "¿Qué diablos estás haciendo
allí?" Pero había algo en su voz.
¿Sabes lo que digo?
Me dio lástima. Digo, pobre tipo.
Creyó que tenía un equipo.
Resulta que estaba solo.
Y eso es difícil, viejo.
Muy difícil.
Aquí tiene, Sr. Henry.
- ¿Tuviste tiempo para pensar?
- Estuve pensando mucho.
Ese puesto
sigue disponible para ti.
- Sí, ojalá no hicieran eso.
- Vayamos a pasear.
- Es demasiado pequeña para los dos.
- No lo es.
Súbete. Te llevaré.
- ¿De dónde la sacaste?
- De un amigo.
¿Qué tienes puesto?
Es un mono.
- Mira a este tío.
- Parece el payaso de un rodeo.
Parece una banana pequeña.
¿De dónde eres?
Soy de por aquí.
El solía cortar nuestro pasto.
Era genial.
Recortaba los cercos,
barría, cortaba el pasto.
¿Cómo se llamaba tu compañía
de cortar el pasto?
Los Vaqueros del Césped.
Vamos.
No dejes de cortar
el pasto, kemo sabe.
Eramos paisajistas,
no sólo cortábamos el pasto.
- No escuches a ese tipo.
- No sé. A veces--
No soy tan confiado como parezco.
- ¿Viste lo que tenía puesto?
- Sí.
Muy bueno.
Está bien.
Espera un segundo.
¡Dignan, espera un segundo!
¿Qué?
Maldita sea.
Cuenta conmigo.
- ¿Qué?
- Cuenta conmigo.
Sabía que volverías.
Bajo tres condiciones:
Una, que tú dirijas el plan.
Dos, Bob estará en el equipo.
¿Y tres?
Me tienes que conseguir un mono.
¿Te gustan éstos?
Trato hecho. Muy bien.
- Estás haciendo lo correcto.
- Sí, lo sé.
Muy bien. Te veré luego.
- ¿Necesitas ayuda?
- No.
- Creo que yo puedo.
- Bueno.
Te di en el ojo. Bueno.
Te di en el ojo otra vez.
¡Bueno, retrocede un poquito!
Hola, muchachos.
Bienvenido otra vez.
- Regresó, Sr. Henry.
- ¿Dónde está Bob, el nene rico?
- ¿Qué cuentan?
- ¿Cómo estás?
Entren. ¿Qué van a beber?
- Para mí, agua, por favor.
- Tom Collins, por favor.
Tom Collins. Bueno.
Fue una lástima
lo que pasó en el viaje.
- Sí, fue desafortunado.
- No hablemos de eso.
- Fue una estupidez.
- Fue una gran estupidez.
Dignan, quiero que sepas
que no espero una disculpa.
¿Lo puedes creer?
No espera una disculpa.
- No empecemos con eso.
- Claro que no quieres empezar.
¡Habrías dejado a mi hermano preso!
- ¡Dijiste 48 horas!
- Nunca quedé en eso.
- ¡Eso es mentira! ¡Es mentira!
- ¡Patrañas!
- ¡Vamos al jardín, ahora! ¡Vamos!
- Espera aquí.
- Vamos, Bob.
- ¿AI jardín?
¡Esta casa es mía, canalla!
- ¡Vete de aquí!
- ¡Espera!
Sé que estás enojado.
- Creo que lo deberíamos discutir.
- ¡Espera!
Bob es un muchacho grande.
Estamos hablando en serio.
Los problemas no se solucionan
con abrazos. Se solucionan con puños.
¿Qué te parece?
¿Te gusta hablar en serio?
- ¡Bien!
- ¡Bob, quédate allí!
- ¿En mi propia casa?
- ¡Bob, basta!
¡Basta!
- Me diste un puñetazo.
- Bien, basta de pelear.
Bob, ven aquí.
Lo voy a abrazar.
¿Qué hacemos aquí afuera?
¿Qué pasó?
¡Caray!
- Te volviste loco.
- Lo sé. Sólo-- No sé. Ven aquí.
Tenía tantas ganas de verlos.
Bob, nos gustaría que te unieras
al equipo, si te parece.
Roberto, quiero que me aclares algo.
- No juegas al tenis.
- No.
Y tampoco juegas al golf.
¿Entonces por qué perteneces
a un club campestre?
No tengo idea.
Eres increíble.
- La comida es muy buena.
- Sí. Sólo hay que firmar.
Yo trabajo con los dedos.
Por lo general, mi trabajo es...
de poco ruido y buen toque.
- ¿Cómo estás, Bob?
- Hola, Jackson.
¿Cuándo regresarán
tus padres a la ciudad?
No sé. Lo último que supe
es que estaban en Singapur.
El otro día vino tu hermano.
Dijo que te fugaste de tu casa.
- ¿Qué dijo?
- Que te escapaste.
Ay, caramba.
- Hasta luego.
- Hola, muchachos.
Bob, qué bueno encontrarte aquí.
Y el resto de la pandilla.
- Soy John Mapplethorpe.
- Kumar.
Un gusto.
Applejack, un gusto en conocerte.
John Mapplethorpe.
- John, un gran placer.
- ¿Cómo se llama?
Jackson dijo que le dijiste
que me fugué de la casa.
Puede que lo haya mencionado.
Tengo 26 años.
No me escapé de casa.
Es verdad.
Estás en esa misión ultrasecreta.
Perdón. Me olvidé
de que no podía decir nada.
Te agradecería si no dijeras
mentiras sobre mí.
Perdón. Te pido disculpas.
Sé que tienes que mantener
tu reputación.
No volverá a suceder.
- Jonathan.
- ¿Sí?
Sabes...
el mundo necesita a los soñadores.
- Perdone.
- No, no me parece.
Sabes, creo que un día
te despertarás...
y te darás cuenta
de que ya no tienes un hermano...
y que no tienes más amigos.
Y ese día...
yo me estaré riendo
a carcajada tendida.
¡Cielos!
Sólo estaba bromeando
con mi hermano.
- ¿Todo bien?
- Bueno, bueno.
Espero que esto
no te ofenda, Bob, pero...
- tu hermano es un maricón.
- Lo sé.
- ¿Te ofendió?
- Eso no me ofendió.
Bueno, bienvenidos
Tengo una hermosa casa
"Conservación en Frío"
Un hombre hispano entra a una camioneta
blanca, por la puerta del sudeste.
- Anótalo.
- Lo hice.
Eso es. Se va, como siempre.
Lo tenemos. Lo conocemos a fondo...
porque realizamos
la investigación...
y eso dará sus frutos mañana.
- Ahora hay que continuar.
- ¿Qué estás haciendo?
Déjame que te muestre esto.
Es uno de tus dibujitos.
Un tipo que salta a garrocha. Ahí va.
Me encanta. Eres muy creativo.
Dime una cosa.
¿Qué piensas de Inés?
- ¿Como persona?
- Sí, como muchacha.
Me gustó.
Me pareció una buena persona.
Era amigable.
Era atractiva.
No la conocí tan bien como tú.
Por eso estoy dudando.
Ese muchacho, Rocky,
me pareció un poco raro.
¿Qué? ¿Rocky?
- Dijo que te amaba.
- ¿Qué?
Sí, dijo que te amaba.
- Eso me pareció muy raro.
- ¿Estaba traduciendo?
¿Estaba traduciendo
cuando dijo que te amaba?
Dijo que te amaba a ti.
No estaba traduciendo.
Lo entendí así.
Estaba hablando en inglés.
Fue como..."¿Qué? Bueno".
¿Adónde vas?
¡Es un muchacho confundido!
¡Anthony, vamos! Harás que nos
descubran. Tal vez no le haya entendido.
Quiero llamar a un motel. No sé
el número. Sólo sé el nombre del motel.
- Escucha, ¿me lo prestas un momento?
- Está bien. Claro.
Estaba pensando...
que tal vez te sientas más seguro
si mañana fuera con Uds.
Sólo como refuerzo.
No, está bien.
Bueno, digo,
no estaría mal, ¿verdad?
No, no estaría mal, pero...
Hay que examinar las ventajas
y las desventajas. Ud. me enseñó eso.
Bueno, ¿cuáles son las desventajas?
¿Desventajas? Si Ud. va mañana...
será otro golpe de Abe Henry.
Es verdad.
¿Podría hablar con Inés, por favor?
Es una de las empleadas. Hace tiempo
que trabaja allí. No me haga esto.
Mire, veré qué puedo hacer.
Bueno, la decisión es tuya.
Si le parece bien...
sería muy importante para mí...
que me dejara intentar esto solo.
Vaya. Te diré algo, muchacho.
Tienes el coraje de un león.
Servicio de limpieza.
Carmen, ¿cómo estás?
Sí, estoy buscando a Inés.
¿Está allí hoy?
No está aquí.
Hola, hombre. ¿Cómo estás?
Hola.
Estoy buscando a Inés.
Es una de las empleadas.
¿Está?
Sí. Un minuto.
- Es para ti. Teléfono.
- Gracias.
¡Sí! Me reconoció la voz.
No, estoy en una fiesta. Sí.
Cielos, suenas muy bien.
¿Cómo estás?
¡Eso es genial!
Estoy muy bien,
especialmente ahora que te encontré.
Te busqué por todas partes.
Hablé con todos allí.
¿Cuándo te volveré a ver?
Vaya, tu inglés mejoró muchísimo.
Hablas con fluidez.
Gracias.
Se dice por ahí...
o diría que hay un rumor...
de que, bueno...
Me dijeron que me amas.
Sí, te amo.
¡Sí!
¡Dios mío, Inés!
La vida es buena, muchachos.
Les dije que la vida era buena.
Pájaro Canino
a Espantapájaros. Cambio.
Adelante, Pájaro Canino.
Puedo verlos. Está todo en orden.
Excelente, Pájaro Canino.
Excelente. Mantente alerta.
¡Vamos, vamos!
Kumar, ¿estás listo?
¡Vayamos a probar suerte!
¡Rápido, todos! ¡Vamos!
¡Sin perder la intensidad! ¡Kumar!
¡Vamos!
¿Espantapájaros?
- Adelante, Navaja.
- ¿Está todo bien allí?
Sí. Nos estamos acercando
al ascensor, a mi izquierda.
Mantente alerta.
Adelante, Pájaro Canino.
-Muévete a tu segunda posición. ¡Rápido!
-Me estoy moviendo.
Uds. tomen el ascensor.
Yo aseguraré la escalera.
- Kumar, ¿estás bien?
- Sí.
Estoy subiendo. Todo se ve bien.
¡Me golpeé la rodilla!
¡Probando, probando! ¡Kumar, Kumar!
¿Qué? Estoy bien.
¡Deténganse! ¡Bájalo! ¡Vamos!
Vamos. ¿Adónde vas? Ven aquí.
Nos encontramos en el punto
de control en 6 minutos.
¡Punto de control!
- ¿Quién es ese hombre?
- ¿Qué quieres decir?
¡Es Applejack! ¡Vamos!
- ¿Adónde vamos?
- Por el pasillo.
- ¿Estás nervioso?
- Sí.
Ahí está. Vaya.
Perfecto. Perfecto.
No hay problemas.
Oye, Navaja, adelante.
- Sí.
- ¿Sabes algo?
¿Qué?
Yo no quiero hacer este robo.
- ¿Sabes?
- Yo tampoco.
- ¿Quieres que suba contigo?
- Mantengan esta línea desocupada.
¿Alguna actividad, Pájaro Canino?
Negativo. Todo está en orden.
Bien. Así debe ser.
Sí, hay una vista espectacular
desde aquí. Puedo ver toda la ciudad...
desde el lado esfe hasta el oeste.
Anthony, se mueve el ascensor.
- ¿Quién está en el ascensor?
- No sé.
¡Bueno, fíjate!
¡Se está moviendo ahora mismo!
Bob, ¿qué estás haciendo?
- Se rompió mi transmisor.
- ¡Dámelo!
- ¿Se te cayó? ¡Vamos!
- ¡No, no se me cayó!
¡Deberías estar
en la plataforma de carga!
¡Tú baja allá! Estoy solo ahí.
- ¡Muévete!
- ¿Qué está pasando?
A Bob se le cayó el transmisor.
¿Quién vigila la puerta?
¡Regresen a sus puestos!
¡Silencio! Applejack, háblame.
¿Qué está pasando?
Alguien está saliendo de allí.
- ¡Miren!
- ¡Dios santo!
¡No se muevan, muchachos!
¡No se muevan!
¡Vengan aquí! ¡Contra la pared!
¡Contra la pared! ¡Muévanse!
- ¡Muévanse!
- ¡Aquí!
- Miren al techo.
- ¡Contra la pared!
- ¿Qué hacen aquí?
- ¡Trabajamos!
- ¡Esta es su hora de comer!
- No siempre.
¡Sí, siempre!
Bien, déjenme que piense.
¡El tiempo!
¡Espera! ¡Cielos!
- ¿Qué diablos haces tú aquí?
- Se rompió mi transmisor.
- Dos minutos.
- Bien. ¡Pónganse las máscaras!
- ¡Ya vieron nuestras caras, Dignan!
- No importa.
Kumar, tenemos problemas.
¿Qué haces sentado?
- Traté. No la pude abrir.
- ¿No puedes?
- No, no la pude abrir.
- ¡Vamos, hombre!
- Bob, ponte la máscara o date vuelta.
- ¡No me entra!
Dignan, ¿qué ocurre?
- ¿Dónde está Kumar?
- Olvídalo, entonces. ¡Olvídalo!
¡No puedes hacerlo!
¡Nunca supiste cómo hacerlo!
¡Kumar está perdido!
- ¿Qué hacen Uds. aquí?
- ¡Alto!
- ¿Quiénes son ellos?
- ¡Contra la pared!
¡Cielos!
- ¡Cielos, Bob! ¿Qué diablos--?
- ¿Cuál es tu problema?
- ¡Applejack!
- ¿Qué le pasa a Applejack?
- ¿Estás bien?
- ¿Le disparaste?
No, no le disparé.
¡Debe tener un paro cardíaco!
Tiren los gases. ¡Vamos!
¡Vámonos!
¡Revisa su pulso! ¡Revisa su pulso!
- Al ascensor.
- No puedo ver.
¡Un poco más!
¡No lo puedo creer!
- Sé que no le disparé.
- ¡Tiene un corazón enfermo!
Aguanta, amigo. Aguanta.
Colócalo allí. Vamos. Arriba.
- Levántate. Vamos, amigo.
- No se ve bien.
¿Qué es eso?
- Tranquilos. No se muevan.
- ¿Quién hizo que sonara la alarma?
- ¡Es la alarma de incendios!
- ¿Quién la encendió?
¡Es todo este maldito humo, hombre!
¿Dónde está Kumar?
- Bajemos. ¡Vamos!
- Lo arruiné todo, hombre.
- Lo arruiné todo.
- ¿Qué hacías en el congelador?
No sé. Perdí mi talento.
¿Alguna vez tuviste talento?
¿Qué hacías ahí adentro?
¡Vamos!
- Espera a Kumar.
- ¡Vamos, Kumar!
¡Apresúrate, Kumar!
- Abre esa puerta.
- Está cerrada.
- ¡Abre esa puerta!
- ¡Muévete!
Se rompió el ascensor.
¡Se rompió el ascensor!
- ¿Y Applejack?
- ¡Está atascado en el segundo piso!
¿Te dio las llaves?
- Applejack manejó.
- ¿Qué pasó?
- No sé.
¡Corran, corran, corran!
¡Vayan, vayan!
- ¿Qué pasó con el plan?
- No sé. Vamos.
- Te veré en lo de Bob.
- ¿Qué?
- Tengo que ir por Applejack.
- No.
- Sí.
- ¡No!
Tengo que hacer esto solo.
¡No tengo tiempo para discutir!
¡Yo tampoco tengo tiempo!
¡Regresa a lo de Bob! ¡Vete!
¿Quién está a cargo aquí?
¡Tú, hijo de perra imbécil!
- ¡Ahora, vete, por favor!
- Déjame. Déjame.
Me tienes que dejar.
Dignan, sabes lo que pasará
si regresas allí.
No, no lo sé.
Nunca me atraparán, viejo...
porque soy inocente.
"Mudanzas"
Entra allí.
Concéntrate en tu respiración.
Le tienes que llevar
oxígeno al corazón.
No tengo las llaves.
Tú tienes las llaves. ¡Abre la puerta!
¡Quieto! ¡Quieto! ¡No te muevas!
- ¡Las manos sobre el auto!
- ¡Manos arriba!
¡Suelta el arma!
¡Maldita sea, amigo!
- ¡Quieto!
- ¡Suéltala!
¡Suelta el arma!
¡Suéltala!
Bob, allí está.
"Penitenciaría del Estado"
Ya pasó un mes. Quedan 23.
Yo le dije al fiscal...
que el policía que me pegó
me debió haber dado NRN.
- ¿Qué es eso?
- El fiscal me preguntó lo mismo.
NRN es la enfermedad
en la que No Recuerdas Nada.
- Como la amnesia.
- Exacto.
N.R.N. "No Recuerdo Nada". N.R.N.
- Dile al Sr. Henry que dije eso.
- Bueno.
¿Va a venir a verme el Sr. Henry?
No creo.
De hecho, robó la casa de Bob.
- Estás bromeando.
- No.
No lo puedo creer.
Casi robé ese lugar yo mismo.
¿Crees que Applejack sabía?
No recibimos noticias de Applejack
desde que salió del hospital.
Anularon su caso.
- ¿Por qué?
- No estamos seguros.
Creemos que el Sr. Henry
tuvo algo que ver.
Toman en consideración
los problemas de salud.
- ¿Qué se llevó entonces?
- Prácticamente todo.
- Apuesto a que se llevó el piano.
- Se llevó todo.
Apuesto a que ese piano de cola
valía unos $10 mil.
Lo siento, Bob.
Sí, pero, sabes,
de una manera extraña...
nos acercó mucho
a mí y Hombre Futuro.
El otro día, cuando fuimos
a buscar un piano nuevo...
me miró y me dijo: "Bob...
aunque seas un fracasado,
no dejas de ser mi hermano".
Eso me emocionó.
Generalmente, no es tan abierto.
- Anoche hablé con Inés.
- ¿De veras?
Te traerá un paquete
cuando venga aquí.
- No me digas.
- Sí.
Le gusté.
- No la dejes.
¿Quieres algo en especial?
Bueno...
- Tengo algo para Uds.
- ¿Sí?
Unas hebillas de cinturones
que hice.
Una para ti y otra para ti.
Hice algunas más
que se las iba a dar a...
bueno, Applejack, Kumar
y el Sr. Henry, pero...
Se las puedes dar a Inés.
No me importa. Que sean para esos tipos.
No tengo resentimientos.
Aquí hay una pieza pequeña.
Es para la punta.
- Gracias.
- Lo hicimos, ¿verdad?
Sí, sin duda lo hicimos.
Bueno, gracias por venir.
Es un gusto verte.
¿Trajeron ese arpeo?
- ¿Arpeo?
- Creo que sé la manera de escapar.
- ¡Estás bromeando!
- No.
- ¿Cómo?
- Esperen mis instrucciones.
Tendrás 30 segundos
para derribar al guardia.
¿Qué?
Espéranos con el auto.
Bob y yo escalaremos la barricada.
- ¡Espera!
- Después iremos a tierra de nadie.
Bob, recuerda: ¡Protégeme de las balas!
¡No dispararán contra un civil!
- ¿Listos?
- ¡Espera!
¡Vamos, vamos!
¡Ahora! ¡Ahora! ¡Ahora!
¿No es gracioso que tú estabas en un
manicomio y ahora yo estoy en la cárcel?
EL ROBO IMPERFECTO