ÉRASE UNA VEZ EN AMÉRICA
¿Dónde está?
¿Dónde se está escondiendo?
No sé. Lo estoy buscando
desde ayer.
Es la última vez que te pregunto.
¿Dónde está?
No sé.
¿Qué vas a hacerle?
Quédate aquí
en caso de que se aparezca.
Bueno.
¿A quién estás protegiendo, imbécil?
Un soplón que delata a sus amigos.
Ellos también eran tus amigos.
Entiendo. Quieres terminar
como esa perra, ¿eh?
Está en Chun Lao's.
El teatro chino.
Quédate con este barril de mierda.
Noodles. Noodles. Noodles.
Contrabandistas Atrapados por
los Federales; Tres Muertos
Cálmese, todo está bien.
LEY SECA
Sargento. P. HALLORAN
Salga por aquí. ¡Apúrese!
¡Por la calle Mott!
¡Váyase, váyase!
¡Noodles!
Noodles.
Desátame.
No, quédate así.
Quiero que sepan que yo lo hice.
- ¿A dónde vas?
- Voy por Eve.
No lo hagas.
¿Por qué?
Ellos... ellos ya estuvieron ahí.
¿Necesitas algo?
¿Dinero?
- Tengo más de lo que necesito.
- Sí, ahora es todo tuyo.
¿A dónde?
¿A dónde quiere ir, señor?
A donde sea. El primer autobús.
¿Buffalo?
Boleto de ida.
Es un dólar veinte centavos.
VISITE CONEY ISLAND
AMOR
Quiero rentar un auto.
Llene esta forma.
AMADO PADRE
SAMUEL
"Gordo Moe"
BEBIDAS Y SÁNDWICHES
Noodles.
Te traje la llave
de tu reloj.
Cierra con llave.
¿Cuándo llegaste?
Esta noche.
¿Por qué?
Se pusieron en contacto.
¿Quiénes?
Creí que tú lo sabrías.
¿Yo?
Yo ya no sé nada de nadie.
¿Me vas a ofrecer algo?
Perdona. Seguro. Por supuesto.
Siéntate.
¿Quién es Robert Williams?
Soy yo.
"Deseamos informarle que debido a
la venta del Cementerio Beth..."
La sinagoga la envió
para reubicar seres queridos.
Yo recibí la misma carta por mi papá.
La sinagoga no envió ésa.
La recibí la semana pasada.
El rabino dice que
se enviaron hace meses.
Sí, es cierto.
Hace mucho que la recibí.
¿Qué más te dijo el rabino?
Que tenía suerte. Que alguien
había arreglado lo de los restos...
...de Philip Stein, Maximilian
Bercovicz y Patrick Goldberg.
Y que están en
un cementerio de lujo en Riverdale.
¿Qué significa esto?
Significa...
..."Aunque te hayas escondido en
el trasero del mundo, te encontramos.
Sabemos dónde estás".
Significa...
..."Prepárate".
¿Para qué?
Eso es lo único que no dice.
¿Tú qué crees?
Creo que la respuesta está aquí.
Por eso regresé.
Cambié todo para acá.
Tuve que vender la casa,
el cuarto de atrás.
Pensé que tú habías tomado
el millón de dólares.
Pero ya veo...
Estás peor que nunca.
Yo creí que tú lo habías tomado...
No, pensaste mal.
La maleta estaba vacía.
¿Entonces quién lo tomó?
Me lo he preguntado 35 años.
Si te molesta, yo puedo dormir aquí.
- Tú usa mi cuarto.
- No, está bien.
- ¿Cómo está tu hermana?
- Hace años que no la veo.
Ahora es una estrella.
Debimos haberlo sabido, ¿eh?
Desde el comienzo
se saben los ganadores.
Se sabe quiénes van a ser ganadores.
Y quiénes perdedores.
¿Quién te hubiera apostado?
Yo hubiera apostado todo en ti.
Sí, y hubieras perdido.
Bueno, estás cansado. Buenas noches.
Buenas noches, Moe. Gracias.
¿Qué has hecho estos años?
Irme a la cama temprano.
Deborah, dice papá que ayudes.
No.
Tenemos muchos clientes.
No podemos solos.
Tengo mis lecciones de declamación.
Debes desinfectar el escusado.
Vi una cucaracha.
Lo siento.
Perdón, hoy no puedo.
- Bien. Adiós.
- Adiós.
Disculpa, Gordo.
- ¡Noodles!
- Bugsy nos tiene un trabajo.
Apúrate. Él no espera.
¿A quién le llamaste cucaracha?
¿Entonces qué eres?
Eres un puerco, me enfermas.
Subes por las paredes del baño
como una cucaracha. ¿Qué eres?
¡Suéltame!
Te enfermo, ¿eh? ¿Y cómo es que
me enseñaste el trasero?
A una cucaracha.
Anda a mirarte, David Aaronson.
Si no deja de molestarme,
le voy a dar lo que pide.
- ¿Qué quiere Bugsy?
- Despertar a un vago.
El periodiquero no pagó.
Aquí está su dinero, señor.
Hermoso.
¡Mira qué fuego!
Vámonos, muchachos.
¡Vamos, vamos!
Decídanse.
- Tomemos el dólar, Noodles.
- Sí.
Aquí tienes.
Aquél.
Él.
Sam, nos vemos el jueves.
Ése.
¿Estás loco?
Bugsy dijo o un dólar
o que podíamos asaltar al borracho.
Pero todavía no está borracho.
Esperaremos.
- Asalta a aquél que está allá.
- ¿Qué le robamos? Se lo bebió todo.
Róbale a aquel imbécil.
Chaqueta.
Ahí está el comemierda.
¡Demonios!
Hubiéramos tomado el dólar.
Tendríamos diez sándwiches de carne.
Miren, el carro nos esconderá
del comemierda. ¡Prepárense!
¡Ahora! Cúbrelo con tu saco.
Oiga, señor, ¿está enfermo?
Pobre hombre. Vamos, yo lo ayudaré.
Vamos, para arriba.
Está usted peor que mi tío Nathan.
¿Por qué se embriaga?
Lo llevaré a su casa.
Vámonos, mamá.
Deténganse. ¡Oigan, ustedes!
Sí, ustedes
¿Qué demonios hacen?
- ¿Qué hacemos aquí?
- Estamos siendo violados.
Fregados. ¿Hay una ley contra eso?
¿Me dan un diez? ¿Para cuatro
desgraciados que acaban de ser violados?
Vamos, lárguense de aquí.
No los quiero en la calle.
Lárguense.
Fuera de la calle.
¡Vamos! Y no regresen.
No los quiero volver a ver aquí.
¿Entendido?
Te paso a recoger más tarde.
Sí, pero primero voy al baño.
Mi papá esta rezando, y mi mamá
está llorando. Y la luz está apagada.
¿Para qué demonios voy a mi casa?
Al menos aquí puedo leer.
- ¿A dónde crees que vas?
- Mamá, no te excites.
Tienes ollas que lavar.
Ahora regreso, mamá.
Tengo que ir al baño.
Hola, Peggy.
Deberías cerrar con llave.
¿No te gusta?
He visto mejores.
- ¿Has visto muchos?
- ¿Cuántos has visto?
Te diré cuántos. Ninguno.
Déjame ver lo tuyo.
Ver pero sin tocar.
Peggy... Peggy, yo...
- ¿No te gusta?
- No me gusta gratis.
Tráeme un pastelito, y después
puedes hacerme lo que quieras.
Mañana. Te lo traeré mañana.
- Te lo traeré mañana.
- Mira, yo no doy crédito.
Te lo prometo.
Deja de apretarme,
que me voy a ensuciar las bragas.
Bueno, ¿te sales?
Vamos, vamos.
Dame seis copias.
Bájate los pantalones
y te amuelo otra vez.
- ¿Cómo que otra vez?
- Es un larga historia.
Y mira qué hora es.
Ya son las 6:34. Y tengo que irme.
Tengo mucho trabajo.
Un momento.
Ahora son las 6:35.
Y no tengo una maldita cosa que hacer.
Espera, idiota.
Yo haré algo con tu tiempo.
¡Espera!
Hablando de tiempo...
...parece que vas quebrar
esa lámpara a las 6:36.
- ¿De dónde salió?
- Es mío.
- Pruébalo.
- Yo se lo di.
¿Sí?
¿Tú quién demonios eres?
- ¿De dónde vienes?
- De Bronx.
¿Y regalas relojes?
Él es mi tío.
- ¿Quién te lo dio a ti?
- Mi tío Nathan.
Mi hermanito.
Que vaya a la comisaría.
- Está muerto.
- Es alcohólico.
Está en Kishnev, Polonia.
Entonces ya no lo necesita.
Ha sido confiscado.
- Confis... ¿qué es eso?
- Rateado, por él. A las 6:37.
Recuerden, les tengo
echado el ojo.
También se lo tengo echado.
¡Agárralo! ¡Agárralo!
Saca la lámpara. No puedo con ella.
Max.
¿Quién es?
Mi tío.
- Ése. El de la crema.
- ¿El de 5 centavos?
Sí.
Por el de 2 sólo te masturba.
Eso lo puedo hacer yo.
¡Ése no!
Ése.
¿Seguro?
Envuélvelo bonito.
¿Está Peggy?
Se está bañando.
Magnífico.
¿Le dice que estoy aquí?
Otra cubeta de agua.
Espera.
- ¿Qué quieres?
- ¿Yo?
- Dijo mi mamá que me buscabas.
- Oh, sí. No. Los muchachos dijeron...
- ¿Qué?
- Otro día regresaré.
¡Noodles!
¡Noodles! ¡Noodles!
¿La tomaste?
- Su trasero parpadeó pero lo agarramos.
- Muy bien, y estando de servicio.
Me agarraron sin pantalones.
No, te agarramos dándoselo a una menor.
- Ponla en un lugar seguro.
- ¡Oigan, deténganse!
¿A dónde van?
¡Alto! ¡Un momento!
¡Oigan, deténganse! ¡Alto!
- ¿Qué harán con esa placa?
- Depende. ¿Qué hora es, Max?
Creo que es hora
de que recuperemos nuestro reloj.
- Está bien, estamos a par.
- Vete al demonio.
Estarás pensionando
antes de estar a par.
Hola, chicos.
¿Qué es lo que quieren?
Primero...
...nos pagarás un rato con Peggy.
Está bien. ¿Eso es todo?
Comienza, mientras le digo.
No lo creo. Mi primera vez
y un policía va a pagar.
¿Qué más quieren
por esa placa, muchachos?
Noodles me estaba hablando de Bugsy.
Es el jefe del vecindario, gracias a ti.
- ¿Qué quieres decir?
- Que te paga.
Más despacio.
¿Qué prisa tienes? Con calma.
Si sigues así
vas a terminar muy rápido.
¿Ves lo que te digo?
No puedo creerlo.
¿Por qué te paga Bugsy?
¿Qué haces por él?
- Me hago el ciego, a veces.
- Ahora lo harás por nosotros.
¿Por qué? ¿Qué van a hacer ustedes?
Él te lo dirá.
Yo, él, Cockeye y Patsy
estamos trabajando juntos.
Bugsy los aplastará.
Además, yo no tolero líos en mi área.
Los tolerarás y te callarás.
No oyes nada y no ves nada.
Como lo hiciste con Bugsy.
¡Demonios!
Oh, no, no te enojes. Es peor.
Puede suceder la primera vez.
- Son ésos dos hablando afuera.
- ¿No ves que lo estás arruinando?
Ya hicimos el trato.
- Vete de paseo.
- Ven, corazón.
- ¿Te gusta, amor?
- Nunca lo logrará.
Relájate. Bien. Cálmate, cálmate.
Bien. Muy bien, ven aquí.
Me alegro de que el bebé esté mejor.
- Feliz sabat, Deborah.
- Feliz sabat, Derkie.
Vamos. Llegaremos tarde.
- Ahí viene Deborah.
- Siento haber llegado tarde.
Acabo de cerrar.
Te dejo las llaves.
Voy a practicar
mis rutinas de danza.
No dejes entrar a ningún vago gentil.
- Bien, adiós.
- Te veo más tarde. Adiós.
Baja de ahí, cucaracha.
Este disco es como laxante.
Cada vez que lo pongo
tienes que ir al baño.
¿Qué haces?
- Dame algo de tomar.
- Ya cerramos.
La gente decente no toma en sabat.
Va a la sinagoga.
¿Y tú qué haces aquí?
Alguien tiene que vigilar esto.
Hay muchos ladronzuelos allá afuera.
Y alguno se puede meter.
Más si dejas la puerta abierta.
Se puede rezar aquí también.
Aquí o en la sinagoga,
para Dios es lo mismo.
Ven aquí y siéntate.
"Mi amado es blanco y rojizo.
Su piel es como el oro más fino.
Sus mejillas son como
un lecho de especias".
Aunque no se haya bañado
desde diciembre.
"Sus ojos son como
ojos de paloma.
Su cuerpo, brillante como marfil.
Sus piernas, como pilares de mármol".
En pantalones tan sucios
que se paran solos.
"Es del todo adorable".
Pero siempre será un rufián barato...
...y nunca será mi amado.
Qué pena.
Hay alguien ahí.
No hay nadie.
Es Max.
Ah, así es que era él.
¡Noodles!
Corre.
Tu mamá te llama.
¡Noodles!
Sólo voy a ver qué quiere.
- ¿Has estado aquí un rato?
- No.
¿Estuviste adentro?
Qué mal besas.
Te vi ir tras esa "revientabolas".
Aquí está lo de anoche. Nos dieron
4 por la vajilla y 6 por la máquina.
Lipschitz no quiso darnos más.
Hay que conseguir a otro.
Vine a dividirlo.
- Mañana, con los otros.
- También vine a recogerte.
- No puedo ir ahora.
- Las casa y las tiendas están vacías.
Podemos escoger. Y tú escoges eso.
Sí.
Qué socio tengo. Que te diviertas.
¿Cómo les va, muchachos?
¿Quién es?
Bugsy.
Oí que ahora trabajan por su cuenta.
Y les va bien.
¿No me vas a presentar?
Me presentaré yo solo.
Disculpa el guante.
¡Hijo de perra!
Es mi parte.
O trabajan para mí,
o para nadie.
No me gustan los patrones.
Te hubieras quedado en Bronx.
Tú también.
- Uno de estos días lo voy a matar.
- ¿Sí?
Mientras tanto parece que él nos mató.
Deborah, abre la puerta.
Deborah.
- ¿Está listo el cargamento?
- Lo estamos subiendo.
- ¿Qué diablos sucede aquí?
- Hoy tenemos a los hombrecitos aquí.
- Quieren trabajar.
- Haciendo lo que hacía Bugsy.
¿Qué te parece?
Capuano, tenemos la mejor escolta
que usted pueda conseguir.
¡Al demonio! Escolten
a su madre fuera de aquí.
Vámonos, ya venderemos tu invento.
Eh, esperen.
¿Qué invento?
- ¿Usted transporta por el río?
- Sí, a veces.
Al descubrirlo la policía,
tiene que tirar las cajas.
- Pierde su cargamento.
- ¿Y?
Por 10 por ciento
se lo salvamos completo.
- ¿Qué tienen, un submarino?
- Tenemos sal.
¿Que tienen qué?
- Sal. Somos expertos en sal.
- Necesitamos tres toneladas por envío.
¿Qué es esto? Lárguense a la escuela,
donde deben estar.
¿Para qué tanta sal?
Eh, eh, tenemos sal aquí con Noodles.
Enséñales.
Esto está lleno de sal.
Acérquense.
- ¿Y ahora qué?
- No se excite, Capuano.
La sal se está disolviendo.
- ¿Y bien?
- ¿Qué pasa?
Eh, miren.
¡Vaya!
¡Genial!
- ¡Miren eso!
- Grandioso.
- Noodles.
- Mira.
- Las veo, las veo. ¿No te lo dije?
- Sí.
¡Sí!
- Hurra.
- ¡Bien por nosotros!
Lo logramos.
Ven aquí, Max.
- Lo logramos.
- ¡No, Max, no!
Max.
¡Max!
¿Qué harías sin mí?
Listo.
Hoy establecemos
los fondos compartidos de la pandilla.
Nos pertenecen a todos
y a ninguno en particular.
Y juramos guardar el 50 por ciento
de todo lo que ganemos. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
- De acuerdo.
Quiero echar otra mirada.
Anuncia la partida del Expreso...
...de Hudson Valley,
con destino a Poughkeepsie...
...Albany, Utica y Buffalo.
Todos abordo.
Se la daremos al Gordo Moe
sin decirle para qué es.
Sólo nos la dará
si estamos todos juntos.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¡Bugsy! ¡Corran!
Noodles...
Me resbalé.
Imbécil.
DEPTO. DE POLICÍA DE N.Y.
LOS JÓVENES Y LOS MÁS FUERTES
CAERÁN POR LA ESPADA
¿Quiere entrar?
Sí.
¿Es usted un pariente?
Un tío.
Está abierta.
"Erigida a su eterna memoria
por su amigo y hermano...
...David Aaronson, 1967".
PAGO ADELANTADO
POR TU PRÓXIMO TRABAJO
¿Se lo llevo, señor?
Su limusina le espera.
Maxie.
¿Cómo estás, tío?
Te ves bien.
Tú te ves un poco mejor.
Te sacaré de aquí.
- Qué limusina.
- De qué hablas, ¿eh?
La compañía es nuestra. Es un buen
parapeto. Además también da ganancias.
Mi mamá me escribió que
secuestrabas cadáveres.
A propósito, gracias
por ayudar a mi familia.
Olvídalo. Es tu dinero.
Todo está en nuestros libros.
Tú eres la compañía. Tú y Patsy
y Cockeye. Sepultureros y socios.
A otra cosa, ¿de acuerdo?
Negocio antes que placer.
Tenemos un trabajo urgente.
Ven. Mira esto. Ven. Ven.
Muerte imprevista. Qué tragedia, ¿no?
- 26 años de edad.
- ¿26?
- Qué lástima.
- Qué cadáver. Murió de una sobredosis.
Y estoy lista para otra.
Vamos, bombéale vida.
No te volviste maricón, ¿o sí?
COCHE FÚNEBRE
Así, muy bien.
Volcándose en la tumba.
Siempre lo hacen.
No te preocupes. No es maricón.
- Gracias.
- De nada, Noodles.
Perdón.
Gracias. Buenas noches.
- ¿Te animo un poco?
- No, gracias. Él ya lo hizo.
- ¿Le diste de lo mejor?
- ¿Tú qué crees? Seguro que sí.
Espera a que veas este lugar.
Por aquí.
- ¿A dónde vamos?
- A un lugar que nunca cierra.
Cuidado.
¿Qué es esto?
Nuestro negocio.
El mejor en la ciudad.
¿Eh? Éste es el verdadero "Gordo Moe".
Dame tu sombrero.
- ¿Qué te parece?
- Es magnífico.
- ¿Eh? ¿Te gusta?
- Magnífico, magnífico.
Eh, dame eso.
- Noodles, mira quién está aquí.
- Patsy, mira.
Ven para acá.
¡Ven aquí!
- Te ves fantástico.
- Un momento.
¿Cómo estás?
- Mira qué grande estás.
- ¿Yo?
Noodles. Oh, Dios.
- ¡Noodles!
- Ahí viene el número tres.
Eh, brindemos, ¡por el amor de Dios!
- Te ves terrible.
- Acabo de salir de la cárcel.
- Buen chico.
- Eh, Noodles, mira esto.
Calefacción escocesa.
Sí, a dólar la copa.
- ¿A dólar la copa?
- Sí.
- ¿A cuánto nos sale?
- ¿Cuánto?
A 10 centavos, todo incluido.
- Hola, Noodles.
- El Gordo Moe.
Te ves de maravilla.
- Adelgazaste unos miligramos.
- ¿Crees que perderé mis hemorroides?
No lo reconoces sin mandil.
- L 'Chaim.
Bienvenido a casa.
¿Qué clase de maître eres? Viene un
cliente nuevo y no le enseñas el lugar.
- Sí.
- ¿Qué te pasa?
- No sabía. Lo siento, Noodles.
- Uds. Son unos desgraciados.
- ¿Por qué no me recogieron?
- Por culpa de él. Dile.
- Dijo que saldrías el lunes.
- Ustedes recójanlo la próxima vez.
Ni Dios lo quiera.
¿Puedes adivinar quién soy?
Pasteles. Con demasiada crema batida.
Peggy.
¿Me deseas?
Mis precios han subido.
Trabajo en un cuchitril de clase.
Y me pagan por kilo.
Y mi Peggy vale cada minuto,
mi mamacita caliente.
Vamos, vamos.
¡Que se cae!
Viste a tus viejos amigos,
ahora quiero que conozcas unos nuevos.
- Nos vemos después.
- Te quedas toda la noche, ¿o qué?
Cockeye quería tocar con la banda.
En serio.
Vamos.
- ¿No vas a saludarme?
- Hola.
- Tu hermano es un gran amigo.
- Es un romántico.
- ¿Te dijo Max que salía hoy?
- ¿Max? No.
- ¿Tú te acordaste?
- No, Moe. Siempre es Moe.
Sí.
¿No estabas contando los días?
Por supuesto. 4344, 4343.
Perdí la cuenta en los 3000.
- No lo escogí yo.
- Sí. Y aún está en tus manos.
¿Siquiera viniste
a darme la bienvenida?
Aquí vivo. Moe me dijo que
te saludara antes de irme.
Espero que no haya tenido
que torcerte el brazo.
No.
Bienvenido, Noodles.
Eh, Noodles.
¿Bailas?
Todas las noches en el Teatro Palace.
He progresado un poco desde que
bailaba entre escobas y botellas vacías.
Puedes venir a espiarme si quieres.
Si tienes tiempo.
Todas las noches.
Noodles.
Ve, Noodles,
te llama tu mamá.
Me da gusto verte otra vez.
Es un placer.
- ¿Trajiste el vino?
- Italiano tinto. El mejor.
¿Qué tal?
Aquí están.
Los Cuatro Jinetes del Apocalipsis.
¿Viste esa película?
Muy buena.
- Eh, Max, ¿cómo estás?
- Qué bueno verte.
- Éste debe ser Noodles.
- Saluda al Sr. Monaldi.
- Noodles, ¿cómo estás?
- Muy bien.
Gusto de conocerte. Y no me llames
Sr. Monaldi, como él dice.
Me gusta que mis amigos
me llamen Frankie.
Siéntense.
Traigan sillas y copas.
Siéntate y relájate.
Ya estás en casa.
Éste es mi querido amigo, Joe.
Vino desde Detroit a pedirme un favor.
Y quiero hacérselo.
No tengo que decirles quién es él.
Qué tan lejos ha llegado, y va a llegar.
No es sólo mi amigo,
es mi hermano.
Honestamente, ni un judío
puede comer esta mierda.
Digo, ni la amostaza le ayuda.
¿Estos muchachos son tus amigos?
Te dije que son mis amigos.
Puedes confiar en ellos.
Estás en buenas manos.
Diles lo que quieres que hagan.
Estoy interesado en unos diamantes.
Juego de niños.
¿Por qué nosotros?
Si es para niños,
que lo hagan en Detroit.
Disculpa, Noodles. Lo que quiere decir
es que es simple.
Pero necesita muchachos
de fuera por ahora.
Acaba de descubrir que moverán
los diamantes a Holanda.
Así es que surgió de repente.
¿Entiendes?
Oye, Joe.
Cuéntales la historia. Órganos asegurados.
Seguro de órganos. ¿Cómo es?
Cuéntales a los muchachos
cómo te sucedió.
- Cuéntales la historia.
- Vamos.
Seguro de órganos.
Cuéntales esa historia.
La vida es más rara que la mierda.
Es una estupidez. Nada que contar.
Mi agente de seguros, David,
un muchacho judío.
Me llamaba con todo tipo de pólizas.
Todo tipo, la que gusten.
Los perros, la casa, mi esposa.
Estoy tomando con los muchachos
una noche, y llega con su esposa...
...bonita morena. Gran trasero.
Trabaja con un joyero.
Y este tipo me sigue insistiendo.
Le guiño un ojo a mis amigos,
y digo...
..."Ud. Ni siquiera me ha ofrecido
el seguro más importante de todos".
Y dice: "¿Cuál, Joe?"
"Seguro de órgano".
"Déme una póliza que cuando
no funcione, se me pague...
...y le firmo un cheque ahora".
Piensa y dice: "Oh, no sé si en
realidad haya medidas que rijan eso...
...pero podemos hacer una póliza.
Tiene que garantizar
que es saludable".
"Magnífico", digo yo, "mire,
déjela a ella conmigo y regrese...
...a ver si funciona,
así sabrá que estoy saludable".
El idiota la deja, y le hago el amor.
No sólo eso, a ella le gusta,
y me chismea cuándo el joyero...
...va a enviar las piedras
a Holanda...
...y cómo las esconde en un cajoncito
en la caja fuerte.
No puedo pedir más.
Excepto esto...
Nunca pagué la primera prima
del nuevo seguro de órgano.
Seguro de órgano.
La vida es más chistosa que la mierda.
Pero...
...cuidado con la muchacha.
Hablo en serio, cuidado con ella.
¡Ay, Dios mío!
¡Ábrala!
¿Quién entró?
Tenías que hacerte el héroe.
- Ábrala.
- No.
- ¡Ábrala!
- ¡No, no lo lastime!
- ¡No lo lastime!
- Saca a esta perra de aquí.
¡Animal! ¡Desgraciado!
- Ande, vamos, pégueme.
- ¿Qué le pasa?
- Pégueme.
- ¿Está loca?
- Compórtese.
- Estoy bien.
Déjeme hacer que se vea real.
Haga que se vea real.
- Ya pare.
- Estoy lista.
- Ya deje de actuar.
- ¡Pégueme!
Quiere que le pegues.
Anda, pártele la boca.
- ¡Pégueme!
- ¡Te golpearé!
- ¡Animal!
- Métele un corcho.
No.
No. No lo haga.
No lo haga. ¡No!
¡Malditos pendejos!
¡Pendejos!
Abra el compartimiento secreto.
Muy bien, muchachito.
Gracias.
Muchas albondigas.
Magnífico. Mira eso.
Bueno, guardémoslas.
Nos vamos. ¿Vienes?
Voy.
- Buenos días.
- ¿Obtuviste las piedras?
Págale.
- ¿Algún problema?
- Ninguno. Juego de niños.
¿Estás bien?
- ¿Por qué no me dijiste?
- No sabía si habías cambiado.
Quedé con Frankie
en que mataría a Joe.
Con Frankie no dices sí
y después no.
Cierto. No hubiera accedido.
Frankie es de lo más grande que hay.
Tiene el poder en sus manos.
Un descuido y nos tendrá en sus manos.
No llegas a nada solo.
Creí que no te gustaban los patrones.
Era una buena idea y todavía lo es.
Piénsalo, Noodles.
Querrán que nos asociemos.
Hay mucho ahí.
Hoy ordenaron matar a Joe.
Mañana me ordenarán matarte.
¿Te parece bien?
Porque a mí no.
Está bien.
Olvídalo.
¿Vamos a nadar?
Sí, vamos a nadar.
¿Qué estás haciendo?
Déjate de bromas, Noodles.
- ¿Qué haces, Noodles?
- ¡Oye!
¿Estás loco?
¡Mierda!
Imbécil.
¡No puedo creer lo que hiciste!
El fiscal de distrito James Lister
murió en la explosión...
...del auto del secretario de comercio
Bailey, al partir de la casa de éste.
El Sr. Lister, quien murió
instantáneamente, iba a testificar...
...ante un comité del
senado de Washington.
Un comité que investiga
el llamado "Escándalo Bailey".
Un cuerpo de detectives
ha sido asignado al caso.
El secretario Bailey se ha negado
a hacer declaraciones al respecto.
¿Los conoces?
Estamos entrevistando a su abogado,
Irving Gold...
...deseando obtener algún comentario.
Sr. Gold, ¿se ha percatado de que
el Sr. Lister...
...es el segundo testigo del Escándalo
Bailey que muere súbitamente?
El primero fue Thomas Finney,
subsecretario de comercio...
...quien cayó desde un quinceavo piso
hace sólo un mes.
¿Existe una conexión entre...?
Toma el dinero y huye.
¿Qué te mantiene aquí?
El único testigo que queda
es el hombre que...
...ha dado su nombre a este asunto,
Christopher Bailey.
Curiosidad.
El secretario no está preocupado.
Si no está preocupado, ¿por qué
se ha retirado a Long Island?
Está preparando sus respuestas...
...a las preguntas del comité.
Son acusaciones más que preguntas.
- El secretario no está preocupado.
- Pero el público sí.
Particularmente acerca de los rumores
sobre contratos ilegales, soborno...
...la mafia internacional. Sobre todo
los que tratan del uso ilegal...
...de los fondos
del sindicato de transporte.
¿Qué nos puede decir al respecto?
Caballeros, niego todos esos rumores
y alegatos contra mi organización.
Nuestras manos siempre
han estado y continuarán limpias.
Toda mi vida he peleado por mantener
el movimiento obrero libre de...
Lo conozco a él.
...especulación forzada,
elementos criminales...
...o políticos corrompidos.
Si se han cometido errores...
Sigue propagando la misma mierda.
Si existe culpabilidad en este caso,
resta en otro lado.
¿Qué es eso que he estado leyendo
en los periódicos?
¿Palabras inflamatorias
del jefe del sindicato?
No detendrán a los trabajadores
o al movimiento social.
Escucha, socialista idiota.
Nos importa una mierda los obreros
socialistas y sus movimientos.
Sólo los queremos fuera
de la fábrica para prender los hornos.
Es la última oferta que recibirás.
¿La firmas o qué?
Dile a tus patrones que
se limpien con ella.
Llénalo.
Es mi última...
Esperen, muchachos.
No disparen.
Soy yo, Crowning.
- Crowning.
- Sí.
Eso es todo, muchachos.
¿Eso es todo?
Ya casi lo tenemos
donde queremos.
Nosotros tenemos al jefe
Tranquilos.
Bájenlas.
Guarden sus pistolas.
Intercambiemos prisioneros.
Trato justo, ¿no crees?
El muchachito para acá.
Mira quién está aquí.
Los hueseros del Gordo Moe.
A propósito...
¿Cómo sigue el cáncer
en tus tripas, Gallina Joe?
- Desátalo.
- Yo no recibo órdenes tuyas.
No te pedimos que obedezcas.
Te lo estamos diciendo.
Vamos, desátalo.
Desátalo.
¿Quiénes son ustedes?
¿Quién les paga?
Esto te va a molestar, amigo.
Pero creo que son
tus cochinos amigos políticos.
Pues díganles que
no los queremos a ustedes.
Nuestra lucha no tiene nada que ver
con licor y drogas.
Más vale que te hagas a la idea.
Este país está creciendo.
Es mejor tener enfermedades de joven.
Ustedes no son sarampión.
Son la plaga.
Y bastardos como él son inmunes.
¡Ésa es la diferencia
entre nosotros y ellos!
Calma.
La diferencia es que ellos
siempre ganarán.
Y tú siempre saldrás jodido.
Antes de lo que piensas.
Jefe Aiello, el situar policías
dentro de la fábrica sorprendió...
...a los sindicatos,
sobre todo a los huelguistas.
¿Qué quería?
¿Una declaración de guerra?
Nuestra operación fue pacífica.
¿No fue en contra
de las nuevas leyes?
Sólo soy jefe de policía.
¿Hubo violencia que justificara
su acción?
Mi lema es:
"Prevención, no represión".
Usted dejó entrar a los esquiroles.
Si quiere hablar conmigo,
llámelos desempleados, señorita.
Ahora con su permiso, le llevare
estas flores a mi señora.
Quizá hayan escuchado que soy
el padre de un varoncito.
Y él es el accionista más joven
de la fábrica que invadió.
¿Qué quiere decir?
Los directores le dieron las gracias
con un regalo.
La calumnia es una ofensa grave.
Más si proviene de un mal reportero.
¿Quiere experimentar su gravedad?
Pero ya que éste es mi primer varón
después de cuatro niñas...
...declaro amnistía.
Compórtate.
Vámonos.
Gracias.
¿Come bien?
- Come por cinco.
- ¿Por cinco? Bueno, por qué no.
Podrías alimentar a un ejército
con estas dos plantas.
Podríamos abrir una lechería.
Che bella.
¿Quién las quiere? ¿Quién las quiere?
Yo te quiero.
Y a ti.
¡Lucy!
¿No te toca darle de comer
a las seis?
Adelante.
- Oh, aquí está ya.
- Es mi hijo.
Es mi hijo.
¡Es mi hijo! ¡Es mi hijo!
Jesús, cambian pronto.
Sí, pero se parece a mi papá.
Sí, sí, mira, los mismos ojos.
Y el mismo orgullo excesivo.
Eh, eh.
¿Viste su pajarito?
- Ah, Vincent.
- ¿Qué?
- Las niñas.
- ¡Las niñas!
Bueno, pronto aprenderán que
después de mí, él es el jefe.
Tiene bolas como las de su papá.
- ¡Oye!
- Démelo.
No, no.
Lo haré yo. Lo haré yo, ¿eh?
No, no, no.
Mira. Eh, eh.
Deja que papá te cambie.
¿Eh? Después todo estará bien.
Vamos, vamos, vamos.
¿Qué demonios es esto?
¿Qué es esto? ¿Qué es eso?
- Mire
- Es el número correcto.
¿El número correcto?
¡Le voy a romper el cuello!
¡Encuentre a mi hijo
o quemaré este hospital
¡Hola!
Hola.
¿Quieres callarte?
No, no, espere.
Yo no le hablaba a usted.
Bueno, ¿quién es usted?
No importa...
¿Con quién hablo?
¿Dónde demonios está?
Mi hijo, ¿dónde está?
¿Dónde demonios cree?
En Maternidad. Nunca salió de ahí.
Estaba un poco inquieto,
y quiso cambiar de cama.
Y los otros bebés tuvieron la misma
idea, y cambiaron de cama.
Ahí tiene 30 bebés gritones
brincando e intercambiando...
...etiquetas. Como verá,
tenemos un verdadero problema.
Diablos. ¿Qué quiere?
¡Quiero a mi hijo!
No, sólo verificamos que
todo estuviera bajo control.
Si quiere podemos
poner todo como estaba.
Pero hay un problema que
debe ayudarnos a resolver.
¿A usted qué le importa
quien gane la huelga?
Eso no tiene nada que ver conmigo.
¿Qué hice?
Primero deja entrar a los esquiroles.
Luego los protege con policías.
- ¡Yo soy policía!
- ¡Cállese el hocico!
Le diré lo que debe hacer.
Escuche bien.
Sacará a sus perros y dejará que
huelguistas y patrones se arreglen.
¡Quiero a mi hijo!
Si obedece le daré el número del niño.
Si no, búsquelo.
Suerte.
- ¿Entonces qué?
- Está bien.
- Los sacaré hoy.
- Muy bien, muchachito.
Sabe, Aiello, para ser
un desgraciado...
...no es tan estúpido como creí.
- Está bien, ya le hablaremos.
- ¿Cuándo llamarán?
No se preocupe, no se preocupe.
Lo llamaremos. Adiós.
- ¿Y bien?
- Trato hecho.
- A la salud del orador.
- Sí.
- Mazel.
- Por lo menos.
¿Dónde está la lista?
- ¿La lista del cambio?
- Sí.
- No la encuentro.
- ¿Qué?
No la encuentro.
- ¿Dónde la pusiste?
- La tiré con la bata.
Qué tarado.
- Oh, Pat.
- Un momento, escucha.
Escucha, Noodles, espera.
Los niños tenían números pares...
y las niñas números nones.
- Es muy simple.
- Muy buen inventario.
Vamos a darle un número par.
Un ocho.
Ocho.
- Sí, es buen número.
- ¿Y qué hacemos con los otros?
Mejor que el destino.
Les damos la buena vida a unos
y fregamos a otros.
Bueno, muchachos, hagamos cuentas.
Es sábado.
Cuentas, cuentos.
Peggy, yo tomaré el mío en canje.
Muy gracioso.
¿Saben? Ojalá me hubieran
cambiado de niño.
¿Y qué te hace pensar que no fue así?
No puedo creerlo.
Vengan, muchachos.
Miren quién está aquí.
- ¿Qué te parece Peg?
- Está bien, Max.
- ¿Qué tenemos?
- Allá.
¿Quién es?
¡Mierda! ¡Noodles!
Ven para acá.
Mira.
La rubia cerca del piano.
- No sé, ¿quién es?
- ¿Quién es?
Tú y ésa estaban
prácticamente comprometidos.
Oh, pégame. Me encanta.
- ¿Qué? ¿La exprime-órganos de Detroit?
- Sí.
- Peggy.
- No es ella. Se ve diferente.
¿Conoces a esa rubia del
vestido floreado?
¿La ves? Llámala, ¿quieres?
- Carol.
- Carol, lo que sea.
Dile que sus viejos amigos
quieren verla. ¿Entiendes?
Carol.
¡Carol!
Noodles, ven.
- Hay alguien que quiere vela.
- ¿Quién?
¿Conoce a estos muchachos?
No.
No, no creo.
Seguro que recordaría
a unos hombres tan guapos.
Oh, ¿cómo se me puede olvidar?
Pero...
Sólo llegué a conocer
a uno de ustedes personalmente.
¿Cuál?
Veamos qué tan buena memoria
tienes para caras.
Tú.
No.
Él.
Hemos pasado tanto tiempo juntos
que nos parecemos.
Encantada.
Me puedes llamar Carol.
Nosotros ya nos conocemos.
Es un placer.
El placer...
...es todo mío.
¿Dejaste Detroit?
No. Ella y su esposo
vienen los fines de semana.
Es mejor que la playa.
Ella lo hace como con diez hombres
y su esposo mira.
Mejor que las películas.
¿Qué estará haciendo el idiota ahora?
Preguntándose dónde estará su mujer.
¿Por qué no lo hacemos los tres?
¿No ves que tiene planes
esta noche?
Tráela. Seremos cuatro.
No soy de ese tipo.
Además, temo que si te doy
una bofetada te va a gustar.
Buenas noches, muchachos.
Luego nos vemos.
- ¿Tienes tiempo esperándome?
- Toda mi vida.
Dijiste un lugar junto al mar.
Pedí que lo abrieran esta temporada.
Todas estas mesas
para dos personas.
Escoge la mesa que quieras.
Ésta me gusta.
Siéntate.
Bceuf à la mode.
Espárragos, salsa vinagreta
y después un Chateaubriand.
- Pommes frites?
- Natures.
- Comme dessert?
- Decidiré después.
- Monsieur?
- Lo mismo para mí.
¿Vino?
Decide tú,
yo sólo tomaré agua.
- Usted escójalo.
- Gracias.
Has corrido mundo.
¿Dónde aprendiste lo de
parlez-vous français?
¿Quién te lo ha enseñado?
¿Estás insinuando que
un viejo rico me enseña?
Leo libros. Quiero saberlo todo.
Tiene sentido el planear, ¿no?
Sí, lo tiene.
¿Y yo?
¿Figuro en esos planes?
Noodles...
Tú eres la única persona que he...
¿Qué? Continúa.
¿Qué he qué?
Que me ha importado.
Pero me encerrarías
y tirarías la llave, ¿cierto?
Sí.
Supongo que sí.
Sí...
Y quizá no me importaría.
- ¿Entonces?
- Tengo que llegar a donde voy.
- ¿A dónde?
- A la cima.
Hablas como Maxie.
Los dos son iguales,
por eso se odian tanto.
¿Quieres que me vaya?
No, no quiero que te vayas.
¿Bailas?
- ¿Me estás invitando?
- Te estoy invitando.
Bailo.
Para no enloquecer, tienes
que apartarte del mundo exterior.
Simplemente no pensar en ello.
¿Sabes? Pasaban los años
y me parecían...
...cortos porque no hacía nada.
De dos cosas no me podía olvidar.
La forma en que Dominic dijo...
..."me resbalé"
momentos antes de morir.
Y tú.
Cómo solías leerme
la Canción de las Canciones.
Qué hermosos son tus pies
En sandalias, princesa
Solí leer la Biblia todas las noches,
y pensaba en ti.
Tu ombligo es un tazón
Rebosando de vino
Tu estómago es
Una pila de trigo
Tu senos
Racimos de uvas
Tu aliento,
Dulce fragancia de manzanas
Nadie te amará como yo te amé.
Había momentos insoportables.
Entonces pensaba en ti.
Pensaba, Deborah vive.
Ella existe.
Y me ayudaba a soportarlo todo.
¿Sabes qué importante era eso?
Noodles, me voy a Hollywood mañana.
Quería verte para decírtelo.
No.
¡No!
¡No! No.
Por favor, no... No, por favor.
¡No! ¡No, por favor!
¡No, no! Por favor, no, no.
¡No!
Deborah.
¡Lárgate! ¡Lárgate!
Ahora regreso.
Llévala a su casa.
Bueno...
...miren quién regresó.
¿Qué es esto?
Un trono.
Un regalo a un Papa.
- Me costó 800 dólares.
- Es del siglo XVII.
¿Y qué estás haciendo con él?
Me estoy sentando en él.
- Merch, ¿tienes café?
- Sí.
Gracias.
Mientras estuviste de vacaciones,
trabajamos horas extras.
El sindicato pagó.
Ésta es tu parte.
Hasta el imbécil.
El Jimmy "Manos Limpias"...
Nos respeta.
Derramé sangre por la causa.
Salió en los periódicos.
El artículo del Telegraph
fue negativo.
Dice: "El Hampa se une a los
huelguistas en brutal batalla".
Pero el del Post fue positivo.
"Fines justifican medios
en decisivo encuentro".
Y son los que se quejaron
de lo de Atlantic City.
Periodistas, nunca saben
lo que quieren.
- Me podías haber buscado.
- Lo hicimos.
Cockeye te encontró con los chinos.
Tan drogado que
ni siquiera lo reconociste.
Estabas tumbado.
Me llamaste "Deborah".
Vete al diablo.
Ocúpate de ti.
Nosotros trabajamos juntos y
no dejamos que lo amoríos intervengan.
- ¡Y lo sabes!
- ¿Ah, sí?
- Sí.
- ¿Y qué hace ella aquí?
Hoy no es sábado. Ella debería estar
jodiendo en Detroit.
Ahora está jodiendo aquí.
Y sólo con Max.
¿Ah, sí?
- ¿Con su marido espiando?
- No, lo abandoné.
Vives con ella, la traes aquí
y me hablas de amoríos.
- Se te olvida una cosa.
- ¿Qué?
- Ella me importa una mierda.
- Max...
- ¡Cállate! ¡Cállate!
- Oye, Maxie, dime algo.
- ¿Irás de luna de miel a un prostíbulo?
- ¡Cállate! ¡Cállate!
¡Cállate el hocico!
¿Quieres que la eche?
¿Quieres que la saque
a patadas de aquí?
¿Quieres que la eche a patadas?
¿Quieres que la pateé...?
¡Lárgate! ¡Lárgate! ¡Fuera!
Y dicen que no sé
tratar a las mujeres.
- Hola.
- Habla Jimmy. ¿Eres Max?
No, soy Noodles.
Bien, escucha.
Los vamos a necesitar hoy.
Voy a dar un discurso
muy fuerte y...
¡Vámonos, vámonos!
CLUB FEDERAL
MIEMBROS ÚNICAMENTE
Arranca el auto.
Ahora voy.
El Sr. Gallagher
quiere demostrar su aprecio.
Por eso...
Este sobre es para los dos.
Si hay que terminar el trabajo,
yo les avisaré.
Aniquilado por Cordon Rouge.
¿Qué dirán Crowning
y sus patrones?
Nunca te temerán, ¿o sí?
A mí no me tienen miedo.
Son ustedes los que los ahuyentaron.
Y tú no querías a estos tipos.
Tienes suerte de tener líderes...
...como yo que quieren al sindicato.
La huelga terminó. Ganamos.
Eso es lo que cuenta.
Fue triste para Jim
no firmar el contrato, ¿eh, Jim?
No.
Lo que es triste es que Uds. lograron
más en una noche que yo en dos años.
- Olvídalo.
- Por el nuevo líder...
...de los sindicatos, Jimmy Conway.
- Así se habla.
Salud.
- Y que Dios nos bendiga.
- Bébetelo rápido.
Están locos. Dándole de beber
cuando vamos a operarlo.
¿Qué prisa tiene? Ya me dijeron
que voy a ser cojo toda mi vida.
No te preocupes, con una pierna
más corta, vas a dar pasos gigantes.
¿Sí? Y siempre un paso
tras de ti, ¿eh, Sharkey?
Que te operen la mala.
Es sólo sangre, ¿eh?
Tienen un amigo que es un verdadero
mártir. Aprovéchenlo a su favor.
¿Qué vamos a hacer con un mártir?
Los tiempos cambian. La Ley Seca
terminará. Muchos de ustedes...
...se quedarán sin trabajo.
- Continúe. Estamos interesados.
¿Han pensado en
establecer un negocio?
Esos camiones que acarrean licor.
Pronto los venderán por nada.
Cientos de vehículos controlados
por una organización nacional.
Y apoyados por un poderoso sindicato,
encabezado por Jimmy.
No les negará lo que le pidan.
Está bromeando, Sharkey.
¿"Manos Limpias" con nosotros?
No estarán limpias
dado las manos que va a estrechar.
Denle tiempo.
- No nos interesa.
- ¿Qué te pasa, Noodles?
Tenemos suficiente dinero.
¿Por qué no invertirlo?
Tengo amigos en altos puestos.
No me interesan sus amigos.
Y yo no confío en políticos.
Piensas como pandillero de la calle.
Si te hiciéramos caso,
asaltaríamos borrachos.
- ¿No tienes dinero?
- No me hagas reventar.
Hablo de dinero de verdad.
Éste es dinero de verdad.
Es mucho dinero. ¿Cuánto quieres?
- Apestarás a calle toda tu vida.
- Me gusta. Me hace sentir bien.
Me gusta ese olor.
Me abre los pulmones.
Y me excita.
Estás cargando peso muerto, Maxie.
Vas a tener que deshacerte de él.
Avísame cuando vayas
a deshacerte de mí.
Me voy de vacaciones a la Florida.
Quiero ir a la playa.
Oye, estaba pensando...
...y, pues yo también
tengo ganas de ir a la playa.
¿Quieres ir a nadar?
- Sí.
- Sí, vamos a nadar.
¡Lean la noticia!
Eh, Maxie.
Max.
¿Cuánto dinero tenemos?
¿Por qué?
Estamos desempleados.
¡DECRETO ANULADO:
LEY SECA TERMINA EN DICIEMBRE!
Como un millón de dólares.
- ¿Ah, sí? ¿Dónde lo pusiste?
- En mis calzones.
Lo hubiera encontrado ahí.
Reorganicémonos.
Tengo un par de ideas.
Yo también.
Si yo tuviera un millón,
descansaría.
Eso será cuando tengamos veinte.
- Cincuenta.
- ¿De dónde los vas a sacar?
De aquí.
¿Qué es eso?
Un sueño.
El sueño de toda mi vida.
Por Dios, Noodles, tú y yo
lo podemos realizar.
¿Qué es?
El Banco Federal de la Reserva.
Es el paso más grande
que podemos dar.
Estás realmente loco.
Nunca me digas eso.
¡No lo digas más!
¿Qué posibilidades hay de que
esto salga bien?
No me preguntes a mí sino a Max.
Sabes tan bien como yo que esto es
simple y llanamente un suicidio.
Bueno, no me lo digas a mí sino a él.
Tú tienes tus métodos.
Traté.
Ya no quiere acostarse conmigo.
Sólo piensa en este asalto.
Gas lacrimógeno, rehenes,
y lo va a hacer.
Lo hará contigo o sin ti.
Tú y yo nunca nos hemos caído bien.
Nos soportamos por Max.
Por qué no nos unimos una vez y...
...hacemos algo por él.
Después de eso...
...volveremos a ser enemigos.
Sabes...
si primero fueran a la cárcel...
...no habría asalto al banco.
La idea salió de tu amigo Max.
¿Qué quieres decir?
Se ríe de ti, se burla.
Dice que Eve te tiene de las bolas.
Que cada vez que pasas por aquí
te ensucias los calzones.
Que estás deseando que te arresten
para no tener que asaltar el banco.
Entonces hazlo.
Hazlo. Haz que lo encarcelen.
No por mucho tiempo.
Lo suficiente para que
se le olvide la idea.
Si no soportas estar lejos de él,
haz que te encarcelen a ti también.
Mejor encerrado que muerto.
Tú sabes qué hacer.
Y si no lo haces, lo haré yo.
¡Bájate!
Toma un taxi. Estoy ocupada.
Tengo cosas que hacer. Bájate.
Noodles.
Decídete pronto, ¿eh?
LEY SECA
ADIÓS
A LA LEY SECA
¿Qué te pasa?
¿No te estás divirtiendo?
¿Por qué sales esta noche?
¿Por qué si está por terminarse
la Ley Seca?
Todos están vendiendo, y unos amigos
quieren deshacerse de su licor.
Casi regalado, así es que
decidimos hacerlo.
Estaré fuera un buen rato.
Te esperaré en el hotel.
Me gusta cuando llegas tarde
y me despiertas.
No voy a ir a casa esta noche.
Quizá no regrese mañana tampoco.
Creí que estas cosas
tomaban un par de horas.
Damas y caballeros, brindo por
este club clandestino.
¿Quién diablos quiere
beber aquí legalmente?
Vamos, Noe, anda, córtalo.
LEY SECA
¡Salud!
Muchachos.
Por nuestro último cargamento.
Porque esta noche es especial.
Son diez años de nuestras vidas,
años que valieron la pena vivir.
Sí.
Noodles.
¿Cuánto tendré que esperarte?
Año y medio más o menos.
Menos seis meses por
buen comportamiento.
- ¿Qué vas a hacer?
- No preguntes.
Dígame.
La policía, por favor.
Sargento. P. HALLORAN
Quinto distrito. Sargento Halloran.
Hola.
¿Quién habla?
¿En qué puedo servirle?
Hola.
Le tengo un buen soplo.
- Sí, ¿quién es?
- Soy Max. Abre la puerta.
- ¿Qué te pasa? ¿Estás enfermo?
- Estoy bien.
No pareces estarlo.
Quizá sea mejor que te quedes.
¿Por qué?
Te he estado observando.
Has tomado más que un pez.
¿Dándote valor?
Es sólo un cargamento de licor.
Hasta a eso le tienes miedo.
Quizá sea mejor que te quedes.
Con Eve.
Maxie, a donde tú vayas,
voy yo. Recuérdalo.
Quizá Sharkey tenía razón.
Quizá debería deshacerme de ti.
- Estás loco.
- ¡Nunca digas eso!
¡No lo digas!
FUNDACIÓN
BAILEY
Max nos engañó, Noodles.
Él quería morir.
¿Sabías que su papá
murió en un manicomio?
Él no quería terminar de esa forma.
Así es que nos metió
la idea de delatarlo.
Y cuando llegó la policía,
Max empezó a disparar primero...
...con el propósito de que lo mataran.
¿Qué es esto?
Una noche de estreno.
Fue hace quince años.
¿Quiénes son?
El santo patrono del lugar.
Y una actriz.
¿La conoces?
No.
Hola, Deborah.
¿No vas a decir nada?
¿Qué se supone que debe uno decir
después de...
...más de treinta años?
Bueno, qué te parece: "¿Cómo estás?
Te ves bien".
O, "esperaba no volver
a verte jamás".
Nunca creí volver a verte.
Hay una diferencia.
Al menos me reconociste,
es algo.
Las actrices tenemos buena memoria.
¿Quieres tomar algo?
Yo voy a tomar algo.
Margo.
- ¿Sí, señorita?
- Es todo por el momento.
Bien, señorita.
Te llamó señorita.
¿Nunca te casaste?
No.
¿Vives sola?
¿Dónde estabas?
Fuera de la ciudad.
¿Hace mucho que regresaste?
Un par de días.
¿Te vas a quedar?
Depende.
¿Por qué me viniste a ver?
Por dos razones:
Primero para ver si habías acertado
al rechazarme para ser actriz.
¿Y?
Hiciste lo correcto. Eres estupenda.
Antonio y Cleopatra
"La edad no puede marchitarla".
Parece que fue escrita para ti.
¿Cuál es la otra razón?
La otra razón es...
...para decidir si debo ir
a una fiesta mañana.
¿Fiesta?
Sí, en Long Island.
Del Secretario Bailey.
¿Conoces al Secretario Bailey?
No.
Pero estoy invitado.
Si no se conocen,
¿por qué te invitaron?
No lo sé.
Pensé que tú lo sabrías.
¿Yo?
¿Por qué yo?
Porque tú lo conoces.
- ¿Quién es?
- Soy yo, David.
- No, David.
- ¿Puedo pasar?
Tú... espera afuera. Yo te llamaré.
Está bien.
- ¿Qué quiere el Secretario Bailey?
- ¿Vienes a preguntarme?
- ¿Por qué me mandó invitar?
- No sé.
¿Por qué debo saber de tus
invitaciones? Yo no sé nada.
¿Qué quieres de mí?
¿Por qué viniste? No sé nada.
Ahora eres una pésima actriz.
¿Quién es el Secretario Bailey?
El Secretario Bailey es
un rico hombre de negocios.
Vino aquí como inmigrante
a hacer dinero en...
...San Francisco y Los Ángeles.
Ahí ha vivido por 30 años.
Eso lo sé. Está en los periódicos.
¿Qué más?
Se casó con una mujer adinerada.
Tuvieron un hijo.
Ella murió al nacer el niño.
Hace unos años se metió en
la política. Se trasladó para acá.
Eso es el pasado.
No me refiero a eso.
Ahora está en apuros.
¿Por qué no me dices que has estado
con él y que eres su amante?
La edad sí me marchita, Noodles.
Los dos nos estamos haciendo viejos.
Lo único que nos queda
son los recuerdos.
Si tú vas a esa fiesta el sábado
en la noche, no los tendrás más.
Rompe esa invitación.
Hay una salida en la parte de atrás.
Noodles, vete por ahí.
Continúa caminando.
Y no des la vuelta.
Por favor, Noodles.
Te lo estoy rogando. Por favor.
¿Temes que me convierta
en estatua de sal?
Si sales por esa puerta, sí.
Éste es el hijo del Secretario Bailey.
Su nombre es David. Como el tuyo.
Pase, por favor.
¿Qué esperas?
No entiendo, Sr. Bailey.
Siéntate, Noodles.
Ponte cómodo.
Me alegro de que hayas venido.
Bueno, tenía curiosidad.
Nunca había visto a tanta
gente importante.
Las ratas usualmente abandonan
un barco que se hunde.
Pero en mi caso,
deben congregarse a bordo.
Sí, leí en el periódico
acerca de sus problemas.
Pero un hombre en su posición, con
todo su poder y sus privilegios...
...debe asumir ciertas
responsabilidades...
...ciertos riesgos.
¿Para qué me pidió que viniera?
Esa invitación
no significa un demonio.
Lo que cuenta es
lo que había en la maleta.
El dinero y el contrato.
No decía sobre quién es el contrato.
¿No lo has deducido todavía?
¿Sobre usted, Sr. Bailey?
Hace muchos años que no tengo
una pistola en la mano.
Me falla la vista, aun con anteojos.
Me tiemblan las manos.
- Y no quisiera fallar, Sr. Bailey.
- Déjate de tonterías.
Ya soy un hombre muerto.
Al menos dame la oportunidad
de saldar cuentas.
Nunca llegaré
ante el comité investigador.
Tienen miedo de que
los implique a todos ellos.
Tienen que matarme.
Hoy es tan buen día
como cualquier otro.
Hazlo tú, Noodles.
Sólo de ti puedo aceptarlo.
Descubrí el lugar en donde estabas.
Te traje para esto.
Para que emparejemos
nuestras cuentas.
Puedes salir por ahí.
Te lleva directamente a la calle.
Nadie te verá.
No sé de qué me habla, Sr. Bailey.
Usted no me debe nada.
Tus lágrimas no te dejaron ver que era
otro el que estaba muerto en la calle.
No era yo.
No te diste cuenta de que
la policía estaba implicada.
Fue una operación sindical, Noodles.
Está loco.
Eso me lo dijiste una vez
hace ya mucho tiempo.
Pero mi mente estaba en su apogeo
en ese momento.
Te quité la vida entera.
He vivido en tu lugar.
Lo tomé todo.
Tomé tu dinero.
Tomé tu muchacha.
Sólo te dejé 35 años de pesar
por haberme matado.
¿Por qué no me disparas?
Es verdad,
he matado gente, Sr. Bailey.
Algunas veces por defenderme.
Otras por dinero.
Mucha gente acudía a nosotros.
Socios, rivales...
...amantes.
Aceptamos unos trabajos,
otros no.
El suyo es uno de los que
nunca aceptaríamos.
¿Es esta tu forma de vengarte?
No.
Es la forma en que veo las cosas.
Son las 10:25...
...y no me queda nada que perder.
Cuando un amigo te ha traicionado,
te vengas.
Hazlo.
Sabe, Sr. Secretario...
...yo también tengo una historia.
Más simple que la suya.
Hace años yo tenía un amigo.
Lo delaté para salvarle la vida...
...pero lo mataron.
Pero él así lo quiso.
Era una gran amistad.
Le resultó mal a él
y a mí también.
Buena noches.
Espero que la investigación
no sea gran cosa.
Sería una lástima
ver su trabajo desperdiciado.