LOS NIÑOS DEL CIELO
¿Qué zapatos lleva puestos, Señora?
¿Son Prada o Gucci?
¿Qué camisa trae puesta hoy, Señor?
Y tú, pequeño,
¿Quién te dio esos zapatos
que has traído?
Aquí está. Son 30 Tomans.
- Muchas gracias. Adiós.
- Adiós.
Hola, Akbar Aqa. Necesito patatas.
No, no las toques.
Cógelas de allí abajo.
Hola, Akbar Aqa. Con tu permiso.
- Adiós.
Serán 65 Tomans.
Mi madre precisa que lo cargue
a nuestra cuenta.
Ya ha sobrepasado el límite.
Dile a tu madre que liquide al menos
algo de lo que debe.
Sí, señor.
Mira lo que has hecho.
¿Qué es lo que pasa contigo?
No logro encontrar los
zapatos de mi hermana.
Se perdieron. Lárgate.
Dejé los zapatos de mi hermana aquí.
Dije que te largues.
Estás aquí de nuevo...
No derrame tanta agua en el patio.
Se hunde...
¿Y qué hago con la colada?
¿Por qué tiene que lavar tanto?
Señor Akbar,
¿usted no lava su ropa?
Ya he tenido suficiente.
No la quiero más en mi casa.
Hermano, todo lo que necesito
es lavar mi ropa.
Salgan de aquí. Eso los incluye a todos.
Siempre está atrasada con el
alquiler, es tan derrochadora.
Bien, ¿va a lavar su ropa?
Este es el último.
¿Por qué no viene cuando haya
gente que pueda responderle?
Ali, dice Zahra que peles las patatas
mientras ella pone a dormir al bebé.
Ali, ¿has conseguido mis zapatos?
Mamá quiere que peles las patatas
mientras duerme al bebé.
- Te pregunté si has recuperado
mis zapatos
- Sí.
- ¿Los ha reparado bien?
¿Dónde vas?
Quiero ver cómo lucen los zapatos.
- No los he conseguido.
- Estás bromeando.
Juro que es la verdad.
He estado en la tienda de Akbar Aqa
para comprar las patatas.
Cuando volví no estaban.
Busqué por todas partes
pero no logré encontrarlos.
¿Te enojarás si se pierden?
No digas eso a mamá. Los encontraré.
¿Pero cómo iré a la escuela mañana?
No llores. Iré y los encontraré enseguida.
Pero has dicho que los has buscado
por todas partes.
Bueno, por todas partes no
No le digas nada a mamá, por favor.
¿Ali? Ven y ayúdame con la manta.
¡Ali! ¿Dónde vas?
Mañana jugamos contra Shahin.
¿Dónde vas, Ali?
80 Tomans por favor.
¡Eres tú otra vez!
Vete y no vuelvas más.
¡Qué chico más obstinado!
- Hola, Aqa Sayed.
- Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Vas a tu casa?
- Sí.
Toma estos terrones de azúcar.
Dile a tu padre que los corte en trozos...
para el funeral de la próxima semana.
- Sí, Señor.
- Qué buen muchacho.
El propietario no debe haber
hablado contigo.
Soy responsable del
alquiler, y sé como tratarlo.
Es demasiado miserable.
No tienes que discutir con él.
Le romperé el cuello.
¿Por qué no sigues los consejos
de tu médico?
No te agotes. ¡No te desquicies!
No deberías haber lavado tanto.
Esa manta pesa 100 kilos
cuando se empapa en agua.
¡Y tú, Ali! Por qué no ayudaste a tu
madre cuando ella te lo pidió?
Deberías haberme esperado.
Lo habría hecho yo mismo.
¡Tú, chico! No puedes hacer otra cosa
que comer, dormir y jugar?
Ya no eres un niño,
tienes 9 años.
Cuando yo tenía tu edad
ayudaba a mis padres.
¡Me vas a volver loco!
¿No tienes nada de sentido común?
Has estado jugando todo el día.
¿Qué pasaría si tu madre
enfermara?
Está bien. No te agites.
Me sacas de mis casillas.
Me pregunto por qué el bebé
ha estado inquieto todo el día.
Zahra, sirve una taza de té
para tu padre.
Sirvo té en la oficina
durante todo el día,
pero el té de Zahra sabe diferente.
No me has alcanzado el tazón de
azúcar, querida.
Ya tiene mucha azúcar.
Pertenece a la mezquita.
Nos ha sido confiada.
Toma un poco de caramelo del cazo.
¿Tenemos azúcar?
Conseguí los vales pero...
no han dado órdenes al
tendero todavía...
para distribuir los cupos de azúcar.
No me importa el tendero.
Él nunca escucha la radio.
Dame el cupón y...
conseguiré el azúcar del
almacén mañana.
Está debajo de la manta.
Ali, ¿qué haré mañana?
No puedo ir a la
escuela sin los zapatos.
Mi profesor me culpará.
Y consigue algo de leche
en polvo para el bebé.
De acuerdo.
La esposa del Señor Rahim sufre
de una hernia discal.
La operaron y se puso peor.
Uno no debe operarse de una
hernia de disco.
Uno debe aprender a vivir con ella.
Bien, no esperen de mí nada
en absoluto.
Bueno, podrías usar mis zapatillas.
¡Qué tonto eres!
Pierdes mis zapatos y ahora esperas
que vaya a la escuela con tus zapatillas.
Se lo voy a decir a papá.
Si se lo dices a papá,
nos dará una paliza a los dos...
porque no tiene dinero para comprarte
otro par de zapatos.
¿Entonces qué hago?
Podrías usar mis zapatillas deportivas.
Iré a la escuela cuando
vuelvas a casa.
- No me gusta.
- En nombre de Dios.
Te pido que uses mi calzado.
Es el vendedor de sal.
Siguiente.
Tú, Nilufar.
Ahora María.
Siguiente. Siguiente.
¡Levántate! ¿Estás bien?
Escuchen niñas, María no
salta bien debido a su calzado.
Les he dicho a menudo que el calzado
apropiado es muy importante para hacer deporte.
Ya lo sabemos.
Y desafortunadamente algunas de
ustedes no están usando zapatillas.
Bien, alguna de ustedes
las está usando.
Es tu turno, Bahare.
¡Adelante!
¿Por qué estás atrasada?
No es mi culpa. Corrí todo el camino.
Vamos, quítate las zapatillas.
Llegaré tarde a la escuela.
¿Has llegado a la escuela a tiempo?
No, llegué después de que la
clase había comenzado.
Tienes que volver a casa más temprano.
Salí inmediatamente después de clase.
¿Le dijiste algo a mamá?
Te prometí que no lo haría y
no lo haré.
Tus zapatillas están muy sucias.
Me da vergüenza calzármelas.
- Eso es simplemente una excusa.
- No. Es que están muy sucias.
Bueno, las podemos lavar.
- Vamos Alí, tenemos que entrenar.
- Estoy ocupado.
- No tardaré mucho.
- Mi madre está enferma.
Ni lo pienses.
Mi querida niña has hecho
todo el quehacer doméstico hoy y...
Ali ayúdala.
Compré el pan y las verduras.
Barrí el piso y lavé las verduras.
Esa es mi buena niña.
Te compraré algo precioso
cuando obtenga un aumento.
Te ves mucho mejor ahora.
Deja el quehacer doméstico
para los niños.
Procura descansar más.
En un par de días
te recuperarás completamente.
- ¡Ali! Levántate.
- ¿Qué pasa?
Llueve. Las zapatillas se mojarán.
Me da miedo salir al patio.
Discúlpeme señorita, ¿qué hora es?
Hay tiempo suficiente
para escribir, vamos.
Discúlpeme señorita, ¿puedo
salir ahora?
¿Por qué tienes prisa?
Puedes retirarte.
¿Qué es esto, querida?
¿Por qué estás sentada aquí?
Mi zapato cayó en la corriente,
se quedó atorado bajo el puente.
Está bien, no llores, te lo conseguiré.
Corre y atrápalo.
Cógelo, hombre, atrapa el zapato.
¿Dónde estabas?
Llegas tarde.
- ¿Por qué está mojada?
- No usaré las zapatillas nunca más.
- Se cayó en la corriente.
¿Cómo voy a ir la escuela ahora
con las zapatillas mojadas?
Son demasiado grandes para mí
y mis pies se salen fuera.
Eso es sólo una excusa.
Es todo por tu culpa.
No debiste haber perdido mis zapatos.
Encuéntralos o se lo diré a papá.
Hazlo. No me importa recibir
una paliza.
Pero no tiene dinero para
comprarte un nuevo par de zapatos,
y deberá pedirlo prestado.
Pensé que te habrías dado
cuenta de eso.
Espera un momento.
Ven aquí.
¿Dónde has estado?
¿Sabes qué hora es?
Mi casa está muy lejos de aquí, señor.
No me lo creo, estás
haciendo el vago en la calle.
También te retrasaste ayer.
La próxima vez que te retrases
serás expulsado.
Sí, señor.
¿Por qué están mojados tus zapatos?
Me caí en la corriente, señor.
¿Te has caído en la corriente?
Pero tus pantalones no están mojados.
- Era una corriente poco honda, señor.
- ¿Era una corriente poco honda?
¿Por qué tus calcetines tampoco
están mojados?
- No lo toleraré nuevamente.
- Sí, señor.
- Con su permiso.
- Tome su lugar.
Jugamos contra el equipo Shahin hoy.
No puedo ir. Mi madre está enferma.
Es el encuentro final.
¿Qué pasa aquí?
¿No puedes callarte
hasta que termine mi trabajo?
Siéntese derecho.
¡Siéntese, siéntese!
Bien, esos que se reían pronto llorarán.
Excepto 15 estudiantes,
todo el mundo falló.
Tres estudiantes han logrado
subir sus notas.
Karim Nanva, Ali
Mandegar, Salman Najafi.
Se quedarán después de la clase.
Quiero hablar con ellos.
Zahra, Zahra.
¿Por qué no esperas cuando te llamo?
¿Dónde vas?
Voy a devolver el tazón
de la señora Kobra.
Nos trajo sopa medicinal.
¿Estás enojado conmigo?
¿Es bonito eso?
- ¿Dónde lo conseguiste?
- Es un premio del maestro.
Es para ti. Tómalo.
- ¿Es mío?
- Sí.
- No le dije nada a mamá.
- Sabía que no lo harías.
Vuelvo enseguida.
Ali, alcánzame esa bandeja, querido.
Toma la sopa para la Señora Kokab.
¿Quién es?
Soy yo, Alí. Traigo un
poco de sopa para usted.
Adelante, hijo.
- Hola.
- Hola, Ali, muchas gracias.
- ¿Cómo está tu padre?
- Está bien.
Tu madre no debería tomarse
tantas molestias.
No es una molestia.
- ¿Cómo está tu madre?
- Ella está bien.
- Dale mis saludos.
- Sí, lo haré.
Espera un minuto, Ali.
Tengo algo para ti.
- No es nada.
- No, gracias.
Toma, hijo. Y saluda a tu padre.
- Sal de la fila.
- Sean buenos estudiantes.
Atención. Hagan caso a su maestro.
Pronto estarán sentados
haciendo su examen.
Tengo algunas recomendaciones
para ustedes.
Los días de exámenes son el momento
en que se cosechan los frutos
del trabajo anterior.
Por consiguiente, deben
trabajar mucho ahora.
Deben planificar su tiempo.
Hablaré con sus padres para
asegurarnos de que puedan estudiar...
sin ninguna perturbación casera.
No se quedarán hasta muy tarde
mirando series de TV.
Sólo verán los programas infantiles
de dibujos animados.
El resto del tiempo deberían
consumirlo en sus lecciones.
Deberían preguntar a sus padres
cualquier duda que tengan.
para asegurarse de
que han entendido todo.
Ya les he dicho que se
corten las uñas regularmente.
Deberían recortarlas
durante los fines de semana.
Vengan al colegio con los dedos limpios.
La suciedad y los microbios
se juntan bajo las uñas largas...
y cuando comen comida
con los dedos sucios se enferman.
Bien, ahora pueden ir a sus aulas.
Mantente en línea, querido.
Las palomas...
Las palomas emprendieron el vuelo.
Seguidas por la tortuga.
Dejen de escribir.
Apresúrate, niña.
Farrokhi, recoja los papeles
de este lado.
Estén atentos. Recuerden que habrá una
clase de matemáticas después del recreo.
Usa tu tiempo sensatamente.
¿Me comprendes?
Abel, ya has vuelto.
¿Por qué llegas tarde hoy?
Y tus zapatos no están mojados.
Ven aquí.
Fuera.
¿Me oyes?
Regresa con tu padre.
Mi padre está en la oficina
ahora, señor.
Dile que venga mañana. Muévete.
Tiene que ir a su oficina
mañana también.
- Ve con tu madre.
- Mi madre está enferma, señor.
No aceptaré ninguna excusa.
Eres un estudiante irresponsable.
No puedo tolerar eso.
Váyase fuera.
¿Qué sucede? ¿Por qué lloras?
Espera aquí.
He oído algo acerca de...
Ali ha llegado tarde
a la escuela recientemente.
Pero es un buen estudiante.
Por favor, no lo expulse de la escuela.
Déle una oportunidad.
Venga, Mandegar.
Le daré una oportunidad más,
gracias al señor Jafari.
Pero será la última vez.
Puede unirse a la clase ahora.
- Gracias, ha sido muy amable.
- No hay de qué.
Allí es. Esa es su casa.
¿Abel?
¿Abel? Estás muy traviesa.
Aquí está tu caja.
¿Irás a por el pan?
No te retrases.
Ali, ven y sirve el té.
Bien, vamos, Amos.
¿Estás seguro de que no
necesitas el equipo?
No. No se preocupe.
- Muchas gracias.
Le estoy muy agradecido.
- No es nada.
No necesito el equipo.
¿Estás seguro de que lo
puedes manejar?
Rociar un par de árboles
y trabajar un jardín
no es tan complicado.
El trabajo no implica ningún gasto.
Lo principal fue conseguir el equipo.
Hossein me lo prestó.
Hossein trabaja en la parte
norte de la ciudad.
Puede salir de su oficina
cuando quiera.
Gana mucho dinero.
y está mucho mejor que nosotros.
Mañana es fiesta,
Ali y yo probaremos fortuna allá arriba.
Será divertido y podremos
ganar algún dinero.
Vamos.
Tocaré los timbres de este lado
y tú lo harás del otro.
Bien, ¿qué debo decir?
Pregunta si hay algún jardín
para arreglar.
Bien, ven aquí y obsérvame.
- ¿Quién es?
- Soy yo.
- ¿Quién eres tú?
- Karim.
- ¿Karim? ¿Qué quieres?
- Nada, señora.
¿Quién es usted? ¿Por qué
molesta a la gente?
¡Disculpe!
Parviz, ve y mira quién
está en la puerta.
Vamos, Ali, corramos.
¿Qué es esto? Espera un minuto.
Ven, Ali.
¡Qué gente más rara! ¿Qué les dije?
- ¿Quién es?
- Buenos días.
- Buen día.
- Sí, por favor...
- ¿Quién es usted?
- Mi nombre es Karim.
¿Y bien, qué quiere?
Yo...
Somos jardineros, señor.
Fumigamos árboles, trabajamos el jardín,
fertilizamos la tierra y hacemos la poda...
No, no precisamos sus servicios.
Lo hiciste muy bien.
Vamos.
- ¿Necesita un jardinero?
- No.
- ¿Quién es?
- ¿Necesita un jardinero?
No.
Corre, Ali. Corre.
- ¿No tienes sed?
- No.
¿Quién es?
¿Por qué no me respondes, chico?
¿Te vas?
Estoy aquí. Pregunta a tu padre si tiene
algún trabajo de jardinería para hacer.
- No está en casa.
- Pregunta a tu madre.
Ella tampoco está en casa.
Sólo está mi abuelo.
Pregúntale a tu abuelo entonces.
- ¿Eres jardinero?
- No, mi padre lo es.
- ¿Dónde está tu padre?
- Aquí en la calle.
¿Preguntarás a tu abuelo
si puede venir a la puerta?
- Primero dime tu nombre.
- Me llamo Ali.
Mi nombre es Alireza.
¿En qué grado estás?
Tercero. ¿Le preguntarás
ahora a tu abuelo?
- Está durmiendo.
- ¿Por qué no me lo dijiste antes?
Vamos, Ali.
¿Te gustaría entrar y jugar conmigo?
Tengo que irme. Adiós.
¡Ali, espera!
¡Ali, Ali!
He conseguido unos cuantos sacos de fertilizante
que deben esparcirse al pie de los árboles.
Y hay que fumigarlos también.
Me ocuparé de ello.
Tuve el descuido de no rociar
los árboles el año pasado,
y una parte de ellos,
especialmente el cerezo
y los ciruelos que planté yo mismo
han sido dañados por ácaros.
Vamos a jugar, Ali.
Ve, hijo. Me quedaré con tu padre.
Ve, querido.
Muchas gracias. Aquí está.
- Eso no será necesario.
- Por favor, acéptelo.
- Es muy generoso de su parte.
- Usted hizo un buen trabajo.
- Muchas gracias.
- No es nada.
Ali, vamos.
Llamaré de vez en cuando para ver
si hay alguna cosa para hacer.
- Adiós.
Podría pedir vacaciones por un mes.
Podría ganar mucho dinero aquí.
Esto es mucho mejor que hacer
horas extras en la oficina.
Podríamos comprar un montón de cosas.
Una motocicleta, una alacena, una
plancha eléctrica para tu madre,
un refrigerador grande.
Hasta podríamos alquilar una
casa grande.
Y un par de zapatos para Zahra.
Y para ti.
Zahra primero.
Sus zapatos están todos rotos.
Como quieras.
- ¡Sujétate bien!
- Detente, papá.
¡Por Dios, Papá, páralo!
El freno no responde. Sujétate.
El señor Akbar ha llamado de nuevo...
Por el alquiler.
¡Qué persona tan recalcitrante!
Le dije que recibiría el dinero
en un par de días y le pagaría.
No gano nada hablándole.
Esperó aproximadamente tres horas
en el patio para encontrarte.
Maldita sea. Iré y lo veré mañana.
Pero no has conseguido nada de dinero.
Confía en Dios. Tranquilízate.
¿Pero cómo harás para ir en tu estado?
Estoy bien.
¡Chica, espera un minuto!
¡tu bolígrafo!
Presten atención, niños.
Se han organizado una serie
de carreras de velocidad...
para diferentes grupos de edad
en nuestra provincia.
Vamos a enviar a varios
estudiantes a las carreras.
El primer turno de la carrera ha sido
planificado para los estudiantes de 3º y 4º grado.
Por favor lean los detalles
en el tablón de anuncios.
Los premios son realmente grandiosos.
Se te cayó ayer.
- Algo sencillo.
- Mira a ver qué quiere el hombre, Davud.
- Hola.
¿Qué podemos hacer por usted?
Necesito un par de zapatos
para una chica
a un precio razonable.
¿Qué número?
No recuerdo el número,
pero ella está en primer grado.
Aquí hay varios modelos.
¿Cuál prefiere usted?
¿Qué colores hay?
Un par es rojo.
Uno es violeta
con hebillas rojas y amarillas.
¿El precio es razonable?
Le haremos un descuento.
Este estará bien. Gracias.
Es el vendedor de sal.
- Hola.
- Aquí está.
- ¿Qué necesita?
- Cogeré una cesta.
- Tómela.
- Hola.
¿Está tu casa en esta dirección?
Nuestra casa está en esa dirección.
¡Qué zapatos lindos! ¿Son nuevos?
Sí, mi padre los compró.
¿Qué has hecho con los zapatos viejos?
Mi madre los tiró.
¿Los tiró? ¿Por qué?
Estaban rotos.
Mi padre me compra algo bonito
cuando consigo buenas notas.
Y ahora me ha comprado los zapatos.
¿Por qué no fuimos seleccionados?
Corrimos muy bien, señor.
¿Qué sucede aquí?
No podría elegirlos a todos ustedes.
Cada escuela puede incluir a
5 ó 6 estudiantes en la carrera.
Su turno llegará la próxima vez.
Quítense de enmedio.
Tienen suerte. Miren los premios.
1º premio: 3 semanas en el campamento
Ramsar y equipo deportivo.
2º premio: 2 semanas en el campamento
Ramsar y set de artículos de escritorio.
3º premio: 1 semana en el campamento
Ramsar y un par de zapatillas.
Un par de zapatillas.
- Con su permiso.
- Entre.
- ¿Qué quieres?
- Quiero inscribirme para la carrera, señor.
¿Oh... en serio? Es demasiado tarde.
¿Qué te entretuvo tanto?
Se me olvidó, señor.
Has perdido tu oportunidad esta vez.
Quizá sea la próxima vez.
- Necesito estar en esa carrera.
- Ni hablar.
- Por favor, señor.
- Es imposible eso.
Es muy importante para mí estar
en esa carrera, señor.
Debiste haberlo pensado antes.
Habrías estado en la carrera preliminar.
Se ha cerrado el plazo de inscripción.
Déjeme participar en la carrera, señor.
Qué chico más terco.
Te he dicho que es imposible.
Ahora, vete.
Prometo ganar, señor.
Por favor déjeme entrar en la carrera.
Puedo batir a todos. Prometo ganar.
Prometo ser el número uno.
- Zahra, buenas noticias.
- ¿De qué se trata?
- Participaré en la carrera.
- ¿Qué carrera?
La carrera de velocidad,
pasado mañana.
El tercer mejor corredor
gana un par de zapatillas.
¿Por qué el tercero?
El primer y segundo premios
son diferentes.
Te daré los zapatos si logro
la tercera posición.
Pero son zapatos de chico.
Los podría cambiar por zapatos de niña.
¿Qué pasa si no acabas tercero?
Finalizaré en el 3er puesto.
Ayuda a los niños a prepararse.
Casi no llegamos a tiempo.
¡Vamos! ¡Apresúrense!
Vamos, niños. Vamos.
Cámbiense la ropa.
Apresúrense, chicos.
Presten atención, chicos.
La carrera es de 5 kilómetros
y la línea de llegada es junto al lago.
No empujen a los otros.
El espíritu deportivo es lo que cuenta,
no ganar premios.
¿Están listos? Uno, dos...
¿Por qué llegas tarde?
No llego tarde, corrí todo el camino.
¡Date prisa! Quítate las zapatillas.
Llegaré tarde a la escuela.
Las zapatillas están sucias.
Me da vergüenza traerlas puestas.
No voy a usar nunca más estas zapatillas.
Es tu culpa, tú perdiste los zapatos.
Encuentra los zapatos o
se lo diré a papá.
Te daré las zapatillas
si termino en 3er lugar.
¿Qué ocurre si no acabas tercero?
Terminaré tercero.
¡Bien hecho, Alí!
¿Terminé en el tercer puesto?
¿El tercer puesto?
Eres el ganador.
¡Bravo!
No importa. Tú ganarás la próxima.
Traiga a Ali aquí.
Mira aquí.
Mira aquí, por favor.
Por favor, apártense.
Necesito una fotografía por favor.
Levanta tu cabeza, campeón. Levántala.
Una más.
By Jaedo