Te voy a decir por qué no van a ningún sitio
¿Si? ¿Por qué?
La directiva. Esos tipos andando
con la cabeza alta.
Hicieron buenos fichajes.
Tommy Hernandez. Carter.
Sin esos dos, Nunca podrían haber
llegado a las Series Mundiales.
-Fue hace cuatro años.
-Mira como lo disolvieron.
Mitchell. Backman. McDowell.
Picky. Aguillera. Mookie. Mookie
Mookie Wilson, por Chrissakes.
Y Nolan Ryan. No lo olvides.
Sí. Y Amos Otis.
Era un buen equipo, el mejor
puto equipo de beisbol de la historia.
Pero entonces tuvieron
que apretarse las tuercas.
Eh, Auggie. ¿Qué hay?
Que tal, viejo. Me alegro de verte.
¿Qué será hoy?
Dos cajas de Schimmelpennincks.
Y ya que estás, también un encendedor.
Los chicos y yo manteníamos una discusión
filosófica sobre mujeres y puros
Supongo que todo vendrá
de la Reina Isabel.
¿La Reina de Inglaterra?
No Isabel II, Isabel I.
¿Oyeron hablar de Sir Walter Raleigh?
Claro. Es el tipo que arrojó su capa en un charco.
Solía fumar Raleigh.
Venían con un cupón
de regalo en cada paquete.
Ese es. Raleigh fue la persona
que introdujo el tabaco en Inglaterra,
y desde entonces fue
el favorito de la Reina.
Queen Bess, la llamaba
Fumar se puso de moda en la Corte.
Estoy seguro que la Reina compartió
un par de puros con Sir Walter.
Una vez, él le hizo una apuesta,
podía medir la densidad del humo
¿Pesar el humo?
Exacto. Pesar del humo.
No puedes hacer eso. Es como pesar el aire.
Admito que es extraño. Casi como pesar el alma.
Pero Sir Walter era un tipo listo.
Primero, cogió un puro nuevo
y lo pesó en una balanza.
Después se fumó el puro,
Despacito fue poniendo
las cenizas en la balanza.
Cuando acabó, también puso la colilla.
Lo pesó.
Entonces restó el número
al del puro sin fumar.
La diferencia era el peso del humo.
Es escritor.
Vive en el vecindario.
Y qué clase de escritor es? "Cuentista"?
Muy gracioso. Algunas de las bromas que haces...Tommy,
A veces pienso que deberías ir a un médico.
Ya sabes, alguna terapia para chistosos.
Para que limpien las válvulas de tu cerebro.
Sólo era una broma, Auggie.
El tipo es novelista.
Paul Benjamin. ¿Has oído algo?
Es una pregunta estúpida.
Lo único que leen, chicos,
son los boletos de las carreras
y las páginas de los deportes del Post.
Ha publicado tres o cuatro libros.
Pero nada nuevo desde hace unos años.
¿Qué le ocurre? ¿Se quedó sin ideas?
Se quedó sin suerte.
¿Recuerdas aquel atraco en la
Séptima Avenida hace unos años?
¿Estás hablando del banco?
¿La vez que esos dos tipos
rociaron de balas toda la calle?
Eso es. Murieron cuatro personas.
Una de ellas fue la esposa de Paul.
Pobre arrastrado.
No ha sido el mismo desde entonces.
Lo curioso fue, que ella paró aquí
justo antes de que sucediera.
Para comprarle tabaco a él.
Era una mujer guapa, Ellen.
Embarazada de cuatro o cinco meses,
lo que significa
que cuando la mataron,
también mataron al bebé.
Mal día en Black Rock,
¿eh, Auggie?
Fue malo, sí.
A veces pienso que si no me
hubiera dado el cambio justo,
o si la tienda hubiera
estado más concurrida,
hubiera tardado unos
segundo más en llegar allí,
y que quizás no se hubiera
parado delante de esa bala.
Ella seguiría viva,
el bebé habría nacido...
¡Hey! ¿Qué estás haciendo ahí, chico?
Hey, trae eso aquí!
Ten cuidado, viejo.
Te matarás.
Es una ley universal.
Tengo que hacer algo por ti
para equilibrar la balanza.
OK. Si se me ocurre algo, te mandaré
a mi mayordomo para que te lo diga.
Por favor. Por lo menos deja que
te invite a una taza de café.
No me gusta el café.
Pero bueno, si insistes,
Si me ofreces una limonada fría,
no te diré que no.
Bien.
Me llamo Paul.
Soy Rashid. Rashid Cole.
Escucha, si alguien te ofrece
un sitio para quedarte,
no deberías rechazar, ¿no?
La gente no hace tipo de cosas.
No en Nueva York.
Yo no soy "la gente". Soy yo.
Y hago lo que mierda quiera. ¿Entiendes
Gracias, pero me las arreglaré.
En caso de que te lo estés preguntando,
me gustan las mujeres, no los niños.
Y no te estoy ofreciendo
un alquiler a largo plazo...
sólo un sitio donde meterte
un par de noches.
Puedo cuidarme solo. No te preocupes.
Como quieras.
Pero si cambias de opinión,
Camarera
¿Tienes un boligrafo?
En caso de que cambies de opinión,
Aquí está mi dirección.
No te lo tomes tan en serio, ¿ok?
Lo intentaré de todas formas.
Es mejor para tu salud.
Mírate, Vincent.
Eres el tipo con mujer y tres chicos
y el rancho en Long Island.
Eres el tipo con zapatos blancos
y cadi blanco y la alfombra blanca peluda.
Pero tuviste dos ataques al corazón,
y yo todavía estoy esperando mi primero.
Debería dejar de fumar,
eso es lo que debería hacer.
Los malditos me van a matar un día.
Disfrutalo mientras puedas, Vin.
Pronto, nos van a legislar
el negocio de todas maneras.
Pronto, nos cogeran fumando tabaco,
Te pondrán contra la pared
y te dispararán.
Tabaco para hoy, sexo para mañana.
En tres o cuatro años, probablemente
habrá una ley contra sonreir a extraños.
Hablando de ello, sigues con
el tema de los Montecristo?
Está todo preparado. Mi chico de Miami
me ha dicho que los tendrá dentro de unas semanas.
Estás seguro que no te
quieres meter en esto conmigo?
Cinco mil dólares negros,
una garantía de sacarles diez mil.
Un consorcio de abogados y jueces.
Están babeando por llevar sus
labios a esos puros cubanos.
Hey, no me importa lo que hagas,
pero asegurate que no te cojan, ¿entendido?
Hasta donde yo sé,
es ilegal vender puros cubanos en este país.
La ley es quien los compra.
Eso es lo que lo hace bonito.
¿cuando fue la última vez que escuchase que
un juez se vendiera para ir a la cárcel?
Como quieras. Pero no me dejes
las cajas mucho tiempo por aquí.
Entran, salen. Tengo planeado
todo hasta el último detalle.
Me tengo que ir. Terry me
romperá la boca si llego tarde.
Te veo en septiembre, Auggie.
De acuerdo.
¿Está cerrado?
¿Te quedan Schimmelpennincks?
¿Crees que podré comprar
alguno antes de que te vayas?
No hay problema. No es que
tenga que irme corriendo a la ópera.
Parece que alguien se ha
olvidado una cámara.
Sí, a mí.
¿Es tuya?
Sí que es mía.
Tengo esta pequeña demonia
desde hace tiempo.
No sabía que hicieras fotos.
Supongo que lo puedes llamar hobby.
No me lleva más de cinco
minutos al día hacerlo,
Pero lo hago todos los dias.
Llueva o truene, Nieve o haga sol.
Como un cartero.
Entonces no eres solo el tipo
que acomoda monedas detrás de un mostrador.
Eso es lo que la gente ve,
pero no es necesariamente lo que soy.
Son todas iguales.
Así es.
Más de cuatro mil
fotografías del mismo sitio.
La esquina de la Tercera
con la Séptima Avenida a las ocho de la mañana.
Cuatro mil días seguidos
con todas clase de clima.
Eso es por lo que nunca tengo vacaciones.
Tengo que estar en mi sitio.
Todas las mañanas en el
mismo punto a la misma hora.
Nunca he visto nada parecido.
Es mi proyecto. Lo puedes llamar,
el trabajo de mi vida.
Asombroso.
No estoy seguro que lo
entienda, pienso. no se...
Qué es lo que te dio
la idea de este... este proyecto?
No lo sé, vino a mí.
Es mi esquina, después de todo.
Tan sólo una pequeña parte del mundo,
pero hay cosas que también suceden ahí,
como en cualquier otro sitio.
Es un archivo de mi pequeño lugar.
Es como sobrecogedor.
No lo entenderás
si no vas más despacio, amigo mío.
¿A qué te refieres?
Vas muy deprisa. Incluso ni miras las fotos.
Pero si son todas iguales.
Son todas iguales, pero cada una es diferente a la otra.
Tienes tus días despejados
y tus días oscuros.
Tienes tu luz de verano
y tu luz de otoño.
Tienes tus días entresemana
y tus fines de semana.
Tienes tu gente con abrigos
y con chaquetas
y tienes a tu gente en camiseta y shorts.
Algunas veces la misma gente, otras diferente.
y a veces la diferente se vuelven los mismos,
y los mismos desaparecen.
la tierra gira en torno al sol, y cada día
la luz del sol cae sobre
la tierra en un ángulo diferente.
¿Más despacio, eh?
Sí, es lo que recomiendo.
Sabes cómo es.
Mañana y mañana y mañana,
el tiempo se arrastra
en su mezquino paso.
Jesús.
Mira.
Es Ellen.
Sí. Aquí está ella.
Está callada desde hace unos años.
Debe de estar camino del trabajo.
Es Ellen.
Miralá.
Mira a mi dulce dama.
Mierda.
¿Quién es?
Rashid.
¿Quién?
Rashid Cole. El chico de la
limonada, ¿recuerdas?
Sí. Sube.
Entra. No esperaba
volver a verte.
Yo tampoco.
Pero tuve una larga charla con mi
contador esta tarde, ya sabes,
para ver como una cosa
así podría afectar a mi declaración,
y dijo que estaría bien.
Hora de despertarse.
¡Rashid!
Arriba y fuera. Tengo que trabajar aquí.
La fiesta del sueño acabó.
¿Qué hora es?
Las 8:30.
¿Las 8:30?
Encontrarás zumo y leche
y huevos en la nevera.
Cereales en la despensa.
Café en la cocina.
Coge lo que quieras.
Pero es hora de que empiece aquí.
Jesús, haces mucho ruido.
¿No ves que estoy intentando trabajar?
Perdón. Se me...
Se me escaparon de las manos.
Un poco menos de torpeza
vendría bien, ¿no crees?
¿Cuanto tiempo has estado aquí?
Dos noches.
¿Y cuánto tiempo te dije
que podrías estar?
Un par de noches.
Bien, parece que nuestro tiempo se acabó
Lo siento me descuidé.
Te has portado bien conmigo...
Pero todo lo bueno se acaba.
¿Sin rencores?
Es un apartamento pequeño,
y no puedo hacer mi
trabajo contigo por aquí.
No te tienes que disculpar.
La costa estará ahora
libre de todas maneras.
¿Vas a estar bien?
Absolutamente. El mundo es mi ostra.
Lo que quiera que signifique.
¿Necesitas dinero? ¿Ropa?
Ni un centavo, ni una puntada.
Estoy bien.
Cuídate, ¿de acuerdo?
Tu también.
y asegurate que la luz
está verde cuando cruces la calle.
Ah, a propósito, me gustó tu libro.
Creo que eres muy buen escritor.
¿Es usted Paul Benjamin?
¿La puedo ayudar?
Sólo quiero saber a qué
esta jugando, señor, eso es todo.
¿Como mierda entró en el edificio?
A qué te refieres, ¿como entré?
Empujé la puerta y entré. ¿que te crees?
La maldita cerradura está rota otra vez.
Y simplemente irrumpe en casas extrañas,
¿Es eso lo que hace? ¿Es ese su juego?
Estoy buscando a mi sobrino, Thomas.
¿Thomas? ¿Quién es Thomas?
No se burle. Sé que estuvo aquí.
No puede engañarme, señor.
Se lo estoy diciendo.
No conozco a ningún Thomas.
Thomas Cole. Thomas Jefferson Cole.
Mi sobrino.
¿Te refieres a Rashid?
¿Rashid? ¡Rashid!
¿Es así como le dijo que se llamaba?
Bien, como se llame, no está aquí.
Se fue hace dos días,
y no se nada desde entonces.
¿En primer lugar que estaba haciendo aquí?
Es lo que quiero saber.
¿Como un hombre como usted
puede estar liado con un chico negro como Thomas?
¿Es un pervertido o qué?
Mire, señora, ya está bien.
Si no se calma, tendré que echarla.
¿Me escucha? ¡Ahora mismo!
Sólo quiero saber donde está.
Todo lo que sé,
es que volvió con sus padres.
¿Sus padres? ¿Eso es lo que le dijo?
¿sus padres?
Eso es lo que dijo.
Me dijo que vivía con sus
padres en la calle East 74.
Siempre supe que
el chico tenía imaginación,
pero ahora ha ido
y se ha inventado una nueva vida.
¿Le importa que me siente?
Ha vivido conmigo y su tío
Henry desde que era un bebé.
Y no vivimos en Manhattan.
Vivimos en Boerum Hill.
En los bloques altos
¿va al Colegio Trinity?
Va al Instituto John Jay
en Brooklyn.
¿Y sus padres?
Su madre muerta, y no ha visto
a su padre desde hace 12 años.
No debí dejarle marchar.
¿Pudo haber ocurrido
algo más tarde?
¿Algo inusual o inesperado?
Bien, una cosa supongo,
pero creo que no tiene nada que ver con esto.
Un amigo mío me llamo hace 2 semanas
y me dijo que vio
al padre de Thomas
trabajando en la gasolinera
a las afueras de Peekskill.
¿Y se lo dijiste a tu sobrino?
Me figuré que tenía derecho a saberlo.
¿Y?
Y nada. Thomas me miró
a los ojos y me dijo,
"No tengo padre. Por lo que me concierne,
ese hijo de puta está muerto."
¿Vas a estar aquí
sentado todo el día?
No lo sé. No lo he decidido aún.
¿Por qué no escoges otro sitio?
Un hombre se pone nervioso
cuando le observan fijamente toda una mañana.
¿No es este un país libre?
Si no estoy en su propiedad.
Puedo estar aquí.
Dejame decirte algo, hijo.
Hay dos dólares con 25 centavos
en esa caja registradora de ahí
Y considerando todo lo que
te has gastado en venir tan lejos,
no harás mas de cincuenta
centavos la hora por tu esfuerzo.
De todos modos sacarás tajada,
es una propuesta perdida.
No le voy a robar, señor.
¿Parezco una ladrón?
No se lo que pareces, chico.
Lo que puedo decir, es que brotaste
como un hongo en este sitio anoche.
¿Vives por aquí?
¿O vas de aquí a allá?
Sólo de paso.
Un viajante solitario
con una mochila a la espalda
Se planta en mi garaje
sólo para admirar la vista.
Hay otros sitios por los que vagar, chico,
es lo que estoy diciendo.
No querrás hacerte pesado.
Estoy trabajando en un dibujo.
Ese garaje tuyo
está tan destrozado, es interesante.
Está destrozado, sí, pero
pintar un dibujo no mejorará su aspecto.
Déjame ver que has hecho.
Te costará cinco pavos.
¡Cinco pavos! Te refieres a que me vas a cobrar
cinco pavos sólo por mirarlo?
Cuando lo mires,
me lo vas a querer comprar.
Te lo garantizo. Y ese es
el precio: cinco pavos.
Entonces si no deseas pagar por él,
no deberías tampoco
preocuparte en mirarlo.
Sólo te hará llorar
y sentirte miserable.
Hijo de puta. Tú que,
¿trabajas a destajo, verdad?
Solo digo lo que es, señor.
Si te estoy sacando de quicio,
quizá querrías contratarme.
¿Hay ojos en tu cabeza, o esas dos cosas
saliéndose de las órbitas son sólo canicas?
Has estado aquí sentado todo el día,
¿cuántos coches han venido a echar gasolina?
Niguno.
Ni un cliente.
Compré este agujero de mierda
hace tres semanas,
y si mi negocio no se repone,
voy directo a la quiebra.
¿Para qué voy a querer contratar a alguien?
No puedo ni pagarme el sueldo.
Sólo era un pensamiento.
¿Por qué no conservas
tus pensamientos para tí?
Mantén tus manos para tí.
Auggie.
Auggie, creo que hay un cliente.
Hola Auggie
¿Eres tú, verdad, Auggie?
Dios, Ruby, Hace tanto.
Creí que habías muerto.
Dieciocho años y medio.
¿Sólo eso? Creí que fueron trescientos.
Te ves muy bien, Auggie.
No. Me veo como como mierda.
Y tu también, Ruby. Te ves fea.
¿Qué es ese parche?
Qué hiciste con aquella vieja y azul canica.
¿La cambiaste por
una botella de ginebra?
No quiero hablar de ello.
Si lo quieres saber de verdad.
Lo perdí.
Y no lo lamento.
Esa cosa estaba maldita,
y me dio todo excepto pena.
¿Y crees que te ves mejor
vestida como el Capitán Hook?
Siempre fuiste un
hijo de puta
Una pequeña comadreja
con una rápida y sucia boca.
Al menos fui franco conmigo.
Que es algo más
de lo que puedo decir de algunas.
he venido aquí a hablarte de algo,
lo menos que puedes hacer es escucharme.
Me debes eso.
Conduje desde Pittsburgh y
no voy a volver hasta que me oigas.
Bien. Habla, chica de mis sueños.
Soy todo oídos.
Creo que es entre tú y yo.
Podemos tener más intimidad
La has escuchado. La señora y yo
tenemos un asunto privado que discutir.
Ve fuera y quedate en la puerta. Si alguien intenta entrar,
dile que está cerrado.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
La tienda está cerrada.
¿Y cuando les digo que está abierta?
Cuando te diga que está abierta.
¡Está abierta cuando te diga que está abierta!
Ok, entiendo. No tienes por qué gritar.
A ver, cariño, ¿qué ocurre?
¿Puedes parar de mirarme fijamente?.
Me pone los pelos de punta.
¿Cómo?
Como lo estás haciendo.
No te voy a comer.
Necesito tu ayuda, y si sigues mirandome así.
Empezaré a gritar.
¿Ayuda? Y supongo que esa ayuda
no tiene nada que ver con dinero, verdad?
No me metas prisa, ¿ok?
Estás sacando tus propias conclusiones
sin que haya dicho nada
Y además, no es para mí.
Es para nuestra hija.
¿Eso es lo qué has dicho? ¿Nuestra hija?
Me refiero, tu podrás tener una hija,
pero yo estoy seguro de que no.
Y si la tuviera -- que no la tengo --
no sería NUESTRA hija.
Se llama Felicity,
y acaba de cumplir dieciocho.
Se fue de Pittsburgh el año pasado,
Y ahora está viviendo en algun sitio de mierda
aquí en Brooklyn con un tipo llamado Chico.
enganchada al crack,
embarazada de cuatro meses.
No soporto pensar en ese bebé.
Nuestro nieto, Auggie.
Sólo piensalo. Nuestro nieto.
Para ya. Para ahora mismo todo este lío.
¿Fue idea tuya llamarla Felicity?
Significa "Felicidad"
Sé lo que significa.
Eso no lo hace ser un buen nombre.
No sé a quien más recurrir, Auggie.
Ya me engañaste
antes, corazón
¿Por qué tendría que creerte?
¿Por qué tendría que mentirte?
¿Crees que ha sido fácil
venir hasta aquí?
¿Por qué lo haría
si no lo tuviera que hacer?
Eso es lo que me dijiste
cuando robé aquel collar para tí.
Lo recuerdas, cariño, ¿verdad?
El juez me dio la opción:
o alistarme o ir a la cárcel.
Entonces me enrolé en la marina cuatro años,
aparte de ir al colegio
Vi hombres perder sus brazos y sus piernas,
estuve a punto de que me volaran la cabeza,
y tú, Dulce Ruby McNutt, te fuiste
y te casaste con aquel imbécil, Bill.
No me escribiste en más de un año.
¿Qué se supone
que debía pensar?
Sí, bien, perdí mi pluma.
En el tiempo que tuve una nueva, no tuve papel.
Se había acabado con Bill
antes de que fueras a casa.
Quizás no te acuerdes ahora,
pero estabas encantado de verme entonces.
No eras tan templada.
Por lo menos al principio.
Se apagó, cariño.
Eso es lo que ocurrió.
Pero tuvimos nuestros buenos momentos
No fue todo malo.
Un par de momentos, Te lo admitiré.
Y así es como Felicity se metió en el dibujo.
Durante uno de esos dos segundos.
Me estás estafando, corazón.
No soy responsable de ningún bebe.
Pensé que podría encargarme.
No quería traerte problemas.
Creí que podría encargarme por mi misma,
y no pude.
Ella está muy mal, Auggie.
Buen intento, vieja chica. Me gustaria ayudarte.
Ya sabes, por el pasado.
Pero no puedo ahora mismo.
Toda la pasta que me sobraba
la invertí en el negocio
y aún no he recogido las ganancias
Muy mal. Me cogiste
en el momento equivocado.
Eres un bastardo de corazón frío
¿Cómo me puedes hacer esto, Auggie?
Sé que crees que te miento, pero no.
Cada palabra que te he dicho
es la sagrada y honesta verdad.
Te diré algo. Quieres trabajar.
Te dare un empleo.
Nada fijo, entiendes, pero esa
habitación subiendo las escaleras
-- la que está encima de la oficina --
es un infierno de desorden.
Parece que hayan estado lanzando basura
desde hace veinte años,
y es hora de limpiarla.
¿Cuál es tu oferta?
Cinco pavos la hora. esa es la tarifa, ¿no?
Son las dos y cuarto
Mi mujer me recoje a las cinco y media,
eso te dará tres horas.
Si no lo terminas hoy,
puedes hacer el resto mañana.
Hay subsidio, ¿o me estás
contratando como base independiente?
¿Subsidio?
Ya sabes, Seguridad Social,
Plan Dental, vacaciones pagadas.
No es divertido ser explotado.
Los trabajadores tienen que defender sus derechos.
Me temo que trabajaremos
bajo una base indepentiente.
¿Cinco dólares la hora?
Lo cojo.
Cyrus Cole.
Paul. Paul Benjamin.
Tiempo de descanso, chico.
Tranquilo.
No quiero ser metido,
pero me estaba preguntando
lo que le pasó a tu brazo.
Un feo trozo de chatarra, ¿verdad?
Te contaré lo que le pasó a mi brazo.
Te contaré lo que pasó.
Hace veinte años,
Dios me miró
y me dijo, "Cyrus,
eres un tipo malo, estúpido y egoísta.
Primero, voy a llenar tu cuerpo con espíritus,
y después te voy a poner
detrás de la rueda de un coche,
voy a hacer que tengas un accidente
y mataré a la mujer que amas.
Pero tú, Cyrus,
Te voy a dejar vivir,
porque vivir es mucho peor que la muerte.
y así no podrás olvidar
lo de la pobre chica,
Te voy a cortar el brazo
y reponertelo por un garfio.
Él podría haberme cortado los dos
brazos y las dos piernas,
Voy a ser compasivo y solo te voy
a cortar el brazo izquierdo.
Cada vez que mires el garfio,
Quiero que recuerdes
El hombre malo, estúpido y egoísta que eres.
Eso será una lección para ti, Cyrus,
una advertencia a la que reponerse."
Y, ¿has repuesto tus caminos?
Lo intento.
Cada día.
Hola, nena. ¿Cómo ha ido hoy?
Si tuviera que lavar el pelo de una señora más,
creo que se me caerían los dedos.
Ocupada, ¿eh? Eso está bien,
porque las cosas por aquí han estado somnolientas hoy.
No te preocupes, Cy. Son los primeros días aún.
Hey, eres tú.
Quiero darte esto como muestra de mi aprecio.
¿Aprecio por qué?
No sé. Por haberme ayudado.
¿De dónde lo has sacado?
Lo compré. Veinticinco con noventa y cinco.
De rebaja en la tienda de Goldbaum
Bien, aquí esta.
Podrás ver los partidos de beisbol.
Ya sabes, como un descanso en tu trabajo.
¿Dónde coño te crees que vas?
Reunión de negocios.
Voy a ver a mi contable a las tres.
¿Corta el rollo, vale? Córtalo y ven aquí.
No tengo tiempo.
Cierra la puerta.
Sientate en esa silla.
Ahora escucha atentamente.
Tu tía Em vino aquí hace dos días.
Estaba muy preocupada, fuera de sí.
Tuvimos una interesante charla sobre ti, Thomas.
¿Entiendes lo que te digo?
Tu tía creía que estabas en problemas
y yo también.
Cuéntamelo, chico.
Quiero saberlo todo ahora mismo.
Realmente no lo quieres saber.
¿Que no, eh? ¿Y que te hace
una autoridad en lo que quiero o no?
Ok, ok.
Es todo tan estúpido.
Está este chico, mira. Charles Clemm.
Es Espanto, así es como lo llama la gente.
La clase de chicos con la que
no quieres cruzarte el camino.
¿Y?
Se cruzó en mi camino. Es por eso
que quiero salir de mi vecindario.
para asegurarme de no encontrarmelo otra vez.
Y qué es eso por lo que se supone
que no se te puede ver, ¿eh?
Estaba paseando por ahí...
De repente, el Espanto y
este otro chico salieron corriendo de un banco
con máscaras en la cara
y armas en sus manos...
Se tropezaron conmigo.
el Espanto me reconoció,
y sé que él sabe que lo reconocí...
Si el tipo del banco no hubiera salido
gritando, me podría haber disparado.
Lo que te cuento, el Espanto me podría
haber disparado allí mismo en la calle.
Pero el ruido lo distrajo
pero cuando se dio la vuelta
para ver lo que ocurría, salí pitando...
Un segundo más,
y podría haber muerto.
¿Por qué no has ido a la policía?
El tío tiene amigos. y no parece
que me vayan a perdonar si testifico en su contra.
¿Qué te hace pensar que estas seguro por aquí?
Sólo hay como una milla de donde vives.
Quizás no esté lejos,
pero es otra galaxia.
Negro es negro y blanco es blanco,
y nunca los pares se deben encontrar.
Parece que se han encontrado
en este apartamento.
No seamos demasiado idealistas.
Vale. No queremos
emocionarnos, ¿verdad?
Ahora llama a tu tía Em y
hazle saber que estás vivo.
Sube, Auggie. Te tengo que enseñar algo.
¿No te rindes, verdad?
Entra y calla.
No te estoy diciendo que hagas nada.
Tan sólo necesito que vengas conmigo.
¿Dónde?
Mierda, Auggie, no
me hagas preguntas.
Sólo entra en el coche.
Le dije que iba a conocer a su padre.
¿Que hiciste el qué?
Era el único modo, Auggie.
Si no, ella no me iba a dejar verla.
Creo que deberías parar
el coche y dejarme bajar.
Tranquilo, ¿vale?
No tienes que hacer nada.
Tan sólo ve allí y finje.
No te vas a morir por hacer
un pequeño favor como este.
Además, incluso vas a aprender algo.
¿Si?, ¿como qué?
Que no me estoy
burlando de tí, corazón.
Al menos sabrás que
te estoy diciendo la verdad.
Mira, no te he dicho
que no tengas una hija.
Sólo que no era mi hija.
Espera hasta que la veas, Auggie.
¿Y que se supone
que significa eso?
Es igualita que tú.
Corta el rollo.
Cuando le dije que le iba a traer
a su padre, parecío ablandarse.
Fue la primera vez que me habló bien
desde que se fue.
Se está muriendo por conocerte, Auggie.
Bonita vecindad a
la que me has traído.
Llena de felicidad, gente próspera.
¿Bien?
¿Bien qué?
¿No vas a decir nada?
¿Qué quieres que diga?
No sé.
Hola, Mamá. Hola, Papá.
Algo así.
No tengo padre. Nací la semana pasada,
cuando un perro te dio por el culo.
Jesucristo. Esto es
todo lo que necesito.
Me dijiste que lo querías conocer.
Bien, Aquí está.
Sí, habré dicho eso.
Chico me dijo que viera como era,
quizá tendría algo de pasta para nosotros.
Bien, ahora que lo veo,
no puedo decir que esté impresionada.
¿Es usted rico, señor?
Sí, Soy millonario. vine disfrazado
porque estoy avergonzado de todo mi dinero .
Sé buena, hermosa.
Estamos aquí para ayudarte.
¿Ayuda? ¿Qué mierda
de ayuda necesito?
Tengo un hombre, ¿no?
Es más de lo que puedes
decir de tí, Tuerta.
Hey, hey, no le hables
a tu madre así.
¿Me estás diciendo que
te estás tirando a este tipo?
¿Me estás diciendo que le
estás dejando que te folle?
Puedes hacer lo que
quieras con tu propia vida.
Estamos pensando en el bebé.
Queremos que te limpies por el bebé.
Antes de que sea
demasiado tarde.
¿Qué bebé?
Tu bebé. El bebé que llevas dentro.
Sí, bien, ya no hay nigún bebé.
No hay nada ahí dentro.
¿Dé qué estás hablando?
Un aborto, estúpida.
Aborté antes de ayer.
Ahora no tendrás que joderme
con esa mierda nunca más.
"Bye-bye, baby!"
Vamos, salgamos de aquí.
He tenido suficiente.
Sí, está bien,
mejor que se vayan.
Chico volverá en un momento,
y estoy segura que tu novio no va a querer enfrentarse a él.
Chico es un HOMBRE.
No un escuálido imbécil
que encontraste en la basura el mes pasado.
¿Oyes lo que estoy diciendo?
Convertirá a Mr. Papá en pequeños trozitos.
Es una promesa.
Lo va a hacer mierda.
Escucha atentamente.
Hace unos 25 años,
un joven fue a esquiar a Los Alpes.
Hubo una avalancha,
la nieve se lo tragó,
y su cuerpo nunca se recuperó.
Fin.
No, no es el final.
Es el principo.
Su hijo era un niño
pequeño entonces,
pero pasaron los años, y cuando creció,
también se convirtió en esquiador.
Un día el pasado invierno,
se fue solo a correr por las montañas.
Llevaba medio camino y se paró
a almorzar cerca de una gran roca.
Justo cuando está desenvolviendo
su sandwich de queso,
Mira abajo y ve un cuerpo,
al lado de su pie, congelado en el hielo....
Se inclina
para tener una vista más cercana,
y de repente se dio cuenta de
que se estaba mirando a un espejo,
que se estaba mirando a sí mismo.
Ahí está - muerto -
y el cuerpo perfectamente intacto,
congelado en un bloque de hielo
como alguien conservado
en animación suspendida.
Se agacha, mira justo a la cara del muerto,
y se da cuenta que está mirando a su padre.
y lo extraño es que el padre
es más joven que su hijo.
El chico es un hombre,
y resulta ser mayor que su padre.
¿Qué vas a hacer hoy?
Leer, creo, pintar algo
si estoy de humor.
Pero esta noche
voy a celebrar, es definitivo.
¿Celebrar? ¿Qué?
Es mi cumpleaños. Tengo diecisiete
desde hace cuarenta y cinco minutos,
y creo que debería celebrar
el haber llegado tan lejos.
Hey, hey. Feliz cumpleaños.
Creo reconocerle. ¿Usted es
Paul Benjamin, el escritor?
Lo confieso.
Sigo esperando que
salga su próxima novela.
¿Hay algo ya?
Queda poco.
Al ritmo que lleva, acabará
una historia al final del verano.
Estupendo.
Perdone por haberte
interrumpido ahora mismo,
pero el Sr. Benjamin y yo
vamos a asistir a una celebración esta noche,
y estaríamos encantados
si decide acompañarnos.
¿Está bien, Sr. Benjamin?
Sí. Sera un honor.
¿Y cúal es el motivo
de la celebración?
Es mi cumpleaños.
Y cuánta gente irá
a tu fiesta de cumpleaños?
En realidad no lo
podemos llamara fiesta.
Será más una cena en celebración
de mi cumpleaños.
La lista de invitados es muy limitada.
Hasta ahora, somos
el Sr. Benjamin y yo.
Si usted acepta, seremos tres.
Ya veo. Una cena tranquila.
¿Pero tres no es un poco raro?
Como dice el refrán...
Tres son multitud. Sí, lo sé.
Pero tengo que vigilar al
Sr. Benjamin donde vaya.
Para asegurarme que no
se meta en problemas.
¿Y que eres tú, su chaperón?
Pues, soy su padre.
Mucha gente supone
que yo soy su padre.
Es una suposición lógica...
y que yo soy mayor que él etcétera.
Pero la cuestión es,
lo contrario es la verdad.
Él es mi padre, y yo soy su hijo.
Hola viejo, me alegro de verte.
Ella es April Lee, Auggie.
April, dile hola a Auggie Wren.
Como estás,  April. estoy
encantado de conocerte
y esta pequeña y bonita señorita
es Violet Sanchez de Jalapeno,
El jalapeño más caliente
a este lado de Rio Grande.
¿No es así, nena?
Eso es, Auggie.
Y tu tampoco eres frío. Eh, nene
¿Y que os trae a un
agujero como este?
Es su cumpleaños y
decidimos salir a bailar un poco.
¿Cuántos chico?
Diecisiete.
Diecisiete?
Recuerdo cuando tenía diecisiete.
Dios, cuando tenía diecisiete,
era un pequeño hijo de puta .
¿Es eso lo que eres, hijo?
¿Un pequeño y tirado loco?
Definitivamente. Le has
dado en el clavo.
Bien. Mantente asi, y quizás algún día crezcas
y te convertirás en un gran hombre como yo.
Hey, Auggie, He estado pensando.
¿Necesitas a alguien en la tienda?
¿Algun trabajo de verano,
mientras Vinnie no está?
¿Qué tienes en mente?
Estoy pensando en el chico.
Estoy seguro que hará
un buen trabajo para ti.
Hey, chico. ¿Estás buscando trabajo?
Tu agencia de trabajo me ha dicho
que estás buscando un empleo.
¿Un empleo?
Definitivamente no puedo
rechazar un empleo
Vente a la tienda de tabaco
mañana por la mañana
A las diez, y lo hablamos
Veremos que podemos hacer.
Mañana a las diez. Estaré allí.
Te debo una.
No lo olvides.
Es 1942, ¿vale?
Quedó atrapado en
Leningrado durante un sitio.
Estoy hablando de uno de los
peores momentos en la historia del hombre.
Cinco mil personas
murieron en el mismo sitio,
y ahí está Bakhtin,
escondido en un apartamento,
esperando que lo mataran algún día.
Tenía mucho tabaco,
pero no papel para liarlo.
Entonces cogió las páginas de un manuscrito
en el que había estado trabajando diez años
las arrancó y se lió su tabaco
¿Su única copia?
Su única copia.
Si crees que vas a morir, qué es más importante,
un buen libro o un cigarro?
y chupó y echó el humo, y poco a poco se fumó su libro.
Buen intento. Me has pillado
un momento, pero no...
ningún escritor haría una cosa así.
¿Podría?
No me crees, ¿eh?
Te lo enseñaré. Está todo en este libro.
¿Qué es esto?
No lo sé.
¿Es tuyo?
Sí, quizás.
Cójelo.
Me estás diciendo,
que no me lo contaste todo.
No exactamente. Digo,
hay más de lo que te dije.
Por Dios. No sólo viste lo que pasó.
Dejaron la bolsa en el suelo y tu la cogiste.
La cogí.
Y empezaste a correr.
Bien pensado.
Solo lo hice. No lo pensé.
Solo lo hice.
Tienes el maldito don
de meterte en problemas
¿Cuánto hay ahí?
Seis mil dólares.
Cinco mil ochocientos catorce dólares,
para ser exactos.
Entonces robaste a los ladrones,
y ahora los ladrones van detrás tuyo.
Eso es. En esencia.
Sí, bien, debes estar
loco para hacer lo que hiciste.
si quieres mi opinión,
Devuélvele el dinero a Espanto.
Devuélveselo y dile que los sientes.
De ninguna manera. No hay manera de
que devuelva el dinero. Es mi dinero ahora.
Mucho bien te hará
Espanto si te encuentra.
Este dinero es todo mi futuro.
Mantén esa actitud,
y no tendrás futuro.
Diecisiete es una
edad horrible para morir.
¿Es eso lo que quieres?
Voveré en una hora.
Vigila la caja mientras
me voy, vale?
Claro. Hasta luego.
Podría ser ilegal, pero es difícil ver
dónde está el crimen si no hay víctima, ¿verdad?
No hay daño.
Esto es lo que se debía sentir
al ir a una taberna durante la Prohibición
Placeres prohibidos, ¿eh?
¿Mucho movimiento
mientras estuve fuera?
Un poco. No mucho.
Por aquí, caballeros. Vamos
a mi oficina, ¿sí?
¡Qué coño pasa aqui!
¡Mira esto!
¡El puto sitio está empapado!
¡Sagrada puta mierda!
El chico lo siente, Auggie.
Sí, bien, yo también lo siento.
Me llevo tres años ahorrar esos cinco mil dólares,
y ahora estoy arruinado.
No tengo ni para pagar esta cerveza.
Sin hablar de que mi
credibilidad está destruída.
¿Entiendes lo que te digo?
Mi credibilidad.
Sí, lo siento, también.
Lo siento más que
en toda mi puta vida.
Tiene algo que decirte, Auggie.
¿Si tiene algo que decirme,
por qué no me lo dice él mismo?
Es para ti.
¿Para mí?
¿Y que se supone que tengo
que hacer con una bolsa de papel?
Ábrela.
¿Qué es ésto, una broma?
No, son cinco mil dólares.
No quiero tu dinero,
pequeño imbécil.
Probablemente sea robado.
¿Por qué te importa de
dónde viene? Es tuyo.
¿Y por qué coño
me vas a dar el dinero?
Para recuperar mi empleo.
Eres estúpido, pequeño y
tirado loco, ¿lo sabías?
No seas pesado, Auggie.
Está intentando reconciliarse, ¿no lo ves?
Está loco.
No, no lo está. Tú sí.
Tienes razón.
No estaba seguro
de que lo supieras
Está escrito encima
tuyo con luces de neón.
Ahora dile algo agradable a
Rashid para que se sienta mejor.
Que te jodan, chico.
Que te jodan a ti también,
blanco hijo de puta.
Bien. ¡Estoy feliz que se haya zanjado!
Sr. Benjamin, ¿supongo?
Tiene un problema de
seguridad en el edificio, ¿lo sabía?
La cerradura de esa puerta
de ahí está rota.
No es una buena idea
en esto tiempos difíciles.
Nunca sabes la clase de basura
que circula por las calles.
Lo hablaré con el propietario mañana.
Lo harás. No quieres sorpresas
inesperadas, ¿verdad?
¿Y con quién tengo
el placer de estar hablando?
¿Placer?
No lo llamaría placer, gracioso.
Diría que es más sobre
la naturaleza de los negocios.
No importa. Se quién
eres de todas maneras.
Eres el Espanto, ¿verdad?
¿El qué?
Nadie puede llamar a Charles
por ese nombre en su cara.
¿Me entiendes?
Sí, entendido.
...Si ocurre, ocurre.
Si no, no.
¿Entiendes lo que te digo?
Nunca sabes que es
lo próximo que va a pasar,
y en el momento que lo sabes,
es el momento que no
sabes una puta mierda.
Eso es lo que llamamos una paradoja.
¿Me estás siguiendo?
Sí, Auggie. Te sigo.
Cuando no sabes nada,
es como el paraíso.
Sé lo que es.
Es como después de que mueras y subas al cielo
y te sientes con los ángeles.
¡Jesús!, tío, estás
hecho un desastre.
Si los polis no hubieran venido,
no estaría aquí de pie.
Te dieron bien.
Por una vez en mi vida fui
capaz de mantener mi boca cerrada
Hay algo que decir
sobre eso, supongo.
¿Duele?
Por supuesto que duele.
¿Qué es lo que parece?
Pensé que quizá
estuvieras fingiendo.
¿Has oído algo de Rashid?
Nada.
Hable con su tía hace un par de días,
pero tampoco sabía nada de él.
Empiezo a asustarme.
Sin embargo, puede ser una buena señal.
Puede significar que se haya ido.
O no.
¿No hay manera de saberlo?
¿Y vas a dejarlo e irte a casa?
¿Tengo otra elección?
Está bien claro que no me quiere por aquí.
Sin embargo, no la puedes borrar.
¿Sí? ¿Y que se supone
que tengo que hacer?
No hay bebé, y si quiere arruinarse la vida,
es su problema.
Sólo es una niña. Habrá tiempo para más bebés.
Cuando crezca.
Sigue soñando, Auggie. Será afortunada
si llega a celebrar su diecinueve cumpleaños.
No si la metes en un
programa de rehabilitación.
No podré ni hablarle de ellos.
Y si pudiera, esas
cosas cuestan dinero.
Y eso es lo que no tengo.
Estoy en bancarrota.
No lo estás.
¿Me estás llamando mentirosa?
Te estoy diciendo que estoy arruinada.
No tengo ni asegurado
mi maldito coche.
¿Recuerdas la aventura
comercial de la que te hablé?
Bien, mi remolcador llegó.
Estoy forrado.
Me alegro por ti.
No, alegrate por ti.
¿Qué es esto?
¿Por qué no lo abres y buscas?
Dios Mío, Auggie. Hay dinero.
Cinco mil dólares.
¿Y me lo estás dando?
Es todo tuyo, nena.
¿Para siempre?
Para siempre.
Eres un ángel, Auggie.
Un ángel del cielo.
Que le jodan a la mierda de ángel.
Coge la pasta, Ruby.
Pero no lloriquees, ¿vale?
No soporto a la gente que lloriquea.
Sólo hay una cosa
que quiero saber.
Lo que sea, Auggie. Dila.
Felicity.
¿Ella no es mi hija, verdad?
No lo sé.
Puede serlo.
Pero también, puede no serlo.
Matemáticamente hablando,
hay un cincuenta por ciento.
Te toca a ti.
Oficina de desaparecidos.
Sargento Fosdick.
Bueno, ¡que me aspen!.
Peter Rabbit vive.
Hey. ¿Qué es lo que vas a
hacer aquí un domingo?
Vamos de picnic. ¿Te vienes?
Uh, si, claro. Un momento.
¡Jesuscristo!
Hola chico.
Vaya. Seguro que te dieron.
Investigación.
Metí esa escena
dentro de la historia.
Que hacen las recetas médicas
un cien por cien deducibles.
Trata de convencer
de eso a la  IRS.
¿Conoces a estos hombres?
Creí que teniamos clientes.
Sí, nos conoce.
Pero también tienes clientes.
Vinimos a traer
ropa limpia.
Está todo bien. Sí que los conozco.
Cyrus Cole.
Augustus Wren.
Paul Benjamin.
Es gracioso. Su nombre es el mismo que el tuyo.
Bien, tú y Junior teneis el mismo también
Sí, pero es mi hijo.
Es mi propia sangre.
Pero aquí tu tienes el mismo
nombre que este hombre,
y ni siquiera eres del mismo color.
Así es como lo conoci.
Somos miembros del Club
Internacional del Mismo Nombre.
Lo creas o no, hay 846
Paul Benjamins en Ámérica.
Pero sólo dos en el área
metropolitana de Nueva York.
Así es como Paul y yo nos
hicimos buenos amigos.
Somos los únicos que
ibamos a los encuentros.
Siempre diciendo tonterías, chico.
¿Por qué no eres honesto
y le dices a este hombre quién eres?
¿Qué demonios pasa, chicos?
Mejor preguntaselo a él.
Sí, Rashid nene, escúpelo.
¿Rashid?
A veces.
Es lo que llamas un "nom de guerre".
¿De qué coño estamos hablando?
Vamos. Dile cual es tu verdadero nombre.
El nombre de tu partida de nacimiento.
Thomas.
Paul. Rashid. Thomas. ¿Cuál es?
Vamos, vamos, pequeño
cobarde. Todo.
Nombre y apellidos.
¿Qué diferencia hay?
Si no hay diferencia,
por qué no lo dices?
Se lo iba a decir...
pero a su tiempo.
a su tiempo... .
Ningún tiempo como el presente.
¿Bien?
Thomas Cole. Mi nombre es
Thomas Jefferson Cole.
¿Me estás gastando una broma?
¿Te estás burlando de mí?
¡No dejaré que un niñato
se burle de mí como si nada!
¿Te estás burlando de mí?
Te guste o no, Cyrus,
ese es mi apellido. Cole.
Como el tuyo.
Ahora preguntale
donde estaba su madre.
No me gusta esto.
No me gusta nada.
Louisa Vail.
¿La recuerdas, Cyrus?
¡Calla la boca!
¡Callate la boca!
Maldito seas. Nada de eso
mientras yo estoy vigilando, pedazo de mierda.
¡Paralo! ¡Paralo! Lo matarás, ¡Cyrus!
Es tu hijo, ¡maldita sea! ¡Es tu hijo!
¿No querrás matar a tu hijo?
Mientes.
Mira lo que te estoy diciendo,
va a haber otra guerra.
Despedirán a esos patanes del Pentágono
si no encuentran otro enemigo.
Ahora tienen a este Saddam
y le van a dar con todo lo que tienen.
Recuerda mis palabras.
Hola, ¿como va?
Hola, Auggie.
¿Dos, no?
Que sea uno.
Normalmente te llevas dos.
Sí, lo sé, pero
lo estoy intentando dejar.
¿Alguien teme por tu salud?.
Ja ja.
¿Y como va el trabajo
estos días, maestro?
Bien.
O así iba hasta
hace dos días.
Un tipo del Times me llamó para que
escribiera una historia de Navidad.
La quieren publicar el día de Navidad.
Eso es un puntazo,
el periódico del record.
Sí, genial. El problema es que
tengo cuatro días y ni una sola idea.
¿Sabes algo de historias de navidad?
¿Historias de navidad? Claro,
Sé un montón de ellas.
¿Alguna buena?
¿Buena? Por supuesto.
¿Bromeas?
Te diré una cosa. Invitame a comer,
y te contaré la mejor historia de Navidad que hayas oído.
¿Como lo ves?
Y te garantizo que toda palabra es verdad.
Ladrones muertos
en robo a un banco
Y. ¿Estamos preparados?
Preparado. Si tu lo estás.
Soy todo oídos.
¿Recuerdas cuando me preguntaste
cómo empecé a hacer fotografías?
Bien, esta es la historia de
cómo conseguí mi primera cámara.
De hecho, es la
única cámara que he tenido.
¿Me sigues hasta ahora?
Cada palabra.
Y ésta es la historia
de como ocurrió.
Bien.
Era verano del 76,
cuando empecé a trabajar para Vinnie.
El verano del bicentenario.
Un chico vino una mañana
y empezó a robar cosas de la tienda.
Estaba tras el estante los
periódicos cerca de la ventana
Se metía revistas bajo su camisa.
Había gente en el mostrador,
así que no lo vi al principio....
Pero cuando me di cuenta
de lo que hacía, empecé a gritar.
Salió corriendo como una liebre,
En el tiempo que pude salir del mostrador,
él ya iba por la Séptima Avenida.
Lo perseguí hasta la
mitad del bloque, y lo dejé.
Se le cayó algo en la huída
y como ya no tenía ganas de correr
me agaché a ver lo que era.
Resultó ser su cartera.
No había dinero, pero su
carnet de conducir estaba,
y tres o cuatro fotos de carnet.
Supongo que podría haber
llamado a la poli para que lo arrestaran.
Tenía su nombre y
dirección en el carnet,
pero sentí pena por él.
Era sólo un pobre desdichado,
y una vez que miré
aquellas fotos de su cartera,
No pude sentirme enfadado con él....
Roger Goodwin.
Así se llamaba.
En una de sus fotos, recuerdo,
estaba al lado de su madre.
En otra, cogía un trofeo de la escuela
y sonreía como si hubiera ganado la lotería.
No hubiera tenido corazón.
Un pobre chico de Brooklyn
Sin nada especial en su vida,
¿y a quién le importan
un par de sucias revistas?
Así que me quedé con la cartera.
Cada tanto me daban
ganas de devolvérsela
pero me retrasaba y no hacía nada al respecto.
Entoces llego la Navidad,
y me encontré sin nada que hacer.
Vinnie me iba a invitar,
pero su madre enfermó, y él y su esposa
tuvieron que ir a Miami a última hora.
Entonces estaba sentado en
mi apartamento aquella mañana,
sintiéndome apenado por mí mismo,
vi la cartera de Roger Goodwin en un estante.
Me di cuenta que, qué demonios,
por qué no hacer algo bueno de una vez,
me puse el abrigo
y salí a devolver la cartera.
Vivía por Boerum Hill, por
algun lado en los bloques altos.
Estaba helando ese día, y recuerdo
que me perdí buscando el edificio.
Todo parece igual en aquel lugar
y siempre te quedas en el mismo sitio
pensando que estás en otro lado.
Bien, finalmente encontré
el apartamento y llamé al timbre...
No ocurrió nada.
Creí que no había nadie, pero
lo intente otra vez para asegurarme.
Esperé un poco más,
y justo cuando me iba a ir,
Escuché que alguien se acercaba a la puerta.
La voz de una mujer mayor dijo, "Quién es?" y dije,
estoy buscando a Roger Goodwin.
¿Eres tu, Roger? dijo, y entonces quitó
como quince cerrojos y abrió la puerta....
Debía tener por lo menos
ochenta, quizá noventa,
y lo primero de que me
di cuenta, es que era ciega.
Sabía que vendrías. Roger, dijo.
"Sabía que no te olvidarías
de la abuela Ethel en Navidad."
Y entonces abrió los brazos
como para abrazarme.
No tuve mucho tiempo para pensar, lo entiendes.
Tenía que decir algo rápido,
y antes que supiera lo que estaba pasando,
Pude oir las palabras saliendo de mi boca.
"Eso es, Abuela Ethel,"
Dije. "He vuelto para
verte en Navidad."
No me preguntes por qué lo hice.
No tengo ni idea.
Vino de esa manera, y de repente
aquella anciana me abrazaba
delante de la puerta,
y yo le abrazaba a ella.
Fue como un juego que los dos decidimos jugar...
sin tener que discutir las reglas.
Me explico, aquella mujer
sabía que no era su nieto.
Era vieja y chiflada, pero...
no estaba tan mal como para diferenciar
a un extraño de alguien de su propia sangre.
Pero le hizo feliz fingir
y como yo no tenía
nada mejor que hacer
estaba feliz de seguir el juego.
Nos metimos en el apartamento
y pasamos todo el día juntos.
Cada vez que me preguntaba
algo de cómo estaba, tenía que mentirle.
Le conté que había encontrado
empleo en un estanco.
Le conté que me iba a casar.
Le conté muchas historias bonitas,
y ella hizo como que se las creía.
Esta bien, Roger, decía,
inclinando su cabeza y sonriendo.
Siempre supe que las cosas
te iban a salir bien....
Después, empecé a tener hambre.
No parecía que hubiera
mucha comida en la casa,
así que fui a la tienda del barrio
y compré mucha comida.
Pollo precocinado, sopa de verduras,
un tarro de ensalda de patata,
toda clase de cosas.
Ethel tenía un par de botellas
de vino en su habitación,
y entre los dos fuimos capaces de
preparar una decente cena de Navidad....
Nos mareamos un poco
con el vino, recuerdo,
y despues de la comida nos fuimos
al salón donde las sillas eran mas confortables...
Tuve que ir a hacer pis, así que
me excusé y fui al baño del salón.
Ahí fue donde las cosas
dieron un cambio.
Ya era suficiente mi pequeña
estafa como el nieto de Ethel,
pero lo que hice después
fue probablemente loco,
y nunca me lo perdonaré...
Entre en el baño,
y amontonadas contra
la pared de la ducha,
vi unas seis o siete cámaras.
Nuevas, cámaras de
treinta y cinco milímetros,
aún en sus cajas.
No había fotografiado en mi vida,
mucho menos robado,
pero en el momento que vi
esas cámaras en el baño,
Decidí que quería una.
Así nomás.
Y sin incluso pararme a pensarlo,
Puse una de esas cámaras
bajo mi brazo y volví al salón....
No me había ido ni tres minutos,
pero en ese tiempo
la abuela Ethel quedó dormida.
Demasiado Chianti, supongo.
Fui a la cocina a lavar los platos,
y todo el ruido no la despertó,
ronroneaba como un bebé.
Pensé que no tenía sentido
molestarla, así que decidí irme.
No pude ni escribir una nota para decirle
adiós, siendo que era ciega,
así que me fui.
Puse la cartera de
su nieto en la mesa,
cogi la cámara otra vez,
y salí del apartamento...
Y ese es el fin de la historia.
¿La volviste a ver?
Una vez, tres o
cuatro meses después.
Me sentía tan mal por haber robado la cámara,
ni la había usado entonces.
Finalmente decidí devolvérsela,
pero la abuela Ethel ya no estaba allí.
Alguien se habia mudado
a su apartamento
y no me pudo decir donde estaba.
Probablemente murió.
Sí, probablemente.
Lo que significa que pasó
su última Navidad contigo.
Supongo. Nunca lo
pensé de esa manera.
Fue un buen acto, Auggie.
Fue algo bonito lo que hiciste por ella.
Le mentí, y le robé.
No sé como puedes decir
que fue un buen acto.
La hiciste feliz. Y la cámara
era robada de todas maneras.
La persona a la que se la sacaste
no era la dueña.
¿Todo por el arte, eh, Paul?
No digo eso. Pero al menos
diste buen uso a la cámara.
¿Y ahora ya tienes tu
historia de Navidad, no?
Sí, supongo.
Mentir es un gran talento, Auggie.
Para hacer una buena historia,
tienes que pulsar todos los botones correctos.
Diría que estás
arriba entre los maestros.
¿A qué te refieres?
Digo, que es una buena historia.
Mierda.
Si no puedes compartir los secretos con tus amigos
¿Qué clase de amigo eres?
Exactamente.
No merecería la pena
vivir la vida, ¿verdad?