LA COMPAÑIA TOHO PRESENTA
LOS SIETE SAMURAIS
PRODUCCION
SOJIRO MOTOKI
GUION:
AKIRA KUROSAWA
SHINOBU HASHIMOTO, HIDEO OGUNI
FOTOGRAFIA: ASAICHI NAKAl
DIRECCION ARTISTICA: SO MATSUYAMA
MUSICA
FUMIO HAYASAKA
INTÉRPRETES
KIKUCHIYO: TOSHIRO MIFUNE
KAMBEl: TAKASHI SHIMURA
SHINO: KEIKO TSUSHIMA
ESPOSA: YUKIKO SHIMAKAZI
GRANJERO MANZO: KAMATARI FUJIWARA
SHICHIROJI: DAISUKE KATO
GRANJERO MOSUKE: YOSHIO KOSUGI
GRANJERO YOHEl: BOKUZEN HIDARI
IADRON: EIJIRO TONO
BANDIDO EXPIORADOR: KICHIJIRO UEDA
DIRIGIDA POR
AKIRA KUROSAWA
HACIA 1570,
JAPON SE ENCONTRABA
EN MEDIO DE LAS GUERRAS CIVILES
Y LOS CAMPESINOS SE VEIAN
ACOSADOS POR CRUELES BANDIDOS
¿Saqueamos este pueblo?
¡Vamos! ¡Vamos!
Espera!
Ya les robamos arroz
el otoño pasado.
Me temo...
que aún no tienen nada.
Volveremos cuando haya madurado
la cebada.
¿No hay un Dios que nos proteja?
Impuestos, trabajos forzados,
guerra, sequías...
Y luego, los bandidos!
Dios debe de querer que
los campesinos muramos de hambre!
No podemos más!
Deja de quejarte!
Quejarse no sirve de nada!
Vayamos a ver al magistrado!
Llamemos al magistrado!
¿Para qué?
Sólo vendría después de que
se hayan ido los bandidos.
Es cierto.
Démosle todo lo que tenemos
a los bandidos, toda nuestra comida!
Y luego nos ahorcamos!
¡Así quizá reaccione el magistrado!
¿Y si los matamos?
¡Los matamos a todos!
¡Así dejarán de venir!
Estoy en contra.
Es imposible.
Dices tonterías.
¿Matas a samuráis vencidos,
pero no matarías a bandidos?
¡Basta!
¡Dejad de pelearos!
¡No tenemos ninguna posibilidad
contra ellos!
¿Qué pasaría si nos ganan?
Nos asesinarían a todos!
¡Ya he oído bastante!
¡Estoy desesperado!
Prefiero arriesgarme
antes que sufrir así.
¡Rikichi!
Hemos nacido para sufrir.
Es nuestro sino.
Les recibiremos sumisamente.
Les daremos nuestra cosecha.
Les rogaremos que nos dejen algo
para no morir de hambre.
Se lo pediremos de rodillas
para sobrevivir.
¿Crees que nos escucharán?
¿Ya has olvidado cuánto
nos hemos sacrificado?
Vamos a ver al abuelo.
Le pediremos consejo.
Negociaremos con ellos.
¡Son peores que los lobos,
no tienen límite!
Volverían en el otoño!
- ¿Y si perdemos?
- ¡Pues perdemos!
Sin la cosecha, moriremos
de todas formas.
¡Lucharemos!
¡Eso es temerario!
¡Somos campesinos, no soldados!
¡Contrataremos samuráis!
¿Contratar samuráis?
Jamás he oído nada semejante.
Sé que ya se ha hecho.
Cuando aún estabais en la cuna,
mi pueblo fue saqueado y quemado.
Mientras huía hasta aquí,
pude ver una cosa.
El único pueblo que no quemaron era
el que había contratado samuráis.
¡Serían campesinos ricos,
sería un pueblo rico!
¡Estamos comiendo gachas!
¡Podríamos comer mijo!
¿Habrá algún samurái que luche
por nosotros sólo por comida?
¡Son muy orgullosos!
¡Mirad!
¡Buscad samuráis hambrientos!
¡Incluso los osos salen del bosque
cuando tienen hambre!
¡Qué insolencia!
¡No eres más que un granjero!
¡Yo soy un Samurai!
Aunque sea pobre,
no soy un mendigo.
¡Idiota!
Te lo había dicho.
Está brotando!
Claro, ya han pasado diez días.
¿Qué hacemos?
Es una variedad temprana,
no como la nuestra.
¡Estoy calado hasta los huesos!
¿Habéis encontrado algún samurái
barato, fuerte y dispuesto?
Son sobras,
Las vendo baratas.
¡Eso sí que tiene gracia!
¡Es ciego!
- ¿Y vosotros?
- No, gracias.
¡Qué panecillos!
- Está sin blanca.
- Anoche le dejé limpio.
Sacó su espada, así que
le pegamos una paliza.
Está completamente arruinado.
Esos sólo comen mijo.
¿Es eso cierto?
Comed bien, o tendréis
ceguera nocturna.
Tan solo me quedan cuatro.
Os los doy por una taza de arroz.
¿Que decís?
¡Qué miserables!
Qué desperdicio.
¡Con ese arroz habríamos conseguido
40 panecillos de esos!
¡Cállate!
¿No es cierto?
¡Están locos!
¡Qué desperdicio, qué tontería!
¡Comió mucho!
¡Bebió mucho!
¡Luego me pegó y se fue!
¡Un samurái listo!
¡Qué distinto a ése otro!
¡Vámonos de aquí,
vámonos a casa!
¡Está llorando!
Echa de menos a su mujer.
¿Cómo va a echar de
menos a su mujer?
¡Vámonos a casa, por favor!
¡Volveos a casa, no podréis
contratar a samuráis!
Además, no sabemos nada
sobre los samuráis.
Lo mismo que sabemos
sobre la simiente.
Los fuertes están fuera
de nuestro control.
Y los que están dispuestos,
son débiles.
Anoche estaba decaído
porque tenía hambre.
¡Mentiroso! ¡Tenías
dinero para apostar!
¡Qué!
¿Quieres más problemas?
¡Ya basta!
Es monótono.
Sigue tocando.
Toca fuerte.
Te respaldamos.
Rikichi.
¡Ya basta, Manzo!
¿No decías que querías
irte a casa?
Sí, pero no a negociar con bandidos.
¿Qué haremos si no
encontramos samuráis?
No nos quedará más remedio
que negociar con ellos.
¡Vale! Entiendo.
Pero...
¿Qué les ofrecerás esta vez?
¿Qué te queda para
ofrecerles?
¿Les ofrecerás tu hija?
Shino es muy guapa,
quizá funcione.
¿Qué ha pasado?
Hay un ladrón en el granero.
Le descubrieron y se refugió allí.
¿Cuántos son?
Sólo uno.
¿Uno?
¿Qué os detiene?
Tenemos las manos atadas.
Ha secuestrado a un niño.
Dice que le matará
si atacamos.
¡Escucha!
¿Lo oyes?
¡Pobre niño!
Están ahí dentro desde anoche.
Pobre niño.
Se ha quedado
ronco de llorar.
¡Pobres padres!
¿Qué hace ese samurái
afeitándose la cabeza?
Es un misterio. Le llamamos
y prometió salvar al niño.
Después pidió dos
bolas de arroz.
Luego se ha afeitado la cabeza
y ha pedido un traje de monje.
¡Es un enigma!
¡Atrás!
¡Un paso más y lo mataré!
¡Soy un monje!
¡Atrás!
Solo soy un monje.
No estoy armado.
El niño debe de estar
muerto de hambre.
He traído comida.
Para ti también.
Cógela!
¿Qué pasa?
Tírala dentro!
¡Aquí!
¡Mi niño!
Está bien, ¿verdad?
Corre, antes de que
venga alguien!
¿Qué ocurre?
Me llamo Katushiro, señor.
Acépteme como discípulo!
¿Discípulo?
Me llamo Kambei Shimada.
Soy un ronin.
Y no tengo discípulos.
Levántate y hablaremos.
Por favor, acépteme
como discípulo!
Levántate!
Hablaremos mientras caminamos.
Me da vergüenza.
- Me sobreestimas.
- No, señor.
Escucha.
No tengo ninguna habilidad especial.
Pero tengo mucha
experiencia en batallas.
En perderlas. Todas.
En resumen, eso es
todo lo que soy.
Abandona esa idea,
por tu propio bien.
No, señor, he tomado una decisión.
Le seguiré.
Te lo prohíbo.
No puedo permitírmelo.
¿Qué pasa?
¿Qué quieres?
¡Insolente!
Métete en tus asuntos, chico.
¿Eres un samurái?
Claro!
¿De veras?
Bastardo.
¿Quien es ese?
¡No le hagas caso!
¡Por favor, señor!
¿Por qué no volvéis a casa?
¿No habéis tenido bastante?
Es imposible.
Señor! ¿Por qué no
los armamos con...?
Yo también lo había pensado.
Pero esto no es un juego.
¡Una banda de 40 bandidos!
Dos o tres samuráis
no conseguirían nada.
¡La defensa es más
difícil que el ataque!
¿Detrás del pueblo hay colinas?
Sí.
¿Los caballos pueden remontarlas?
¿Hay campos delante?
El pueblo se expone a los jinetes,
hasta que se inunden los campos.
Un hombre en cada dirección
hacen cuatro.
Dos más de reserva.
Necesitaréis al menos...
Siete, incluyéndome a mí.
Podemos permitirnos siete, ¿no?
El abuelo dijo cuatro, ¿o no?
Solo son tres mas.
¡Espera!
Aún no he aceptado.
Sólo estoy pensando.
En primer lugar, no es fácil
encontrar 7 samuráis de confianza.
Sobre todo cuando la recompensa son
tres míseras comidas al día.
Y la diversión,
si me lo permitís, escasa.
Además, estoy cansado de luchar.
Quizá sea la edad.
Me alegro de no haber
nacido campesino.
¡Incluso los perros
tienen más suerte!
¡Creed mi palabra, ahorcaos!
¡Basta ya!
¿Qué pasa?
Sólo estoy hablando claro.
¿Hablando claro?
¿No les compadeces?
No me hagas reír.
¿No tienes compasión?
Si tú la tienes,
¿Por qué no les ayudas?
¿Quieres pelear?
¡Ya basta!
!Idiotas!
!Samurai! mira esto!
Esto es para ti.
¿Sabes lo que comen
esos desgraciados?
¡Mijo!
A ti te dan arroz
y ellos comen mijo.
¡Te dan lo mejor que tienen!
- ¡Está bien!
- ¿Que?
Deja de gritar.
Siempre agradeceré
vuestro sacrificio.
¡Mirad, Manzo vuelve a casa!
¿Dónde están Rikichi y Yohei?
Siguen buscando samuráis.
¿Habéis conseguido alguno?
Sí, siete.
¿Siete?
Siete.
Usted dijo cuatro, así
que me negué.
Creía que tendríamos
que contratar a diez.
Pero si os lo hubiera dicho,
habríais traído a quince.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Abuelo, estoy muy preocupado.
Nuestras chicas están locas
por los samuráis.
A los del pueblo no les gustará
que los samuráis las cortejen.
¡Idiota! ¿Has olvidado
a los bandidos?
¿Por qué te preocupas
por tu barba...
...cuando van a
cortarte la cabeza?
Señor Samurai.
- ¿Necesitas mi ayuda?
- Sí.
¿Para pelear con quién?
¡Katsushiro!
Sujeta el arma con fuerza.
Y pégale cuando entre.
Ya viene.
Toma. ¡Pégale con
todas tus fuerzas!
Magnífico.
Por favor, perdónenos.
Me llamo Kambei Shimada.
Tengo que encontrar a hombres
con talento enseguida.
Perdónanos.
¿Qué es esto?
¡Es intolerable, indignante!
Mil perdones.
Verá, habrá una guerra
contra los bandidos.
¿Qué familia es?
La verdad es que nuestro patrono
es un pueblo de campesinos.
- ¿Campesinos?
- Así es.
Un trabajo que no promete
ni paga ni recompensa.
Sólo tres comidas al día,
mientras estemos haciéndolo.
¡Qué estupidez!
- Mi ambición es mayor.
- Lo siento.
¿Es definitivo?
Si.
Qué gran pérdida.
¡Era muy bueno con la espada!
¿Qué ocurre?
Ese samurái está bien,
pero me preocupan los otros seis.
No seas idiota.
Espera a verlos y luego
preocúpate.
¡Pruebe a ése!
¡Un momento, señor!
¿Como la última vez?
Sí, para que te entrenes.
Nada de bromas.
Mil perdones.
Interesante.
Pero... veo que los campesinos
están sufriendo.
Creo que comprendo
por qué ha aceptado.
Y yo aceptaré porque
su personalidad me fascina.
La amistad más profunda suele
surgir de un encuentro casual.
- ¿Cómo se llama?
- Gorobei Katayama.
Un nombre de gigante.
¡Yohei, date prisa!
Haz el arroz!
¡Venga!
¿Qué ocurre?
Ha desaparecido el arroz.
¡Idiota!
¡No sirves para nada!
¡Hice lo que pude
por vigilarlo!
He dormido junto a él,
agarrándolo.
¡Traeré más de casa!
¿Y qué haremos..
hasta que vuelvas?
Ha desaparecido todo
menos un puñado.
No seas tonto.
Aquí llega.
Es maravilloso, ¡gracias al cielo!
¡Me alegro tanto de verte con vida!
Ya te daba por perdido.
¿Cómo conseguiste escapar?
Me escondí en la acequia,
debajo de las plantas acuáticas.
Cuando se quemó el donjon y me cayó
encima, creí que me llegaba el final.
¿No tuviste miedo?
No.
¿Estás harto de luchar?
La verdad es que...
preparo una dura batalla,
Que no nos dará ni dinero ni fama.
- ¿Te apuntas?
- Sí, señor!
Esta vez quizá muramos.
Nunca me había dado cuenta
de que fueran tan escasos.
¿Qué busca, señor?
Samuráis.
Hay uno en mi jardín,
pero de poca calidad.
Me asombró su indiferencia.
Entró diciendo: Déme de comer...
No tengo dinero,
pero cortaré la leña.
Me gustó su franqueza.
¿Nunca has visto a nadie
cortando leña?
Pareces disfrutarlo.
Ésa es mi naturaleza.
Eres bueno.
Pero soy mejor matando enemigos.
- ¿Has matado a muchos?
- Bueno...
Es imposible matarlos a todos.
Así que suelo salir corriendo.
¡Un principio magnífico!
Gracias.
Por cierto. ¿Te interesa
matar a 30 bandidos?
Empecemos.
Qué pena.
Un empate.
No.
He ganado.
¿Sí?
Te habría matado.
- ¡Vamos a verlo!
- No tiene sentido.
¿No lo ves? Una espada de
verdad te mataría.
No tiene sentido.
¡Espera!
¡Desenvaina!
¡Vamos!
Deja de fanfarronear.
No tiene sentido.
¿Has encontrado a alguno?
He perdido a uno. Un
maestro con la espada.
El pez que se escapa
siempre parece grande.
No.
Vi su habilidad con mis propios
ojos, mató a un hombre.
A ese hombre sólo le interesa
perfeccionar su habilidad.
Así que dijo que no.
Qué pena.
Pero le dije dónde
podía encontrarme.
¿Y tú?
He conseguido a uno.
- Es mediocre con la espada.
- Mediocre.
Pero es un hombre honesto.
Y alegre.
Buena compañía en la adversidad.
Muchas gracias.
A decir verdad, yo también
he conseguido uno.
- ¿El que parece un mendigo?
- Exacto.
Fue mi colega durante años.
Ha venido.
Soy Heihachi Hayashida,
De la escuela de los
cortadores de leña.
Bueno, ya sólo quedan tres.
¿Tres? ¿No faltan dos?
No puedo llevar a un bebé.
¡Lo sé!
Ya sé lo que vas a decir.
Yo también fui joven.
"Entrénate,
distínguete en la guerra,
conviértete en alguien,
quizá un señor de la guerra"
Pero, el tiempo vuela.
Antes de que tu sueño se haga
realidad, te saldrán canas.
Para entonces,
tus padres y amigos estarán
muertos y desaparecidos.
Vuelve a casa por la mañana.
Has tenido suficiente entrenamiento.
Una buena experiencia.
¡Por favor, señor!
¡Llévelo con usted, por favor!
¡Hágalo!
Aunque le llame crío.
Si, a veces los críos están
más dispuestos que los adultos.
Siempre que le tratemos
como un adulto.
Pues tratémosle como uno.
Dos más.
Sólo uno, creo.
Has venido.
Gracias.
- ¿Cuando partimos?
- Mañana.
¿Mañana?
Olvidemos el séptimo.
No tenemos tiempo que perder.
De acuerdo.
¡Señor!
- Señor!
- No pasa nada.
- Lo sé, no es nada.
¡He encontrado un samurái!
¡Uno muy duro!
¡Uno feroz!
Hemos estado bebiendo con él.
Se lo he pedido...
y viene.
Le haré la prueba.
¿Qué haces?
Probarle.
¡Eso no es justo!
¡No es justo!
Tú mira.
Un buen samurái lo esquivaría.
Pero, ¡está borracho!
Un verdadero samurái
nunca se emborracharía tanto.
¡A ver!
Que quieren esos tipos.
¿Qué pasa?
¿Quién me ha pegado?
¿Tu?
¿Quien me pegó?
¿Tú?
¿O tú?
¡Recuerdo tu cara!
Eh, tú.
Tuviste la desvergüenza
de preguntarme si era samurái.
¡Mirad, soy un samurai!
¡Llevo buscándote desde entonces!
¡Quería enseñarte esto!
¡Mira esto!
Así lo sabréis. Pertenezco a una
respetable familia de samuráis.
Mira.
¡Éste soy yo!
¿Kikuchiyo?
Sí, señor!
"Nacido el 17 de febrero
del 20 año de Tensho".
¿Qué tiene tanta gracia?
¿Tienes trece años?
Escucha, si eres el Kikuchiyo
del que se habla aquí,
deberías tener 13 años.
¿Dónde has robado esto?
¿Robar?
Quieto, trece!
Maldito samurai.
¡Maldito seas!
¡Eh, bastardo!
¡Vuelve aquí!
¡Maldito seas,
hijo de perra!
¡Te portas como un crío!
¡Maldito seas!
¡Ven aquí!
¡Estoy aquí!
Anímese, señor Kikuchiyo.
Animo, trece!
- ¿Está dormido?
- Como un niño.
Venga, en marcha.
Kikuchiyo!
¡Cuida esto bien!
¡Llévame contigo!
¿Qué pasa, papá?
¿Que pasa?
¿Por qué me miras así?
¡Shino, córtate el pelo!
¡Córtate el pelo,
vístete como un chico!
- No quiero.
- ¡Córtatelo, te digo!
Van a venir los samuráis.
¡No quiero que te hagan daño!
¡No!
¡No, no quiero!
¡Shino!
¿Que ha pasado?
Manzo ha visto a los samuráis
y le ha cortado el pelo
a su hija.
A vosotros os da igual
porque tenéis hijos.
¡Idiota!
No entiende nada.
Quédate con mi hija,
estará más segura en tu casa.
Idiota! ¡Estoy hablando
de Manzo!
Dice que le preocupa
nuestro pueblo,
Pero sólo le preocupa
él mismo.
¡Maldito!
¡Eres un estupido!
Eres un idiota de campeonato.
¡Todos los que tenéis hijas
estáis aterrorizados!
¿Qué hacemos?
¡Los samuráis
están a punto de llegar!
¡Vamos a ver al abuelo!
¡No os quedéis ahí quietos!
¡Vamos!
Deberíamos hacer algo
antes de que lleguen los samuráis.
¡Aún nos sigue!
Ya no viene.
¿Se habrá rendido?
Que lastima.
Es extraño, es como si...
¡Le echará de menos!
Es por aquí.
¡Demonios!
Así que ése es nuestro castillo.
No me gustaría morir
en un montón de estiércol.
Nadie te lo ha pedido.
¡Ya hemos llegado!
¡He traído a los caballeros!
¡Los samuráis ya están aquí!
¿Que ocurre?
¿Por qué no sale nadie
a darles la bienvenida?
¿Qué clase de hospitalidad
es ésta?
¿Qué significa esto?
¿Qué pasa aquí?
¡Saludad a nuestros invitados!
Vamos a ver al abuelo.
Él se encarga de todos
nuestros asuntos.
¿Un patriarca, no?
Nos va a conceder una
audiencia. ¡Qué honor!
Vamos.
Están siendo unos idiotas.
Los campesinos siempre están
preocupados por algo.
La lluvia, la sequía, el viento.
En otras palabras, se despiertan
preocupados y se acuestan igual.
Hoy no iba a ser una excepción.
Sólo están asustados.
Asustados sin razón,
pero nada más.
Dígame.
¿Por qué nos tienen miedo?
Y además esperan que
hagamos algo por ellos.
¡Los bandidos!
¡Por favor, señores!
¡Ayuda, vienen los bandidos!
¡Tranquilícense!
¡Tranquilos!
Respóndanme claramente.
¿Por qué dirección vienen?
- ¡Por las montañas!
- ¡No, por el camino!
Quienes los hayan visto,
que den un paso al frente.
¿Quién los ha visto?
¿Quién ha dado la alarma?
¡Yo!
Fuera de mi camino.
¿A que vienen esas caras?
¡No tengáis miedo!
¡No vienen los bandidos.
¡Desgraciados!
Nos habéis dado la bienvenida
como si fuéramos una plaga.
Pero cuando habéis oído
la alarma,
habéis salido a venerarnos.
Sois un atajo
de idiotas.
¡Inútiles!
¿Alguna objeción?
No.
Ya está bien.
Bueno, parece dispuesto.
Ahora somos siete, ¿no?
Siento que esté todo tan sucio.
¿Tú dónde te quedarás?
- Dormiré en el establo.
- ¿Con los caballos?
No, los bandidos se los
llevaron el año pasado.
Un establo está bien
para vivir con tu mujer.
¡No estoy casado!
¿Que te pasa?
Esta loco.
¿Cuál es tu verdadero nombre?
No me acuerdo.
Ponme un buen nombre.
¡Kikuchiyo!
Como un noble.
¿Cómo atacarías?
Cargaría desde las colinas.
¿Por este camino?
Yo haría lo mismo.
OESTE
¿Cómo defenderías?
Shichiroji sabe lo que se hace.
Mira esos troncos.
Va a hacer una empalizada.
Tu viejo camarada, ¿eh?
¡Muy bien!
¡Recordad!
Las guerras consisten en correr.
Se corre tanto en el ataque
como en la defensa.
Si ya no puedes correr,
es tu fin.
SUR
Después de la cosecha,
inundaremos esto.
Así no podrá cruzarlo
ningún caballo.
¿Tendremos tiempo de hacerlo?
¡Ataca, vamos, ataca!
¡Mírame, soy un bandido!
¡Ataca!
¡Vamos!
Siguiente.
¡Adelante!
ESTE
Destruiremos este puente,
así este lado estará seguro.
¿Qué pasará con esas casas?
Habrá que desalojarlas.
¿El molino también?
Ese viejo es testarudo, ya sabes.
Recordad.
Vosotros teméis al enemigo,
pero él también os teme.
Sois magníficos!
Unos magníficos espantapájaros.
Pero ellos son hombres,
no gorriones, ni cuervos.
Tú, el que está rumiando!
Para!
No eres una vaca!
Inútiles.
¡Atención!
¡Tú, da un paso al frente!
¡Estoy hablando de ti!
¡Tú!
¿Qué es esto?
Una lanza, señor.
¿De dónde la has sacado?
¿Ha crecido en un árbol?
¡Ya sé!
De un samurái vencido.
Si tú tienes una, los demás
también deben de tener.
¿Tenéis?
¿Tenéis más lanzas?
NORTE
Esto parece muy tranquilo,
pero es un punto peligroso.
¡Katsushiro!
- ¡Nos vamos!
- Ahora voy.
Sigue siendo un crío.
¿Eres del pueblo?
¿Eres Chica?
¿Chico?
¿Por qué no estás haciendo
la instrucción?
¿Qué haces cogiendo flores
en una crisis así?
Ven aquí!
Yo te entrenaré.
¡Ven!
Aquí, aquí...
y aquí.
¡Vamos, uno dos,
uno dos!
Un buen cargamento!
¡Venga vamos, vamos!
¡Un gran botín!
¿Qué es esto?
Arrebatado a samuráis vencidos.
¿De dónde lo habéis sacado?
- ¿De este pueblo?
- De casa de Manzo.
¿No te gusta?
Esta es muy buena.
¿Qué te pasa?
Querías estas cosas, ¿no?
Debería darte vergüenza!
Se las quitaron a samuráis
que asesinaron.
- Lo sé.
- ¿Cómo te atreves?
- ¡Ya está bien!
Alguien que no ha sido perseguido
no lo entendería.
¡Fuera, fuera todos!
¡Quisiera matar a todos
los campesinos del pueblo!
¡Buena idea!
¡Vosotros!
¿Qué pensáis de los campesinos?
¿Que son santos?
¡No me hagáis reír!
¡Son bestias astutas!
Dicen: "no tenemos arroz,
no tenemos trigo, no tenemos nada".
¡Pero sí que tienen!
¡Tienen de todo!
¡Cavad bajo sus suelos!
¡O examinad sus graneros!
¡Encontraréis de todo!
¡Arroz! ¡Sal, judías, Sake!
Buscad en los valles.
¡Granjas ocultas!
Quieren pasar por santos,
pero están llenos de mentiras.
¡Todo es mentira!
Si huelen una batalla,
cazan a los vencidos.
¡Escuchad!
¡Los campesinos son avaros,
astutos, malvados, estúpidos,
y asesinos!
¡Eso es lo que son!
Pero, ¿qué pasa?
¿Quién los convirtió
en bestias así?
¡Vosotros!
¡Fuisteis los samuráis!
¡Vosotros quemáis sus pueblos,
destruís sus granjas!
¡Robáis su comida!
¡Les mandáis trabajos forzados!
¡Os lleváis a sus mujeres!
¡Y los matáis si se resisten!
¿Qué deben hacer los campesinos?
¿Qué pueden hacer los campesinos?
¡Malditos! ¡Malditos seáis!
Eres hijo de campesino, ¿verdad?
¿Ha sucedido algo?
Nada, abuelo.
Todo va bien.
Soy yo.
A partir de hoy dormiré aquí.
No me gusta su compañía.
¡Idiota! ¡Conejo, gallina!
¿Éste es tu hogar?
Les das tu casa y duermes aquí.
¡No seas tan cobarde!
¡Anda, acuéstate!
¡Estás muerto de miedo!
Es como en los viejos tiempos.
Está muy tranquilo.
No me imagino las montañas
plagadas de bandidos.
De mujeres.
- ¿Dónde vas?
- ¿A las colinas?
- A practicar.
¡Ahí arriba no hay mujeres!
A veces eres muy agudo.
¿Qué haces ahora?
Nuestra bandera.
Durante la batalla,
necesitaremos algo que ondear.
¿Qué significa?
Representa la Granja, los
campesinos, este pueblo.
- ¿Y estos círculos?
- Somos nosotros.
¿Sólo seis?
¿Yo estoy fuera?
El triángulo eres tú,
Sr. Kikuchiyo.
¡El ultimo!
Es arroz.
Cómelo.
He probado el mijo
por primera vez.
Sabe fatal.
Adelante.
No seas tímida.
¿Quieres estar sola?
No lo comeré.
¿Por qué?
Lo he traído para ti.
Prefiero dárselo
a la abuela de Kyuemon.
- ¿A la abuela de Kyuemon?
- Si.
Ahora no tengo hambre.
Lo comeré luego.
Come.
Yo guardaré mi arroz.
¿Qué pasa aquí?
Contádmelo.
Esto es terrible.
¿No tiene familiares?
No, los bandidos...
Quisiera morirme ahora mismo.
Quiero morir pronto.
Para escapar de esta miseria.
Pero...
Incluso en el más allá
me temo que habrá
mucha miseria.
¡No es cierto!
No hay ni guerra ni bandidos
en el más allá.
Tampoco hay miseria.
¿Cómo lo sabes?
¿Has estado allí?
¡No grites!
¡Odio a toda la gente mala!
¡Me asquea!
Quiero hacer algo.
¡Basta!
¡Hay que acabar con esto!
Guarda ese resentimiento
para los bandidos.
¿No has...?
¿Me has...?
¿Me has visto hoy, con...?
A mi y a...
- ¿La chica?
- Si.
- ¿Por qué no me has delatado?
- ¿Quieres que lo haga?
- ¡Queremos arroz!
- ¡Dadnos arroz blanco!
¡No tenemos arroz!
¡Venga, vamos, vamos!
¡Siempre estáis igual, "Danos
arroz, danos arroz"!
¡Basta!
¡Escuchad, maleducados!
Esto es todo lo que podemos daros.
Si os damos más, nos quedaremos...
¿Veis?
¿Ninguno de vosotros tiene
una hermana guapa?
¿Tu? ¿Tu tienes una?
¿Cuándo recogeréis la cosecha?
Dentro de diez días.
Si lo hacéis a toda velocidad,
¿cuánto tardaréis?
Tres días como mucho.
Entonces lo inundaremos.
Necesitamos un foso
en la frontera sur.
Para que no puedan
acercarse jinetes.
El foso no tiene
que ser muy ancho.
Ehhh...
Cavar un canal e inundar la granja,
se puede hacer en un día.
Gracias.
Una cosa más.
Esas tres casas y el molino
que hay al otro lado.
Habrá que evacuarlas.
¡Padre!
¿Cómo, evacuarlas?
Lo siento.
No tenemos otra opción.
No podemos cubrir
un área tan grande.
¡Escuchad! Pronto la
cosecha estará recogida.
Entonces llegarán los bandidos.
Estemos preparados.
De ahora en adelante,
debemos estar atentos.
Cosecharemos en grupos,
no individualmente.
Desde mañana viviréis en
grupos. Recordadlo.
Os moveréis como un grupo,
no como individuos.
¡Escuchad, hombres!
Amad bien a vuestras
mujeres esta noche.
¡Es una estupidez!
¡Vámonos, vecinos!
¡Tiradlas!
¡Vamos! No vamos a
arriesgarnos para proteger a otros.
¡Protejamos nuestras propias casas!
¡Alto!
¡Cojed las lanzas!
¡Rápido!
¡A vuestros puestos!
¡En formación!
¿Donde está Yohei?
¿Donde demonios está?
¡Idiota, a tu sitio!
Las casas que están fuera son tres.
En el pueblo hay 20 casas.
No podemos poner en peligro
20 casas por tres.
Si destruyen el pueblo.
No se podrá salvar ni
una casa de las afueras.
¡Recordadlo!
¡Eso es la guerra.
¡Estáis todos en el
mismo barco!
El que sólo piense en sí mismo,
también se destruirá.
No toleraremos ese egoísmo.
ANTES DE LA BATALLA
¡Madre mía!
¡Quién habría imaginado
cuántas mujeres vivían aquí!
¡Hey, Yohei!
¿Dónde las teníais escondidas?
Eres un demonio.
Dame tu hoz.
Yo cortaré un montón para ti.
Seamos amigos.
- ¡Rikichi!
- Si.
Veo que las parejas casadas
son las más eficaces.
A ver si te casas pronto.
¿Por qué te enfadas?
Yo sólo...
¡Katsuhiro, haz que vuelva!
¿Por qué ha salido corriendo?
¡Rikichi!
¡Shino, deja de soñar!
¿Qué es esto una osera?
Lo han segado.
Rikichi, ¿verdad?
No lo he visto.
Estaba buscándole...
cuando salió de aquí.
Tenía la cara tensa y sudorosa.
¿Qué le dijiste?
Nada. Sólo le sugerí
que se casara.
Debe de haber algo muy doloroso
torturándole.
Su cara lo delata.
Tiene los labios apretados,
como una puerta cerrada.
Intenta abrírselos.
- ¿Quien va?
- Soy yo.
- ¿Está todo bien?
- ¿Sí?
Siéntate, por favor.
Pienso que hablar...
Es una buena idea.
Hablar suele ser reconfortante.
Hablar de un sufrimiento
suele atenuarlo.
Por cierto, eres hombre
de pocas palabras.
Este es un buen momento
para hablar.
No tengo nada guardado.
Salgamos.
- ¿Le despertamos?
- No, es un crío.
Ha dicho "Shino".
Shino es...
Un nombre de mujer.
Desde luego no suena
como un niño soñando.
¿Por dónde empezamos?
Primero, el más débil.
¿Quién hay ahí?
¿Quién es?
¡Sal!
¡Kikuchiyo!
Tienes suerte.
Si hubiéramos sido
los bandidos...
¡Yohei!
¿Qué es esto?
Mi caballo.
¿Ah, sí? Creía que era
un ratón gordo.
Los gorriones chírp, chírp, chírp
Los cuervos caw, caw, caw
¿Qué pasa, no van a venir
los bandidos?
Si no vienen, qué
gran pérdida.
Y hemos contratado a esos
samuráis avariciosos.
Idiota! Mejor si no
vienen los bandidos.
¡No seas loco, deja el
caballo en paz!
Ese caballo no podrá aguantarte.
Para, si lo dejas cojo,
Yohei llorará.
¿Qué dices?
Soy un buen jinete.
No lo hace mal.
¡Lo está haciendo muy bien!
Están contentos.
Ha acabado la siega
y no hay señal de los bandidos.
Empiezan a pensar que no vendrán.
Es lo que les gustaría.
El peligro golpea
cuando todo parece seguro.
Diles que ocupen sus puestos.
Ojalá fuera la hija de un samurái.
La vida en una granja es un asco.
Tengo demasiada suerte,
me siento mal.
No quería decir eso.
Tú eres samurái
y yo soy una campesina.
Shino, no.
Me da igual. No
me importa
No me preocupa el futuro.
Eres un cobarde.
Cobarde!
Tres extraños
por el camino del oeste.
- ¿Quién más los has visto?
- Nadie más.
No digamos nada.
He visto tres caballos
en la colina.
- ¡Los bandidos!
- Lo sé.
- ¡Ya están aquí!
- ¿Cómo lo sabes?
Es evidente.
Este barullo.
¿Por dónde vienen, por las colinas
o por el oeste?
Por el oeste.
Vienen los bandidos!
¡Que se callen!
Sólo son tres.
Que se callen.
Deben de ser exploradores.
No deben vernos.
¿Qué pasa?
¿Los bandidos?
¿Ya han llegado?
¡Callad!
¿Donde los viste, Shichiroji?
¡Entre esos árboles!
Exploradores, sin duda.
Se han sorprendido
al ver la empalizada.
No nos han visto.
Espero que tengas razón.
¿Eh, donde estáis todos?
¡Qué idiota!
¡Kikuchiyo!
¿Ya han llegado?
¿Es cierto?
¡Ahora nos han visto!
Ahora que lo saben,
no deben irse.
Yo me encargo.
Están en mi territorio.
No lo sabía...
¡Coge a uno para compensar
lo que has hecho!
Coge un atajo.
Sí, a los caballos.
¡Katsushiro!
Tú acompáñalos y mira.
¡Buenos caballos!
Quédate aquí vigilando.
- Yo iré delante.
- De acuerdo.
¡Katsushiro,
ya se ha acabado!
Sal.
¡Ayuda!
¡Esperad,
Es un prisionero
de guerra!
¡Está pidiendo perdón,
no podemos matarle!
De acuerdo.
¡Dejad que vengue
la muerte de su hijo!
¡Vamos!
¡Ayudadla!
Por lo que parece, su guarida
debe ser bastante débil.
¡Tiene que estar lleno de agujeros.
Como los pantalones de Yohei!
- Si es tan accesible...
- Ataquemos de noche.
Ellos son cuarenta.
Debemos reducir su número.
Si lo podemos hacer
sin perder a nadie.
No podemos permitirnos
una pérdida.
Cualquier batalla es una apuesta.
Tres pueden matar por lo menos a diez.
Rikichi.
¿Ese sitio está
muy lejos de aquí?
A un día de camino.
Pero ahora tenemos caballos.
Pues a medio día.
¡Muy bien!
¡Si salimos ahora, llegaremos
allí al amanecer!
¿Quién va?
¡Tú no!
¡Iré yo, está decidido!
¡Yo haré de guía!
No hay suficientes caballos.
Sí que los hay.
Tú montarás el caballo de Yohei,
nadie más puede.
¡Eh! ¿A donde vas?
¡Es en la otra dirección!
¡Estupido caballo!
¡Es por allí!
¡Y tú te llamas caballo!
¡Deberías avergonzarte!
¡Espera!
¡Por favor!
¡Te pido perdón!
¡Perdóname!
¡Prended fuego a las casas!
¡Los mataremos según
vayan saliendo!
¡estáis perdidos!
¡Cállate!
¡Os mataremos a todos!
¡Está loco!
¡Idiota!
¡Es tu culpa!
¿Quién era esa?
¡Mi mujer!
¡Heihachi!
Contábamos con él...
Para animarnos cuando las
cosas se pusieran feas.
¡Y ahora se ha ido!
¡Deja de llorar!
¡No llores!
¡Deja de llorar, idiota!
¡Por fin han llegado!
¡No lo olvides, tres rifles!
20 por el norte, 13 por el sur.
- ¿Cuántos rifles tienen?
- Tres, señor.
Ve al sur, cuidado
con los rifles.
¡Atrás, por detrás!
- ¡Doce van hacia el este!
- ¿No eran trece?
¡Una flecha le ha dado a uno!
¡Bien por Gorobei!
Ve a ver si el puente está cortado.
¡Los rifles!
Ve al norte. La batalla
decisiva se librará aquí.
¿Por qué no has construido
una empalizada aquí?
Un buen fuerte necesita
una salida.
Hay que engañar al enemigo
para que entre.
Así podremos atacarlos.
¡Venga, daos prisa!
¡Vamos, lleváoslo!
Vienen doce, rápido,
por el puente!
¿Estás ciego?
¡Es lo que estamos haciendo!
¡Y cuidado con los rifles!
¡Ya lo sé!
¡Parad!
Tengo que ir a buscar
a mi padre. Está allí.
Siempre ha querido
morir en el molino.
¡Viejo testarudo!
¡Ve a por él!
¡Fuera de aquí!
¡Daos prisa, idiotas!
- En esta colina.
-20 enemigos.
Y 12 por el este.
Bien.
No me gusta, están asustados.
¡Otra vez!
¡Una vez más!
¡Ése es Shichiroji,
gritemos nosotros también!
¡Salid todos!
¡Ahora gritad!
¡Una vez más!
¡Ya veo!
¡Gritemos más que ellos!
¡Todos a sus puestos!
¡Aquí llegan!
¡Veamos!
¡Olvidad esas chozas!
¡Eh tu, a tu puesto!
¡Volved, vamos!
¡Cerdos!
¡Eh, mirad!
¡Canallas!
¡Volved a vuestros puestos, todos!
¡El anciano!
¡Olvidad esas inútiles chozas!
¡Volved a vuestros puestos, todos!
¡Malditos!
¡Canallas!
¡Es la casa del abuelo!
¿Dónde está?
¿Dónde está la pareja joven?
¿Y el niño? ¡Son unos
idiotas redomados!
¡Esperad, no abandonéis
¡vuestros puestos!
¡Kikuchiyo, vuelve!
¡Kikuchiyo!
¿Dónde están los hombres?
¡Atravesada por una lanza!
¡Kikuchiyo, sígueme!
¡Sígueme!
¡A mí me pasó lo mismo!
¡Este niño soy yo!
¡Vamos, venid!
¿Que pasa?
Nunca habías matado
a un hombre ¿Eh?
¡Idiota!
¿Estáis todos bien?
¡Bien hecho!
¡Genial!
Huele a pólvora.
Manzo!
¿Dónde te han dado?
¡Shino! ¡Traedla!
¡No!
Una picadura de pulga
es más grande.
¿Por qué gritas?
¡Mostrar a tu hija
es una insensatez!
¡Con eso bastará!
¡Bien hecho! ¿Cómo te llamas?
Rikichi.
Atacaron desde tres
direcciones distintas,
y fueron rechazados.
La próxima vez atacarán aquí.
Quizá no sea esta noche,
pero vendrán.
Quizás, pero...
Eso de ahí afuera
está muy silencioso.
Tienes razón.
Su principal fuerza está ahí.
Te lo demostraré.
Buen trabajo!
Asoma el espantapájaros.
Probablemente lanzarán
su ataque por aquí
por la mañana.
Les dejaremos entrar.
No a todos. Sólo a uno.
O a dos.
En cuanto entren,
le cerramos el paso a los demás.
¡Y los atrapamos!
Estarán perdidos.
Acabaremos con ellos
de uno en uno.
¿Y sus rifles?
También debemos
acabar con ellos.
¡Yo conseguiré uno!
¡Lo haré!
No, iré yo.
Oigo pasos!
Descansa un poco.
¡Escuchad!
¿Oís eso?
¡Estás cansado!
Descansa.
¡Sí!
He matado a dos.
¿Qué pasa?
Necesito dormir.
Eres... genial.
Siempre he querido decírtelo.
¿Vienen?
¡Dejaremos pasar a uno!
¡No olvidéis cerrar
la línea a la vez!
Ahi están.
¡Ahi está!
¡Bien!
¡Muy bien!
Perfecto.
¡Dispersaos!
¡Vamos!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Ahora desplegaos!
¡Dejaremos entrar a otro!
Ahi vienen.
¡Ya cae!
¿A que jugabas?
¡Habla!
Creo que han descubierto
nuestra estrategia.
¡Son unos engreídos!
¡No son tan duros!
Acabamos de matar a cuatro.
Kyuzo mató a dos anoche.
Tiene verdadero
espíritu de samurái.
Es intrépido y hábil.
¡Y también tranquilo!
Tan modesto, incluso después
de haber capturado el rifle.
Cuando salió hacia la colina,
parecía que iba de paseo.
Eres divertido. Tu charla
es muy interesante.
¡Yohei!
¡Vigila!
No pongas esa cara.
Esto es muy seguro.
Un espantapájaros podría con ello.
¡Recordad!
Los cobardes acabarán así.
¡Fuera de mi camino!
¡Eh!
¿Está todo bien?
Son muy duros.
Acabará pronto.
¡Estamos entre la espada
y la pared!
Nos han quemado las casas y estamos
más hambrientos que los campesinos.
¡No os quejéis, vuestras penas
se acabarán pronto!
¡Haced lo que podáis!
¡Eh, soy yo!
¡Habéis picado!
¡Idiota!
¿Por qué dejaste tu puesto?
¡Mira esto!
Merezco una alabanza.
El puesto estaba seguro.
¡No mereces una alabanza!
En la guerra, lo que cuenta
es el trabajo en equipo.
¡Vigila este lado!
¡Que no pase nadie!
¡Cobardes!
¿Ya os rendís?
¡Gallinas!
¡Dios mío, han pasado dos!
¡Maldita sea!
¡Y Yohei!
¿Dónde está Yohei?
¡Yohei!
Estaba vigilando.
¡Si, lo sé!
¡Ven aquí, vamos!
¡Shichi, sustitúyeme!
¡Gorobei!
Quedan trece.
Pero estos últimos siete...
Nos han costado mucho.
¿Estás cansado?
Pareces agotado, viejo.
Iré a lavarme la cara.
El próximo enfrentamiento
será el definitivo.
Si tenemos que atacar, hagámoslo
antes de estar muy cansados.
¿Cuándo crees que llegará
el enemigo?
Bueno, ellos también están
cansados. Algunos están heridos.
No será esta noche.
Pero tienen hambre, y sabemos
que hay disensiones entre ellos.
Deben de estar desesperados.
Esperemos que vengan por la
mañana, decididos y desesperados.
¡Katsushiro!
El jefe quiere que todos duerman
algo, habrá dos centinelas.
Y pueden visitar a sus familias
de uno en uno.
La batalla decisiva al fin, ¿no?
Sí, haz correr la voz.
Has oído las órdenes, ¿no?
Yo haré guardia.
Tú duerme.
¡Manzo!
Corre a casa,
a ver a tu hija.
Perdón, a tu hijo.
Ya se lo he dicho.
Bien, ahora descansa.
Katsushiro.
Dime, ¿qué hacía Kikuchiyo?
Sigue en las tumbas.
Bien.
Mañana moriremos.
Quizá no.
Pero probablemente sí.
Shino!
¿Dónde estás?
¿Dónde estás, Shino?
Sake, ¿verdad?
¿De dónde ha salido?
Ya veo.
Kikuchiyo tenía
razón en lo que decía.
Entonces me quedaré con esto.
¡Shino!
Aquí tienes sake, bebe
y relájate.
Esto no es propio de ti.
¡Sé valiente y trabaja duro!
¡Shino!
¡Mujerzuela!
¡Mala hija!
¡Basta, calmate!
¿Qué te pasa, qué haces
con un samurái?
¡Que desgracia!
¡Manzo!
¿Ésta es tu hija?
Dime.
Has dicho que estaba
con un samurái, ¿quién?
¡Manzo!
Manzo, habla.
¡Habla!
¿Eres Shino?
¡Manzo! ¡No te enfades!
Cuando un hombre ve
la muerte cerca,
quiere los brazos de
una mujer.
Justo antes de la batalla.
¡Pasa hasta en los castillos!
Ten compasión de los jóvenes.
¡No puedo!
¡Han seducido a mi hija!
¡Pero se quieren! ¡Y no ha acabado
en manos de los bandidos!
¡Todo el mundo está muy
nervioso. Calmaos!
¡Por fin la batalla decisiva!
¡Katsushiro! Lucha con valentía!
¿Entendido?
¡Ahora eres un hombre
hecho y derecho!
¡Escuchad!
¡Necesitáis ánimo para
ganar esta batalla!
¿Nunca venceréis con
esas caras largas!
Kikuchiyo, ¿qué demonios haces?
¡Debo matar a muchos!
¡Sólo quedan trece!
¡Que entren todos!
Nos echaremos encima de ellos.
Y los atraparemos en el cruce.
¡Esta batalla decidirá
el resultado!
¡Preparados!
¡Aquí vienen!
¡Shichiroji y Katsushiro,
al oeste!
¡Kyuzo, Kikuchiyo, al Este!
¡Katsushiro, Rikichi!
¡Id al este!
¡Este!
¡Ni una palabra!
O moriréis.
¡Ya basta!
¡Se acabó!
¡Cuidado, podría
quedar alguno!
¡Katsushiro, no!
¡Malditos cerdos!
¡Kikuchiyo!
¡Los bandidos, los
bandidos!
¡Están muertos!
¡están todos muertos!
Hemos vuelto a sobrevivir.
Hemos vuelto a perder.
¿Qué?
Los ganadores son
los campesinos.
No nosotros.
FIN