ESTA PELÍCULA ESTÁ
BASADA EN UN HECHO REAL.
¡Emily!
EL EXORCISMO DE
EMILY ROSE.
¿Es usted el examinador médico?
¿Sr. Rose?
Lo siento, Sr. Rose...
...pero no puedo
afirmar con convicción...
...que la causa de
muerte haya sido natural.
Su hija, ella-
Discúlpeme, Padre.
Padre Moore.
Tendrá que venir conmigo.
- ¡Padre!
- ¿Se declarará culpable?
- ¡Cuéntenos acerca del exorcismo!
- ¡Por aquí, Padre Moore!
Estamos en el Palacio de Justicia
del condado de Crescent.
Les estamos mostramos
al Padre Richard Moore...
- ¿Qué hay de sus padres?
- No hablarán con la policía.
¿Los acusamos?
No. Hasta el mismo cura admite
que él llevó adelante el espectáculo.
Necesitamos un cristiano en esto.
Preferentemente un católico.
Alguien que conozca esta
mierda de punta a punta...
...y que el público lo vea imparcial.
Acusaremos a un hombre religioso.
Ethan Thomas.
De hecho, no es católico.
Creo que es metodista.
Pero el tipo prácticamente vive en la
iglesia. Coro, da clases de catecismo.
No es ningún corista en la corte.
Lo he visto destruir gente.
Es un astuto hijo de perra.
Muy bien, sáquenlo de lo que esté
haciendo. Será el fiscal principal.
Ahí tienes ambición. Nunca se detiene.
Hasta trabaja mientras bebe.
- Caballeros, ¿conocen a Erin Bruner?
- Por supuesto.
- Hola.
- Juraba que Van Hopper estaba frito...
...pero me demostró que
estaba equivocado, señorita.
El sistema funcionó, eso es todo.
Caballeros, ¿podrían disculparnos?
¿Ha visto las noticias sobre un cura?
Oí algo de un exorcismo que salió mal,
pero desconozco los detalles.
El Fiscal de Distrito lo acusó
de Homicidio Culposo.
Ofrecieron un alegato muy razonable,
pero el cura lo rechazó.
No me pidas que haga esto-
La Arquidiócesis nos solicitó
específicamente a ti.
- ¿Por qué yo?
- Porque siguieron el juicio Van Hopper.
Creen que eres inteligente...
...y convincente.
Quieren que le preguntes al sacerdote
que reconsidere el arreglo.
Bueno, ¿qué pasa si no lo hace?
Esto suena pantanoso.
Si fuera inteligente, lo dejaría.
Erin, el caso Van Hopper te
puso de vuelta en la vía rápida.
Nuevamente, eres la estrella.
- Un Chivas, puro, por favor.
- Un Martini Tanqueray, seco.
- ¿Qué estás diciendo?
- Digo que hagas esto por mí...
...y la estrella seguirá subiendo.
El caso es tuyo.
¿Y qué tan alto voy a subir esta vez?
He sido asociado menor
por mucho tiempo, Karl.
No es que otras firmas
no me hubieran llamado.
Quiero mi nombre en la puerta,
justo al lado del tuyo.
Está bien.
Trata de llegar al acuerdo.
Si el cura no lo toma
y esto va a juicio...
...la Arquidiócesis cree que su
testimonio puede ser una vergüenza.
Así que bajo ninguna
circunstancia debe testificar.
No, por supuesto. Si hubiera puesto
a Van Hopper en el estrado...
...estaría contando los días
hasta su pena de muerte...
...en vez de estar tomando
sol en una playa de Miami.
Su cuenta.
Buenos días, mi nombre es Erin Bruner.
¿Puedo tomar asiento?
Trajeron la silla para
mi defensor público.
Creo que la dejaron cuando decidieron
que no me iba a suicidar con ella.
Mi firma representa a la Arquidiócesis.
Sí.
Sí, esperaba que manden a alguien.
- ¿Por qué la eligieron a usted?
- Quería este caso.
- Entonces le gusta llamar la atención.
- Estoy acostumbrada.
Defendí a James Van Hopper.
Y ahora ha venido aquí
a promover su popularidad.
No.
Estoy aquí para llegar a
asociado mayor en mi firma.
- ¿Es católica?
- No.
Creo que soy agnóstica.
No estoy segura.
Si no está segura, entonces lo es.
Perdón, pero no creo que sea
la abogada correcta para mí.
Me voy a quedar con mi abogado público.
No puede hacer que el Fiscal de Distrito
le otorgue un mejor arreglo. Yo sí.
No haré ningún acuerdo.
Si no lo hace, la Arquidiócesis
no pagará su fianza.
Se quedará aquí
hasta que acabe el juicio.
Padre, ¿tiene idea de cuánto
tiempo puede estar aquí?
Me lo han explicado.
Al Fiscal de Distrito no le
gusta cuando la religión...
...se superpone a la ley.
Y el fiscal, Ethan Thomas.
Va a necesitar a alguien
hambriento e inteligente...
...y agresivo, para aunque
sea tener una oportunidad.
¿Y cuál sería su estrategia para
defenderme ante tan formidable hombre?
- Eso depende.
- ¿De qué?
De la forma que quiere ser defendido.
¿Cuál es su principal preocupación,
además de salir de la cárcel?
- ¿Cómo lo retratarán los medios?
- No me importa mi reputación.
No le temo a la prisión.
Lo que me importa es contar
la historia de Emily Rose.
Quiero que la gente escuche
lo que sólo yo puedo contar.
Y, ¿qué es eso?
Lo que le pasó realmente a Emily...
...y el porqué.
Si la dejo defenderme...
...¿me promete dejarme testificar
y decir la verdad de lo que pasó?
¿Y qué verdad diría?
¿Que el ritual la mató?
- ¿Que fue su culpa que haya muerto?
- No.
Perfecto. Entonces le
dejaré contar su historia.
Pero sólo si usted me deja hacer
lo que sea necesario para ganar.
No está acostumbrada
a esta clase de lugares.
Estoy segura que nuestra vida
es muy extraña para usted.
No tanto.
Crecí en un pueblo pequeño.
Pero nuestra casa no era ni tan
linda ni tan grande como esta.
Mi madre me crió sola.
Era profesora de un colegio,
así que teníamos muy poco dinero.
Qué cosa maravillosa de ser.
Ese era el sueño de Emily,
ser profesora.
Es por eso que se fue
para la universidad.
Aquí viven muchos gatos.
Ahora hay...
...once gatos, creo.
Emily siempre los traía a casa.
Desde que era una pequeña niña,
no podía dejar un extraviado abandonado.
Antes de que esto ocurriera...
...¿Emily era una niña feliz?
Sí.
Antes de irse a la universidad...
...mi Emily era muy feliz.
¿Qué está pasando-
¡Chicas!
Mamá.
¿Es-
Es una beca, mamá.
Lo pagan.
Lo pagan todo.
Este es tu sueño, Emily.
Nos dejarás.
Está bien.
Estaré bien.
Le iré a mostrar esto a tu padre.
El juicio del exorcismo
está listo para empezar.
- Abogada. Gracias por reunirse.
- Por supuesto.
¿Puedo comprarle un trago, Sr. Thomas?
Hace un Martini excelente.
Sólo agua, por favor.
Entonces...
...el juez piensa que podemos ofrecerle
a su cliente un nuevo acuerdo.
Ella cree que la comunidad
estaría mejor sin este juicio.
¿A usted qué le parece?
Personalmente.
Mi trabajo es representar
los intereses de la gente...
...y hacer un esfuerzo por ser objetivo.
Le pregunto porque
sé que es practicante.
Y ahora lo ponen a acusar
a un hombre de Dios.
Su cura rompió las leyes...
...y una muchacha está muerta.
Si es un hombre de Dios, personalmente,
creo que está aún más sujeto...
...a las leyes de comportamiento moral.
Si por mi fuera, no le daría un trato.
¿Y el perdón y la compasión?
¿No es eso parte de su credo?
¿O eso se interpone en
el camino de su trabajo?
Si tiene compasión por
su cliente, abogada...
...lo convencerá de que acepte esto:
Los cargos se reducirían a
una peligrosidad imprudente.
Doce meses en la prisión del condado.
Reducible a seis, más libertad
condicional, si se comporta.
De alguna forma, creo
que puede ingeniárselas.
Pero por favor, compréndame.
Si lo rechaza, buscaré la pena máxima.
El Padre Moore ha aclarado
que no quiere un arreglo.
No mentirá ni admitirá
algo de lo que no es culpable.
- Y nunca fue negligente con Emily.
- ¿"Nunca fue negligente"?
¿Ha visto las fotografías post-mortem?
Iremos a juicio. Mi cliente quiere
que todo el mundo sepa la verdad.
Bien.
Yo también.
Que tenga una buena noche, abogada.
Doctor Edith Vogel.
Médico familiar por más de 20 años.
Gambutrol.
¿Efectos secundarios?
Que conste en el registro
que el acusado...
...y su abogada están presentes...
...y que el jurado está sentado.
- Sr. Thomas, puede comenzar.
- Gracias, Su Señoría.
Buenos días, señoras y señores.
Mi nombre es Ethan Thomas.
Soy el asistente del Fiscal de Distrito,
y represento al Pueblo.
En el caso que les presento,
la evidencia mostrará...
...que la víctima tenía serios problemas
médicos que requerían tratamiento.
Les probaremos que las condiciones
de la víctima la dejaban físicamente...
...y psicológicamente incapaz
de velar por su seguridad.
Su cuidado...
...fue completamente confiado...
...a ese hombre, el acusado,
el Padre Richard Moore.
Ella se convirtió en
su responsabilidad...
...y traicionó esa responsabilidad...
...persuadiéndola a abandonar
su tratamiento médico...
...en favor de un tratamiento religioso:
Un ritual de exorcismo,
efectuado por el acusado...
...alegando curar a la víctima
liberándola de fuerzas demoníacas.
Demostraremos que esta acción...
...resultó directamente en
la muerte de la víctima.
Dije hace un momento
que represento al Pueblo.
Todos sabemos lo que significa,
pero es un poco abstracto, ¿no es así?
La Srta. Bruner,
la abogada defensora...
...está sentada junto al
hombre que representa.
Y yo estoy aquí representando al Pueblo.
Pero no es por eso por
lo que estoy aquí hoy.
Estoy aquí en nombre de alguien que
no puede sentarse en una mesa...
...ni mirarlos cada día
y ganarse su simpatía.
Alguien que no puede ir
al estrado para testificar...
...y contarles lo que pasó
con sus propias palabras.
Una joven...
...que pudo haber sido su hija.
O la mía.
Una joven que confió en el Padre
Richard Moore con su vida.
Así es como se veía.
Antes de que el acusado comenzara
con su tratamiento religioso.
Esta es una foto tomada
el día que murió.
Represento a Emily Rose...
...quien murió horriblemente...
...a la edad de 19.
No podrán ver a Emily sentada
aquí cada día de este juicio.
Pero espero que la recuerden
como era cuando estaba viva...
...y llena de...
...esperanzas y sueños.
Y como era cuando el Padre
Richard Moore terminó con ella...
...y la dejó morir.
Gracias.
¿Está la defensa preparada para
realizar su alegato inicial?
Me gustaría reservar
mi alegato inicial...
...hasta la presentación
del caso de defensa.
Es su privilegio.
El fiscal puede comenzar.
No se preocupe, ya lo tenía planeado.
Gracias, Su señoría.
La gente llama a la Doctora Edith Vogel.
Conocía a Emily de toda la vida.
Cuidé de todas las Rose.
¿Puede describir a Emily
durante su crecimiento?
Ella era un poco enfermiza en su niñez.
Permanecía mucho dentro de su casa,
leyendo, aprendiendo música.
¿Qué pensaba acerca de
que fuera a la universidad?
Objeción.
El testigo no es un psiquiatra.
Lo diré de otro modo. ¿Habló con
Emily sobre ir a la universidad?
Sí, me dijo que estaba emocionada...
...pero nerviosa por estar lejos de
su familia en la gran ciudad.
Eso fue un cambio importante para ella.
¿Permaneció en contacto con
ella después de que se fuera?
Sí, me escribió una carta diciendo
que había ido a un baile...
...y había conocido a un
chico llamado Jason.
No quería que su madre lo supiera...
...por que su madre no
aprobaba ir a bailar...
...y le había advertido de
los chicos en la universidad.
¿Emily se comunicó
nuevamente con usted...
...el otoño pasado después
de haber recibido la carta?
De hecho, fue su madre.
Me llamó por teléfono...
...despertándome de un sueño
profundo a las cuatro de la mañana.
Me pidió que llamara a Emily a un
teléfono del campus de la universidad.
Cuando Emily contestó,
estaba bastante histérica.
Al principio, sólo
lloraba incontrolablemente.
Pero eventualmente se calmó lo
suficiente para decirme lo que pasaba.
Ella dijo que estaba sola
por el fin de semana.
Su compañera de cuarto
se había ido a casa.
Se había despertado...
...y creyó haber olido
algo quemándose.
No había una alarma sonando,
pero se levantó...
...con miedo que hubiera un incendio.
Dr. Mueller, ¿cuál es su puesto
en el hospital de la universidad?
Soy el director del
departamento de Neurología.
Y tras haber escuchado sobre
el incidente del dormitorio...
...¿qué fue lo primero que pensó?
Al principio, pensé que tal vez
Emily había consumido drogas ilegales.
Algún tipo de alucinógeno.
Pero le hicimos pruebas y no
encontramos drogas en su organismo.
Y mientras más me
explicaba el incidente...
...comenzaba a sospechar de otra cosa.
La epilepsia resulta de una actividad
eléctrica no controlada en el cerebro.
En epilepsia severa,
o convulsiones tipo 'grand mal'...
...una persona puede perder el
conocimiento por varios minutos...
...y sufrir contracciones involuntarias
de todos los músculos del cuerpo.
¿Es posible que una persona
sufriendo semejantes convulsiones...
...tenga alucinaciones o perciba
las cosas que Emily describía?
Las contracciones
musculares se pueden sentir...
...como una fuerte
presión en el cuerpo.
Lo que es muy posible es, que con
toda esa actividad del cerebro...
...una persona perciba
fuerzas extrañas y violentas.
Entonces, sospechando que Emily
era epiléptica, ¿cómo procedió?
Le indiqué realizar un
electroencefalograma.
¿Qué reveló el E.E.G.?
Mostró un posible foco epiléptico en el
lóbulo temporal izquierdo del paciente.
¿Esto requería tratamiento específico?
Sí, inicié un cronograma de medicación
para Emily con la droga Gambutrol.
También recomendé seguimiento
regular, control y exámenes.
Pero Emily dejó de acudir
a sus consultas de control.
¿Dio alguna razón por la cual
dejó de cumplir con las citas?
Sí, me dijo que estaba convencida
que su condición era espiritual.
Dijo que eso era lo que su sacerdote
creía, y ella compartía esa creencia.
¿Era su impresión que Emily había
dejado su cuidado a cargo...
- ... completamente de-
- Objeción. Está guiando al testigo.
A lugar.
Después del final de Octubre...
...¿le preguntó a Emily por
qué había dejado de tomar...
...el Gambutrol?
Sí. Dijo que el Padre Moore había
sugerido que dejara de tomar la droga.
Y en su opinión médica...
...¿cuál fue el resultado de la
sugerencia del Padre Moore?
Creo firmemente que la sugerencia
del Padre Moore la mató.
¡Objeción Su Señoría!
El testigo está haciendo conclusiones
basadas en puros rumores.
Es técnicamente correcto...
...pero lo voy permitir como parte
de la opinión experta del testigo.
Gracias, Doctor Muller.
Su testigo.
Usted dijo que observó un posible foco
epiléptico en el lóbulo temporal.
¿Acaso esto no implica que lo que observó
pudo haber no sido un foco epiléptico?
Sí, eso también es posible.
¿El consejo del Padre Moore de
que dejara de tomar Gambutrol...
...pudo haber sido un buen consejo
si Emily no hubiera sido epiléptica?
Claro, pero ese no es el caso.
Ella era epiléptica.
¿En verdad?
Cuando Emily vio objetos
moverse solos...
...y sintió una presencia
invisible encima de ella.
¿Estaba experimentando
síntomas típicos de epilepsia?
Típicos, no.
¿Estos son típicos de
alguna otra condición?
- ¿Por ejemplo de psicosis?
- Sí, diría que eso es correcto.
¿Pero no es la psicosis una condición
completamente diferente a la epilepsia?
- Sí, en mi-
Entonces, ¿no está escogiendo
selectivamente las partes...
...de las experiencias de Emily que se
ajustan en su diagnóstico de epilepsia...
...mientras ignora aquellas
que indican algo más?
- Objeción, Su Señoría. Argumentativa.
- Me retracto.
No más preguntas.
Tenemos que trabajar rápido.
Hoy sólo me darán una hora con usted.
Escuche.
Antes de que empecemos,
hay algo que le tengo que decir.
Algo que debí haberle dicho antes
de que le dejara tomar este caso.
Está bien.
Hay fuerzas rodeando este juicio.
Poderosas fuerzas oscuras.
Sólo tenga cuidado, Erin.
Sea precavida.
Ya veo.
Mire-
Padre, usted no tiene
que preocuparse por mí.
Soy agnóstica, ¿lo recuerda?
Demonios existen, crea en ellos o no.
Su participación en este juicio
puede exponerla a sus ataques.
Mire, Padre, aprecio su preocupación...
...pero necesita preocuparse
por usted mismo.
Ethan Thomas está utilizando
los aspectos médicos...
...de este caso como munición...
...y yo tengo que estar preparada
para sus ataques, entonces...
...con el poco tiempo que
tenemos, creo que...
...debemos concentrarnos en su defensa.
Lo que necesito de usted es más datos
acerca de la condición de Emily.
Detalles específicos de como progresaba
después del episodio del dormitorio.
Bueno, después del primer incidente...
...fue enviada al hospital
de la universidad...
...para pruebas y observaciones.
Emily, me dijo una vez que en su
dormitorio se resistió a los demonios...
...pero en el hospital
triunfaron sobre ella.
Entonces, ¿ella creía...
...que su posesión comenzó al hospital?
Sí, creo que sí.
Y después de eso, las cosas
sólo fueron de mal en peor.
¡Emily!
¿Emily?
Dios mío, ¿Emily?
No me toques.
Jason, por favor...
...no me dejes.
Y nunca lo hice.
Me quedé hasta el final.
Muchas cosas de las que compartíamos
eran como una pesadilla...
...pero no me arrepiento de un
solo minuto que pasé con ella.
Ella me despertó, ¿sabe?
A cosas que nunca había sentido,
cosas que no sabía que podía sentir.
No sabía cuan muerto
estaba hasta que la conocí.
En un metro residencial del distrito
donde James Van Hopper...
...absuelto luego de un
juicio controversial...
- ¿Puede subir el volumen, por favor?
- ... aparentemente atacó de nuevo.
Fue dentro de
esta tranquila casa del suburbio...
...donde la policía dice que James Van
Hopper asesinó hoy a una joven pareja.
Fuentes cercanas a la investigación
aseveran que Van Hopper...
...quien fue absuelto de
cargos de asesinato en abril...
...pudo haber conocido a ambas víctimas.
Sus nombres están siendo retenidos...
...en espera de una
notificación de la familia.
Tú Príncipe de la Milicia Celestial...
...San Miguel Arcángel...
...defiéndenos en batalla contra la
perversidad y asechanzas del demonio...
...y de los otros espíritus malignos.
Abogada Bruner, esta
corte empieza a las 9:30 a. m.
- Lo siento, Su Señoría, yo-
- Que fue hace 17 minutos.
¿Lista para proceder?
Sí, Su Señoría.
Doctor Briggs, por favor enuncie sus
aptitudes profesionales para la corte.
Tengo un título superior en medicina...
...psiquiatría y neurología
de Johns Hopkins...
...y tengo tres libros y varias
docenas de artículos publicados...
...en los campos de neurología
y neuropsiquiatría.
¿Cuál fue la causa de la muerte, según
lo determinado por la autopsia?
La difunta murió debido a que su cuerpo
dejó de funcionar gradualmente.
¿Por qué dejó de funcionar su cuerpo?
La autopsia reveló que fue
un efecto acumulativo...
...de numerosos traumas físicos
exacerbados por una malnutrición...
...que inhibió severamente su habilidad
de recuperarse de esos traumas.
En otras palabras, su
hambriento cuerpo...
...tenía pocos o ningún
medio para recuperarse...
...de las heridas que estaba soportando,
y entonces, eventualmente se rindió.
¿Cómo obtuvo Emily estas heridas?
Algunas fueron el resultado de
violentos ataques epilépticos...
...y otras fueron
infligidas por ella misma.
Y, ¿por qué, en su opinión,
Emily se hirió a sí misma...
...y por qué dejó de comer?
Basándome en un repaso de
todo su expediente médico...
...he concluido que la epilepsia
de Emily había evolucionado...
...hacia una condición conocida
como desorden psicótico epiléptico.
Este es un desarrollo
poco común, sin duda...
...pero uno del que he sido
testigo en numerosas ocasiones.
- ¿Emily era epiléptica y psicótica?
- Sí.
Por favor, explique cómo este desorden
psicótico epiléptico se manifestaría.
Los ataques tendrían los
síntomas de esquizofrenia...
...tales como alucinaciones
visuales y auditivas...
...y a veces paranoia extrema.
Los ataques pueden
endurecer las articulaciones...
...y contorsionar el
cuerpo levemente.
Las pupilas se dilatarán, haciendo
que los ojos parezcan negros.
Entonces, ¿cree que
Emily tenía epilepsia...
...que evolucionó hacia una
forma de psicosis violenta?
Una enfermedad que puede
ser controlada con Gambutrol.
Sí. Y habría sido controlada, si ella
hubiera continuado su tratamiento.
En su opinión, si Emily hubiera
continuado con su medicación...
...¿estaría viva hoy?
Absolutamente.
Si se trata desde temprano, un desorden
psicótico epiléptico es raramente fatal.
Es decir, esta...
...era una chica muy enferma.
El acusado se tendría que haber dado
cuenta de que Emily necesitaba...
...un tratamiento médico continuo.
Gracias, doctor.
Su testigo.
Doctor, usted testificó
que el Gambutrol...
...pudo haber controlado
la enfermedad de Emily.
¿Cómo sabe eso?
Es el resultado inevitable
de tomar el medicamento.
El Gambutrol habría
controlado sus ataques...
...que fueron la causa de su psicosis.
Pero, ¿no estaba Emily todavía
experimentando síntomas psicóticos...
...aun después de que comenzó
a tomar el medicamento?
Sí, porque el Gambutrol tiene
un efecto acumulativo.
Necesita tiempo para
asentarse en el sistema.
Usted asume que el Gambutrol la
habría ayudado, pero no lo sabe.
Es una suposición razonable, pero...
...no, por supuesto.
No puedo estar seguro.
Doctor, ¿es "desorden psicótico
epiléptico" un término médico común...
...o acaba de inventarlo?
Bueno, yo lo distinguí
y le di nombre a-
Entonces, desorden psicótico epiléptico
es realmente su propia teoría.
- Objeción. Argumentativo.
- A lugar.
Cuando Emily eligió detener
su tratamiento médico...
...¿qué cree que se tendría
que haber hecho?
Reconociendo su enfermedad...
...la habría tranquilizado
y alimentado forzosamente.
Y luego, en caso de ser necesario...
...la habría tratado con
terapia electro convulsiva.
Tratamiento de electroshock. ¿Habría
hecho esto en contra de su voluntad?
¿Para salvar su vida?
Absolutamente.
No más preguntas.
El testigo puede bajar.
Su Señoría, le ofrezco
como evidencia...
...esta fotografía como
Evidencia del Pueblo 3-A.
Y habiendo hecho esto,
el Pueblo descansa.
La fotografía es ingresada
como evidencia.
Estamos en receso hasta mañana,
a las 9:30 en punto...
...cuando la defensa dará
su discurso inicial...
...y llamará a su primer testigo.
Siento haber llegado tarde.
No dormí mucho. Una baja de
tensión apagó mi despertador.
- No va a suceder de nuevo.
- No, yo tampoco dormí.
¿Qué la mantuvo despierta?
No importa.
Está bajo ataque.
¿De qué está hablando?
Está en una batalla espiritual, Erin.
Las fuerzas de la oscuridad están
tratando de alejarla de la luz.
No se lo permita.
No se preocupe por lo de hoy.
Estamos bien.
Nos están dando una golpiza.
No puedo creer que caí en eso.
Mira, si no encontramos un
doctor que testifique que Emily...
...no era epiléptica, o esquizofrénica,
o esquizo-epiléptica, vamos a perder.
De parte de la principal
filial de la ciudad...
...y la biblioteca de
la universidad...
...te traigo otra docena
de divertidos libros...
...sobre lo demoníaco y lo
mentalmente irracional.
Quemaban mujeres en la hoguera...
...durante las cacerías de
brujas por estar poseídas.
Qué bueno que no tienes
que defender a esos hombres.
¿Cómo estamos con
nuestros médicos expertos?
Nada bien.
El psiquiatra que querías está
comprometido con otro juicio.
Y el neurólogo está
navegando hacia Costa Rica.
Este libro que estoy leyendo,
es de una antropóloga.
Es acerca de los casos contemporáneos de
posesión, mayormente en el Tercer Mundo.
La gente ahí todavía es
primitiva y supersticiosa.
Tal vez.
Tal vez ven la posesión
por lo que realmente es.
Tal vez nos enseñamos a
nosotros mismos a no verlo.
- ¿Estás diciendo que crees en esto?
- No.
Tal vez no deberíamos sólo tratar
de invalidar el caso de la fiscalía...
...mostrando agujeros
en el enfoque médico.
Tal vez también deberíamos
intentar validar la alternativa.
¿Validar la posesión en
una corte de justicia?
Sí.
De acuerdo. Supongo que
podemos llevar algunos...
...sacerdotes que hablen acerca de
exorcismos que hayan realizado-
No, la Arquidiócesis no
nos permitirá hacer eso.
Quieren limitar la exposición de la
Iglesia al Padre Moore y a nadie más.
Tengo tres artículos de la antropóloga
que escribió este libro.
Ella aborda el tema de la posesión...
...desde una perspectiva científica
y no intenta menospreciarlo.
- ¿Quieres que la ubique?
- Sí.
Sigue buscando un experto
médico para refutar al Dr. Briggs.
Pero envía el expediente del
caso a esta Dra. Sadira Adani.
Damas y caballeros del jurado...
...como ya saben a esta altura,
mi nombre es Erin Bruner...
...y represento al acusado,
Richard Moore.
El Sr. Thomas ha sostenido
que Emily Rose sufría...
...una seria enfermedad...
...que requería tratamiento
médico, nada más.
Ha asegurado que cualquier
intento de mi cliente...
...para ayudar a Emily a través de
cualquier medio que no fuera médico...
...no era sólo inapropiado,
sino criminalmente negligente.
Ahora voy a pedirles que
mantengan una mente abierta...
...hacia lo que va a mostrar nuestra
evidencia y nuestro testimonio.
El tratamiento médico no era
la respuesta para Emily...
...porque simplemente no
sufría ninguna enfermedad.
Ella no era epiléptica ni psicótica.
La condición de Emily Rose era,
de hecho, una posesión demoníaca.
Un exorcismo era su única
esperanza para una cura.
Algunos de ustedes
pueden encontrarse...
...incapaces de congraciar
las creencias de Emily...
...o aquellas del acusado,
con las de ustedes.
Puede ser que no crean que los demonios
existen. No tendrán que hacerlo.
Porque van a ver que
luego del absoluto...
...fracaso de los doctores
por ayudar a Emily...
...el Padre Moore simplemente trató de
ayudar a Emily de una forma diferente...
...utilizando un método que él,
Emily y su familia creían firmemente...
...era su única oportunidad
para encontrar alivio.
Y mostraremos que a pesar
de sus grandiosos esfuerzos...
...y su sincero amor por Emily...
...no había absolutamente nada que
el Padre Richard Moore hubiese...
...podido hacer para prevenir
la muerte de Emily Rose.
¿Estás bien?
¿Vas a comer algo?
Decía que era terrible escuchar el
ruido de las cucharas y los tenedores.
Estaba siempre hambrienta, pero
decía que ellas no la dejaban comer.
¿A quién se refería con "ellas"?
Las fuerzas que la controlaban.
Que estaban dentro suyo.
Usted sabe, los demonios.
Cuéntanos qué más ocurrió aquella noche.
La acompañé hasta su dormitorio...
...y parecía muy nerviosa y asustada.
Así que la contuve un rato,
tratando de calmarla.
Me quedé dormido, pero cuando
desperté, no estaba a mi lado.
¿Emily?
Oye.
¿Puedes escucharme?
Llamé a su padre, y me dijo
que llevara a Emily a su casa.
Jason y yo pusimos a Emily en la cama...
...esperando que se durmiera.
Y, ¿cuándo se involucró el Padre Moore?
Emily se quedó en casa después de eso.
No volvió a la escuela,
y seguía empeorando.
Eventualmente, cuando no mejoraba...
...llamamos a nuestro
sacerdote, el Padre Moore.
Cuando llegó, envié a mi
hija Alice al piso de arriba...
...para ver si Emily estaba despierta.
¿Emily?
¿Puedo pasar?
Padre nuestro, que
estás en los cielos...
¿Emily?
El Padre Moore está aquí.
¿Puedes bajar?
...como en el Cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Emily, ¿puedes oírme?
Saquémosla del piso.
¡Alice, no!
Yo soy el que mora adentro.
Y yo soy el que viene en nombre de Él.
¿Cree que puede expulsarme, sacerdote?
Intente.
Lo desafío.
Ha sufrido una terrible pérdida,
Sr. Rose. Sé que eso es difícil.
Así que, gracias por estar aquí hoy.
Señor, ¿lee a menudo la Biblia?
- Sí, lo hago.
- Yo también.
¿Y el M.D.E.?
El Manual de Diagnósticos y
Estadísticas de Desordenes Mentales...
...comúnmente llamado la Biblia
de la psiquiatría anormal.
- ¿Lo ha leído?
- No.
¿Entonces no es consciente
que de acuerdo al M.D.E...
...el rechazo a comer de una
persona es una indicación común...
...de una enfermedad psiquiátrica
conocida como anorexia?
Objeción. El testigo acaba de decir
que no ha leído el M.D.E., Su Señoría.
- A lugar.
- Sr. Rose...
...¿es consciente de que
la rigidez catatónica...
...específicamente un endurecimiento
de las articulaciones del cuerpo...
...es un conocido síntoma de psicosis?
No. No he estudiado esas cosas.
¿Alguna vez visitó un asilo...
...o un hospital de enfermos mentales?
Una vez. Mi tía estuvo
en uno antes de morir.
¿De veras? ¿Entonces hay un historial
de enfermedades mentales en su familia?
Supongo.
Señor, si usted ve a alguien
comiendo insectos...
...en una esquina, ¿podría decir que
esa persona es un enfermo mental?
- Probablemente, sí.
- ¿Entonces puede decir con confianza...
...que el comportamiento que vio
en la habitación de su hija esa noche...
...podría no ser el comportamiento de
alguien sufriendo una psicosis?
No lo sé. Ella nunca tuvo
problemas como ese antes.
Al menos no me pareció
así ni al Padre Moore.
- Y usted confía en él, ¿cierto?
- Sí.
Él es nuestro párroco.
Suficiente. Y después de esa noche,
¿podría decir que...
...puso a su hija completamente
al cuidado del Padre Moore?
Sí. Hicimos todo lo que pudimos.
Le dijimos que ahora ella
estaba en sus manos...
...en cuerpo y alma.
Gracias. No más preguntas, Su Señoría.
Gracias, Sr. Rose. Puede bajar.
La defensa llama a la Dra. Sadira Adani.
Actualmente soy profesora
de antropología y psiquiatría...
...en la Universidad del Noroeste.
¿Dónde recibió su educación?
En Yale, y luego en Cambridge.
¿Y en qué área se especializa?
Estudio experiencias espirituales
de gente de varias culturas...
...y los cambios fisiológicos
y psicológicos...
...que experimentan
durante esas experiencias.
¿Sería preciso decir
que se especializa...
...en el estudio científico
de las posesiones?
Sí. "Posesión" es el término
para la experiencia humana básica...
...reportada por un gran número
de personas en todo el mundo.
En mi campo de trabajo, he visto
mucha gente que experimentó...
...la sensación de ser invadida por
un ente del reino sobrenatural.
¿Por qué piensa que Emily fue invadida?
¿Por qué fue poseída?
Basándome en mi estudio
del archivo del caso...
...yo creo que Emily Rose
era hipersensible.
Una persona con una inusual conexión...
...a lo que Carlos Castañeda
le llama "la realidad alterna".
La gente hipersensible nace
diferente a cualquier otra persona.
Ellos pueden tener visiones del
futuro, o ver a los muertos...
...y a veces ser
especialmente susceptibles...
...a la invasión de un ente
que es extraño para ellos.
Objeción.
¿Con qué fundamento?
¿Qué le parece locura, Su Señoría?
Una niña joven sufrió
terriblemente y murió.
¿Tenemos que supeditar su enfermedad
a este análisis pseudo científico?
Ambos abogados, por favor
acérquense al estrado.
Su Señoría, este testimonio
es ridículo. Visiones-
Las creencias sobrenaturales son
compartidas por millones de personas.
Estamos en la "Dimensión
Desconocida" aquí.
Su experticia tiene una conexión directa
con las cuestiones de este caso.
Dejemos que la curandera
escudriñe los huesos-
Es suficiente.
Hemos oído suficiente testimonio...
...en respaldo de una explicación
médica para la condición de Emily.
Ahora tenemos un testigo
que ha pasado su carrera...
...estudiando la explicación
alternativa de la defensa.
Una experta en exorcismos, si lo desea.
Escucharemos lo que tiene para decir.
Gracias, Su Señoría.
Doctora Adani, ¿por qué piensa
que el exorcismo de Emily falló?
Por el tratamiento médico.
Específicamente, la droga Gambutrol.
Explíquese, por favor.
El ritual del exorcismo resulta en una
actividad específica del cerebro...
...que separa a la persona de
la experiencia de posesión.
Pero el exorcismo de Emily
no se podía lograr así...
...porque el doctor le
suministró Gambutrol...
...el cual produce un efecto
intoxicante en el cerebro.
La droga la hizo inmune
al trauma psico-espiritual...
...que genera el proceso de exorcismo.
¿Cuál piensa usted que fue el resultado
del tratamiento con esta droga?
El Gambutrol encerró a Emily
en el estado de posesión.
La dejó sin posibilidad de
responder al exorcismo...
...y por consiguiente, eso
contribuyó directamente a su muerte.
Gracias, doctora.
No más preguntas.
Estoy mirando la lista de artículos
publicados por usted, doctora.
Ha estado muy ocupada y prolífera.
Basada en el tiempo pasado
con los Pentecostales...
...las sacerdotisas vudú e Indios
fumando brotes de peyote...
...basada en la observación
de los extraños individuos...
...¿usted ha concluido
que esta posesión es...
...una experiencia humana
totalmente normal?
Debo decir, abogado...
...esa fue una lista muy
conveniente para su postura...
...y la cual no caracteriza
mi investigación.
No, yo no creo que la posesión
sea una experiencia normal.
Pero estoy convencida que es...
...una experiencia
científicamente verificada...
...culturalmente universal.
¿Alguna vez ha usado
Gambutrol en sus estudios...
...para probar su teoría sobre el
efecto en experiencias de posesión?
No, absolutamente. Podría ser
peligroso para el paciente.
Entonces esta noción
de que el Gambutrol...
...no deja al paciente salir
del estado de posesión...
...la clave para su afirmación que...
...de alguna manera el tratamiento
médico dañó a Emily...
...sería su propia teoría, ¿correcto?
- ¿Sólo lo está suponiendo?
- Objeción, argumentativa.
A lugar.
Pienso que solo tomó
una página de su libro, abogada.
No más preguntas.
¡Erin!
Tengo un doctor que desea atestiguar.
Es un testigo presencial, Erin.
Estuvo ahí. Estuvo en el exorcismo.
- ¿Qué?
- Él nos llamó.
Dr. Graham Cartwright,
Departamento de Psiquiatría Anormal...
...en el Hospital de Santa María.
Dr. Cartwright.
¿Lo recuerda de algún lado?
Sí.
¿Él estuvo ahí?
- Sí.
- Padre...
...si quiere que lo defienda,
tiene que darme toda...
...la información que necesito.
Con todo este testimonio
médico ayudando a la fiscalía...
...¿cómo pudo no decirme que
este doctor presenció el exorcismo?
Me pidió que mantuviera
su participación en secreto...
...y le dije que lo haría.
¿Dr. Cartwright?
La reconozco por los croquis
de la corte en el informativo.
Es mucho más bonita en la vida real.
- ¿Puedo tomar asiento?
- Sí, por favor.
Está perdiendo.
Esperaba que el Padre
Moore no me necesitara...
...pero no quiero verlo encerrado.
¿Cómo lo conoció?
Bueno, fui su feligrés
en la Iglesia de San Vicente...
...hace 15 años.
No lo había visto ni
oído sobre él en años...
...hasta que me llamó el otoño pasado.
Necesitaba ayuda, entonces...
¿Qué tipo de ayuda, doctor?
Quería una perspectiva
médica de un psiquiatra...
...usted sabe, uno que
conociera, en quien confiara...
...para observar el estado físico
y mental de Emily durante este-
Durante el exorcismo.
Eso.
Doctor.
¿Me puede ayudar en el caso?
Esta niña no era esquizofrénica...
...y no era epiléptica,
o cualquiera combinación de ambas.
He visto cientos de personas
con estos problemas.
Pueden ser aflicciones terribles,
por supuesto, pero no me asustan.
Pero lo que vio esa noche
en Emily, eso sí lo asustó.
Dios, si hubiera sabido,
nunca hubiera estado ahí.
Comencé a rezar de nuevo
desde ese momento, sabe.
Examiné a la niña antes de
volver a la ciudad esa noche.
Estaba lúcida...
...y estaba completamente conciente
de esta otra entidad dentro de ella.
Cuando no estaba bajo su dominio,
era ella misma, completamente normal.
Y por supuesto esta conciencia
de su estado mental...
...alternativo se contradice
con la psicosis.
La gente loca no sabe que está loca.
Correcto.
¿Testificará todo esto, en detalle?
¿Todo lo que vio?
Envíeme los archivos del caso y dígame
cuando tengo que estar en la corte.
Gracias, doctor.
Necesitamos esto.
Antes de ser arrestado,
el Padre Moore me envió esto.
Me dijo que lo cuidara.
Ahora es su carga.
Una cosa más. ¿Cuando vio a Emily...
...el Padre Moore le pidió
que le diera ayuda médica?
Él ya trataba de evitar que se
hiciera daño y la impulsaba a comer.
Y yo le dije que, como doctor,
no la podía ayudar.
El Dr. Cartwright va a testificar.
¿No lo entiende?
No es sólo un testigo
presencial del exorcismo.
Puede refutar el fundamento médico de
la fiscalía. Eso es bueno para nosotros.
¿Cuándo atestiguaré?
No lo sé. Vayamos un paso a la vez.
No.
Lo que más importa es la historia
de Emily que sólo yo puedo contar.
Entiendo.
¿Ha pensado sobre lo que dije antes?
¿Sobre las fuerzas oscuras
y los ataques demoníacos?
Sí, lo he hecho.
Ese día, luego de que
Briggs atestiguó...
...me sentía horrible.
Y salí a caminar para
despejar mi cabeza...
...y pensaba en lo que
usted me dijo. Pensaba:
"¿Y si los demonios en verdad existen?"
Y me preguntaba que
significaría si lo creyera.
Porque Dios sabe,
tengo mis propios demonios.
Y vi algo en la acera.
Era un relicario de oro...
...con las iniciales E.C.B.
grabadas en él.
Mi segundo nombre es Christine.
Erin Christine Bruner.
Y de toda la gente que caminaba por
ahí ese día, yo encontré ese relicario.
¿Cuáles eran las probabilidades
de que eso ocurriera?
No lo sé, tal vez fue una señal.
O tal vez, sólo una
increíble coincidencia.
Pero me hizo sentir...
...que no importaban los errores
que había cometido en el pasado...
...en ese momento,
estaba donde debía estar.
Como que estaba en el camino correcto.
Suena más a una creyente
que a una agnóstica.
¿Lleva el relicario ahora?
No.
Debería.
La Arquidiócesis no
quiere que testifique.
Sólo tienen miedo de que los avergüence.
Que testifique un disparate
sobrenatural que suene medieval.
Esperan que lo convenza de no hacerlo.
Acabo de decidir que ni
siquiera voy a intentarlo.
¿Por qué no?
Si la Arquidiócesis quiere
evitar la vergüenza...
...necesitan que salga de
aquí como un hombre libre.
Yo creo que un jurado lo
encontrará sincero y creíble...
...y cuando el Dr. Cartwright
corrobore su testimonio...
...y rechace los argumentos
médicos de la fiscalía...
...obtendremos la absolución.
Y todos me agradecerán.
¡Emily!
Que Dios me ayude.
¿Jura decir toda la verdad y
nada más que la verdad, ante Dios?
Lo juro.
Padre Moore, antes de poder
efectuar un exorcismo...
...tiene que obtener el permiso
de la Iglesia, ¿correcto?
Sí, el 27 de Octubre del año pasado...
...presenté mi evaluación y
recomendación al Arzobispo...
...y él autorizó el exorcismo ese día
antes que yo me fuera de la oficina.
Díganos qué ocurrió esa noche.
Manejé hasta casa.
Me quedé despierto hasta medianoche
estudiando el Ritual Romano...
...pensando en lo que se aproximaba.
Se refiere al Ritual Romano
para Exorcismos.
Un texto usado por
sacerdotes católicos...
...como una guía para efectuar
el rito del exorcismo.
Sí, en realidad creo que me quedé
dormido con el libro en mis manos.
¿Qué ocurrió luego?
Me desperté, muerto de frío.
Eran exactamente las 3 a. m.
Las 3 a. m. es la hora de
los embrujos demoníacos.
Es la forma que tienen los demonios
de burlarse de la Santísima Trinidad.
Es el inverso de las 3 p. m.,
la hora del milagro...
...que es la hora tradicionalmente
aceptada de la muerte de Cristo.
Creí oler algo quemándose.
Más tarde até cabos...
...y me di cuenta que ese mismo
olor a algo quemándose...
...había sido percibido por Emily.
Santa María, madre de Dios, ruega
por nosotros pecadores, ahora y-
Ruega por nosotros pecadores,
ahora y en la hora de nuestra-
Y en la hora de-
¿Qué significa ese gesto, esa
reverencia en su dirección?
No lo sé, algún tipo de
reconocimiento, supongo.
De que el juego comenzó.
Usted es el pistolero
de Dios, ¿no, Padre?
Firme y mirando al demonio con
su libro de plegarias a su lado.
Objeción, Su Señoría. El abogado
está atacando a mi testigo.
A lugar. Sr. Thomas, usted sabe
que no permitiré eso en mi corte.
Discúlpeme, Su Señoría.
Padre, ¿usted interpreta a esta figura
de túnica negra como el demonio?
Creo que es una manifestación demoníaca.
¿Como la fuerza demoníaca que
usted cree que tomó posesión de Emily?
- Sí.
- ¿Por qué cree que se le apareció?
Creo que lo demoníaco puede
aparecer como una visión...
...muy parecida a un fantasma, en
el intento de incitar nuestro miedo.
- ¿Eso incitó su miedo, Padre?
- Me asustó por completo.
Así que esa noche, cuando empezó a
preparar el exorcismo de Emily...
...¿fue ese su primer encuentro
con el fantasma demoníaco?
- Sí.
- ¿Lo ha visto nuevamente?
Lo he visto desde entonces.
No más preguntas.
Me redirijo, Su Señoría.
Padre Moore, después que recibió la
autorización de la Arquidiócesis...
...¿cuándo procedió con el exorcismo?
El 31 de Octubre.
En Noche de Brujas.
¿No le parece dramático?
La tradición de Noche de Brujas se basa
en leyendas a través de la historia...
...que indican un aumento real en la
actividad espiritual en esa noche...
...y pensé que podíamos aprovechar
la ocasión para hacerlos salir.
- Se refiere a los demonios.
- Sí.
Padre Moore...
...¿puede identificar esto?
Es mi grabadora.
La usé para grabar el exorcismo.
Dentro está la cinta
que grabé esa noche.
¿Por qué grabaría esa cinta?
Desde que la tecnología
se hizo disponible...
...los exorcistas han usado grabadoras
para autentificar el ritual...
...y proveer un registro
para revisión posterior.
Ofrezco como evidencia esta
grabadora y la cinta de audio-
Objeción. El Pueblo no estaba al tanto
de la existencia de esta cinta...
- ... hasta anoche.
- Tampoco nosotros.
Esta cinta es evidencia nueva que
llegó a nuestras manos ayer.
Le proporcionamos al jurado una
trascripción de su contenido.
¿Quiere decir que esta cinta
no se la dio su cliente?
No, Su Señoría. La recibimos
de un testigo reacio...
...el Dr. Graham Cartwright, quien será
llamado a testificar su autenticidad.
El Pueblo encontrará su nombre
en la lista actualizada de testigos...
...que les dimos esta mañana.
Muy bien. Lo permitiré como evidencia.
Padre Moore.
¿Reproduciría la cinta para nosotros?
Este es el exorcismo de Emily Rose.
Los presentes somos, yo,
Padre Richard Moore...
...Nathaniel, el padre de Emily...
...Jason, su amigo...
...un doctor, que está aquí para
monitorear a Emily durante el ritual...
...y Emily misma...
...quien ha dado su permiso para
que el ritual sea efectuado.
Muy bien, ahora escuchen.
Pueden decir el rosario o cualquier
rezo privado para su liberación...
...cuando no estén
respondiendo a mis palabras.
Sobre todo...
...hagan lo que yo les pida,
sin cuestionamientos.
No le pregunten nada...
...ni presten atención
a lo que eso dice.
¿"Eso"?
No estaremos tratando
con Emily esta noche.
Átenla.
Señor Jesucristo,
ten piedad de nosotros.
Ha comenzado.
Oremos.
Porque ella confía en ti, mi Dios.
Envíale ayuda desde
el lugar divino, Señor.
Y dale su protección celestial.
Que el Señor esté con ustedes.
Y con tu espíritu.
Padre nuestro, que estás en el Cielo,
santificado sea tu nombre...
Dios mío. ¿Estás bien?
Muñecas y besos
y cruces y anhelos...
...¿piensas que eso puede
salvar a tu pequeñita?
Venga a nosotros tu Reino, hágase tu
voluntad, en la Tierra como en el Cielo.
Estoy bien.
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Perdona nuestras ofensas, como nosotros
perdonamos a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación-
¡Y líbranos del mal!
¿Quién eres tú, demonio?
Dime tu nombre.
Soy el que mora aquí dentro...
En nombre de Cristo,
¡IDENTIFÍCATE!
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Truco o dulce.
Les daré dulces y trucos.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
¡Padre Moore!
¡Papá!
¡Emily!
¡Está muy caliente, Padre!
¡Está ardiendo!
Sosténganla allí donde
está la paja. ¡Ahí!
¡Emily!
¡Doctor! Lo necesito aquí ahora.
Revise sus signos vitales.
Al principio estaba la Palabra.
Y la Palabra estaba con Dios.
Y la palabra era la palabra,
y que palabra maravillosa era.
A través de él, todo permanece.
Sin él, nada habría hecho
de lo que hoy hay hecho.
Y los 70 discípulos retornaron
con alegría, diciendo:
"Señor, hasta los demonios...
...están sometidos a nosotros
a través de tu nombre. "
Su corazón está desbocado.
Está casi en 180 latidos por minuto.
Contemplé a Satán como
un rayo cayendo del cielo.
Contemplen. Les doy el poder de caminar
sobre serpientes y escorpiones...
...y sobre todo el poder del enemigo.
Y nada podrá, bajo cualquier
circunstancia, dañarlos.
¿Nada?
¡Sáquenmela! ¡Sáquenmela!
¡Sáquenmela!
Suéltalo, demonio. Te lo ordeno en el
nombre de nuestro Señor, Jesucristo.
Dime tu nombre, maldito.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, ¡SEIS!
El que te lo ordena es el mismo
que ordenó que seas arrojado...
...desde los cielos más altos
hacia las profundidades del infierno.
En el nombre de nuestro Señor,
Jesucristo, te ordeno:
¡Dime tu nombre!
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, ¡SEIS!
Oye, y por tanto, teme,
Satán, enemigo de la fe.
¡Dime tu nombre, demonio!
¡Nombres!
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, ¡SEIS!
Serpientes antiguas...
...¡aléjense de esta sierva de Dios!
¡Díganme sus seis nombres!
¡Somos los que moramos aquí dentro!
¡Yo soy el que moraba en CAÍN!
¡Yo soy el que moraba en NERÓN!
¡Una vez moré en JUDAS!
- ¡Y yo con LEGIÓN!
- ¡Y yo soy BELIAL!
Y yo soy Lucifer...
...el demonio en carne viva.
Sr. Rose.
¡Doctor, ayúdele!
Después de unos momentos,
el Sr. Rose revivió...
...pero el exorcismo
tuvo que ser detenido.
Emily fue llevada a su habitación
y pronto cayó en un sueño profundo.
Todo el asunto fue un completo fracaso.
Describa su comportamiento desde
la noche del exorcismo fallido...
...hasta el momento de su muerte.
Violencia contra otros
y contra ella misma.
A veces gritaba por horas.
Golpeaba su cabeza contra las
ventanas, intentaba morder...
Intentaba morder las paredes,
rompiéndose varios dientes más...
...como vieron en la
fotografía post-mortem.
- ¿Usted presenció esto?
- Algunas cosas, sí.
Intenté visitarla a diario...
...y la familia me contó el resto.
¿Intentó otro exorcismo?
Yo quería, pero Emily se rehusó.
Y sin el consentimiento de la poseída...
...el ritual del exorcismo
no puede ser realizado.
¿La alentaba a que se alimente?
Sí, cada vez que la veía...
...pero las pocas veces que
lo intentaba, parecía que...
Parecía que no podía tragar,
o que no podía mantenerlo dentro.
¿Y qué hay acerca de la atención médica?
Quería que continuara. Nunca dije que
debía dejar de ver a sus doctores.
Eso hubiera estado mal.
La atención médica no es mi campo.
Pero usted sugirió que dejara
de tomar la droga Gambutrol.
Sí.
Después del exorcismo,
ella pidió mi consejo.
Me dijo que las drogas
nunca la ayudaron.
Después de todo,
ella estaba bajos los efectos...
...del Gambutrol durante el exorcismo...
...cuando los supuestos síntomas
estaban en su máximo nivel.
Últimamente, ambos sentíamos que ella
estaba más allá de la atención médica...
...y tenía que sobrellevarlo
hasta el final...
...sólo con su fe.
Las voces dobles que acabamos
de escuchar en esta cinta...
...¿está usted seguro de que ambas
venían de Emily al mismo tiempo?
Sí. Sí, las escuché.
¿Usted manipuló esta
cinta de alguna forma?
No. No, no lo hice.
No más preguntas por el momento.
Sr. Thomas.
Padre Moore, ¿usted considera esta
cinta como prueba de lo sobrenatural?
Creo que es una grabación
de ciertos indicios...
...de que Emily estaba poseída.
Señales de posesión, podría llamarlos.
¿Por "señales de posesión," se refiere
a que hablara en varios lenguajes...
...que podríamos asumir
que ella no podría saber?
¿Y la vocalización de dos voces
distintas simultáneamente?
Sí. Entre otras señales que
observé y describí a la corte...
...mientras la cinta se estaba
reproduciendo. Cosas que vi.
Cosas que no se pueden
escuchar en la cinta.
Tendremos que creer
en su palabra, ¿no es así?
- Su Señoría.
- Sr. Thomas.
Me disculpo. Padre, como el
sacerdote de la parroquia de Emily...
...¿está conciente de que ella recibió
aprendizaje avanzado de catecismo?
Sí. Sí. Su familia es muy devota.
Y en su aprendizaje, ¿estudió
griego antiguo, hebreo y latín?
Sí, creo que eso es correcto.
Quizás pasó tiempo
aprendiendo arameo...
...el lenguaje de Cristo
y sus discípulos...
...el cual de acuerdo
a las transcripciones...
...también lo escuchamos
en la cinta, ¿correcto?
Ella hablaba arameo en la cinta. Pero no
creo que fuera parte de su educación.
Pero era ofrecido como una materia
optativa en su escuela de catecismo.
Tengo el programa escolar
aquí si quiere verlo.
No. Aceptaré que ella quizás pudo
haber estado expuesta a ese lenguaje.
Y de acuerdo a los
registros escolares...
...el alemán fue la lengua
extranjera que estudió allí, ¿sí?
No lo sé. Si usted lo dice.
Así que eso cubre las extrañas lenguas
que escuchamos en la cinta, ¿correcto?
¿Me olvidé de alguna?
- No.
- Bien.
Ya establecimos que usted no
es un experto en medicina.
Usted dijo que no es su campo.
¿Pero está usted al tanto
del doble juego de...
...cuerdas vocales que
cada ser humano posee?
- No.
- ¿Alguna vez escuchó sobre...
...las cuerdas vocales superiores...
...que están más arriba que las
principales que usamos para hablar?
No. Así que no sabe que los
monjes tibetanos, por ejemplo...
...como parte de su
enseñanza religiosa aprenden...
...a activar ambos juegos de
cuerdas vocales al mismo tiempo.
No, no sabía eso.
Bueno, ahora que lo sabe...
...¿cree que es posible...
...que Emily, en su estado psicótico...
...pudiera haber activado ambos
juegos de cuerdas vocales...
...para lograr el impresionante...
...efecto que escuchamos en la cinta?
Su estado no era psicótico.
Padre Moore, usted nos contó
que en el exorcismo que oímos...
...usted realmente vio, una vez más,
a esta figura vestida de negro...
- ... o aparición demoníaca, ¿correcto?
- Sí.
Por supuesto, nosotros no pudimos verlo
cuando reprodujo la cinta, ¿correcto?
- No, claro que no.
- Claro que no.
Así que ese sería otro aspecto
sobrenatural del exorcismo...
...que su cinta no prueba, ¿correcto?
- Sí.
¿Dónde está su figura oscura, Padre?
¿Está aquí ahora?
¿Luzco yo como su demonio fantasmal?
- Su Señoría.
- Abogado.
No tengo más preguntas.
¿La defensa desea redirigirse?
No, Su Señoría, pero nos reservamos el
derecho de llamar al testigo más tarde.
Muy bien. El testigo puede retirarse.
Su Señoría, mi próximo
testigo debe estar retrasado.
Si pudiésemos tomar un
breve receso así yo pudiera-
Ya hizo a este corte esperar antes,
abogada. Me inclino a-
Su Señoría, por favor.
El Dr. Cartwright se acercó
a nosotros de buena fe...
...como testigo del exorcismo
de la cinta del Padre Moore.
Él puede respaldar todo el
testimonio de mi cliente-
Su Señoría, la defensa ya presentó
el testimonio del exorcismo...
...de una dramática manera.
¿Realmente tenemos que-
Hoy presenciamos algunos
testimonios extraordinarios.
Creo que tomaremos algún
tiempo para considerarlos.
La corte entra en receso
hasta las 9:30 a. m. de mañana.
¿Qué quieres decir con que
no puedes encontrarlo?
Fui a encontrarme con él,
pero no apareció.
Llamé a su oficina, a su casa.
Está bien. Ve al hospital,
pregunta por allí.
Alguien debe saber dónde está.
¿Qué diablos sucedió?
Dígale al Padre Moore que lo lamento.
Dígale que sé que los demonios son
reales y que admiro su coraje...
...por pararse y hablar
en contra de ellos.
Dígale que sé lo que pueden hacer.
- Cartwright está muerto.
- Eso escuché.
¿Estás borracha?
No todavía, pero estoy
trabajando en ello.
¿Has visto esto?
EL DIABLO Y EL PADRE MOORE.
El Cura describe encuentro
con un fantasma demoníaco.
- ¿Qué diablos estabas pensando?
- Karl...
Me dijiste que lo convencerías
de no testificar.
En cambio montas un espectáculo
con grabaciones de demonios...
...y una chica muerta hablando
en diferentes lenguas...
...y tu cliente testifica que el
Arzobispo aprobó el exorcismo.
Tendremos suerte si la
Arquidiócesis no es nombrada-
Tenía un doctor que iba
a corroborar los hechos.
Además de eso, el testimonio del
Padre Moore es crucial para su defensa.
¿Te olvidaste que la Arquidiócesis
está pagando su defensa?
La Arquidiócesis no está en juicio.
Juré hacer lo mejor para mi cliente.
Guárdate las excusas de la
escuela de leyes, Bruner.
Dejaste la conciencia de lado.
- La gente puede cambiar.
- ¿Como James Van Hopper?
No ha terminado.
Puedo poner al Sr. Rose en el estrado...
...para revalidar al Padre
Moore sobre el exorcismo.
Y están las chicas. Su hermana
Alice, ella vio parte de él.
Todas parecen unas provincianas
supersticiosas. No tienen credibilidad.
Ethan Thomas las va a destrozar.
Estarás peor de lo que estás ahora,
si eso es posible.
Me vas a remplazar en este caso.
Lo arruinaste por completo.
Pero la Arquidiócesis cree
que reemplazarte ahora...
...sólo atraerá más
atención hacia el juicio.
Pero seamos claros, Bruner...
...si pones a ese sacerdote otra
vez en el estrado, te despediré.
Ha estado llorando.
- El Dr. Cartwright está muerto.
- ¿Qué?
Lo mataron. Fue un accidente.
Lo lamento.
Sé que era su amigo.
Hemos perdido.
Sin su testimonio, se acabó.
No.
No, no, no, no ha acabado.
Estamos contando la historia de Emily.
Eso es lo que importa.
- No puede valer todo esto.
- Sí, sí lo vale.
Sólo déjeme volver al estrado
y contar el resto de la historia.
- No puedo hacer eso.
- ¡Debe hacerlo!
Debe hacerlo.
Erin, usted dijo una vez que sintió
que estaba en el camino correcto.
No se desvíe de ese camino.
Aquí, tome esto.
- ¿Qué es?
- Sólo léalo.
Y entonces decida que quiere hacer.
Vi sus ojos en la corte cuando
expliqué el significado de las 3 a. m.
No va a parar hasta que la
historia de Emily sea contada.
¿Va a hacer alguna declaración?
¿Cree que fue el diablo?
¿Está la defensa lista para proceder?
Sí, Su Señoría. La defensa
llama al Padre Richard Moore.
Se le recuerda al testigo
que está bajo juramento.
¿Cuándo fue la última vez
que vio a Emily con vida?
La noche anterior a su muerte.
Su madre, María, me llamó y
dijo que Emily preguntó por mí.
- ¿Por qué ella preguntó por usted?
- Para darme esto.
¿Emily le explicó el
significado de la carta?
Sí. Dijo que la había escrito la mañana
después del exorcismo fallido...
...y que era importante
que la compartiera.
Padre Moore,
¿era Emily una buena persona?
Creo que algún día Emily
será reconocida como santa.
- Así que amaba a Dios.
- Sí. Ella era muy devota.
Padre Moore, si Emily amaba a Dios...
...si ella era tan buena y devota,
¿por qué piensa que Dios...
...permitió que esto pasara?
- Objeción.
¿Cuál es la relevancia de esa pregunta?
Las creencias del Padre
Moore son cruciales...
...para establecer su entendimiento
y el de Emily acerca de su condición.
Y ese mutuo entendimiento es
fundamental para determinar...
...si el Padre Moore fue,
de hecho, negligente.
Lo voy a permitir.
Su Señoría, ¿no va a
dejar testificar a alguien...
...sobre por qué Dios permitiría
la muerte de una jovencita?
Objeción denegada.
Una vez más, Padre Moore:
¿Por qué Dios permitió que Emily sea...
...poseída por los demonios
y después muriera?
Puedo dejar que Emily responda eso.
"La última noche, en la víspera
del Día de Todos los Santos...
...el padre Moore trato de sacar
a los seis demonios de mi cuerpo.
Se negaron a salir.
Después del intento de exorcismo...
...fui llevada a mi cuarto,
y caí en un sueño profundo.
Me desperté pocas horas más tarde,
oyendo una voz que decía mi nombre. "
"De nuevo, oí la voz
diciendo mi nombre.
Era la Santa Madre de Dios.
Y cuando la miré...
...me sonrió y dijo:
"Emily, el Cielo no es ciego
ante tu sufrimiento. "
¿Dijo que la Virgen María le
habló en el medio del campo?
- Sí.
- ¿Y usted le creyó?
Yo creo que Emily dice la verdad.
Continúe por favor.
"Le pregunté a la Santa Madre,
'¿Por qué sufro así?'
¿Por qué los demonios no
me abandonaron anoche?
Ella dijo: "Lo siento, Emily.
Los demonios se van a
quedar donde están. "
Luego dijo,
"Puedes venir conmigo en paz...
...libre de tu forma corporal...
...o puedes elegir continuar esto.
Sufrirás mucho.
Pero a través de ti, muchos...
...verán que el Reino
del Espíritu es real. "
La elección es tuya. "
Elijo quedarme.
Al final, el bien
triunfará sobre el mal.
A través de mi experiencia...
...la gente sabrá que
los demonios existen.
La gente dice que Dios ha muerto.
¿Pero cómo pueden pensar eso...
...si yo les muestro al Diablo?"
¿Vio esas heridas en ambas manos
de Emily y en ambos pies?
Sí. Sí, las heridas duraron un tiempo.
¿Y usted le asigna a esas heridas
algún significado sobrenatural?
Creo que eran estigmas.
Con eso quiere decir
heridas supernaturales...
...que se corresponden con las
heridas de crucifixión de Jesucristo.
Sí.
Los estigmas son una señal...
...una marca que indica que
uno ha sido tocado por Dios.
Después de esa noche, ¿por qué cree
que Emily rechazó otro exorcismo?
Creo que ella aceptó su destino.
¿Hay algo más que quiera
decir acerca de Emily?
No.
La defensa descansa.
El padre Moore le asigna
significado divino...
...a las heridas en pies
y manos de Emily.
¿Por qué?
Porque las ve como una confirmación
de lo que quiere creer.
Que Emily fue una santa,
tocada por la mano de Dios.
Me temo que la verdad es
mucho menos inspiradora.
Porque la verdad es,
que para el momento...
...en que las milagrosas
heridas aparecieron...
...Emily ya había mostrado
una tendencia a flagelarse...
...y simplemente hizo eso con
una cerca de alambre de púas...
...que rodea la granja
de la familia Rose.
Las creencias del padre Moore...
...están basadas en supersticiones
arcaicas e irracionales.
Emily sufrió porque estaba enferma...
...no porque era una santa.
Soy un hombre de fe. Y también
soy un hombre de hechos.
Y aquí, los hechos son
lo que debe importar.
Y estos son los hechos de este caso:
Emily Rose tenía epilepsia,
lo que le causó psicosis.
Y, con tiempo, la medicina
la hubiera curado.
Pero no lo hizo. ¿Por qué?
Porque el padre Richard
Moore convenció a Emily...
...de que ella no estaba enferma, de que
ella no necesitaba de la medicina.
Y en las semanas previas a su muerte...
...cuando necesitaba claramente
un tratamiento médico...
...se equivocó en no
hacerla hospitalizar.
Entonces...
...la defensa nos dio
una extraordinaria...
...y creativa explicación de los
eventos que llevaron a esto.
Señores y señoras, no lo crean.
Porque el hecho es, que no fue el
diablo el que hizo esto a Emily Rose.
Fue el acusado.
Abogada.
Ethan Thomas se llama a sí
mismo un hombre de fe.
Yo, por otro lado,
soy una mujer con dudas.
Ángeles y demonios.
Dios y el diablo.
Esas cosas existen, o no existen.
¿Estamos solos en esta vida?
¿O no lo estamos?
Ambos pensamientos son asombrosos.
¿Creo que en realidad esta tragedia
es el trabajo del diablo?
Para ser honesta, no lo sé.
Pero no puedo negar que es posible.
La fiscalía quiere que ustedes crean...
...que la psicosis epiléptica
de Emily fue un hecho...
...porque los hechos no
dejan lugar a dudas razonables.
Pero este juicio no es sobre hechos.
Este juicio es sobre posibilidades.
¿Es un hecho que Emily
era hipersensible...
...como la Dra. Adani sugirió?
¿Una persona que esta más predispuesta,
por su naturaleza, a ser poseída?
No lo puedo decir, pero la pregunta es:
¿Es posible?
¿Es un hecho que el Gambutrol
anestesió el cerebro de Emily...
...haciendo que el ritual del
exorcismo se volviera ineficaz?
No puedo estar segura de eso.
¿Pero es posible?
¿Es un hecho que Emily
fuera amada por Dios?
¿Y qué después de su exorcismo,
ella eligiera sufrir hasta el final...
...para que nosotros creyéramos
en un mundo más mágico?
¿Un mundo donde el Reino
Espiritual realmente existe?
No puedo decir que eso sea un hecho.
Pero pregúntense a ustedes mismos:
¿Es posible?
Es lo que Emily creía.
Fue lo que el padre Moore creyó.
Y esa sincera creencia fue lo
que determinó sus acciones.
Ahora, la pregunta más importante:
¿Es el padre Richard Moore culpable...
...fuera de una duda razonable,
de homicidio por negligencia?
¿Actuó él, de hecho, con
negligencia tal, que ahora...
...la muerte de ella está en sus manos?
¡No! Ese no es un hecho.
No es un hecho que
Emily fuera epiléptica.
ella fuera psicótica.
Los hechos...
...no dejan lugar a las posibilidades.
El único hecho...
...la única cosa que sé sin
lugar a dudas en este caso...
...es que el padre Moore amaba
a Emily con todo su corazón.
Hizo todo lo que estaba
a su alcance para ayudarla.
Arriesgó su propia libertad
para que podamos oír su historia.
Señores y señoras del jurado...
...en mi trabajo algunas veces
tengo que defender gente mala.
El padre Richard Moore
no es uno de ellos.
No manden un hombre bueno a prisión.
No les estoy pidiendo que crean
todo lo que el padre Moore cree.
Sólo les estoy pidiendo que
crean en el padre Moore.
Señora Foreman,
¿tiene el jurado un veredicto?
Lo tenemos, Su Señoría.
Por favor lea el veredicto en voz alta.
"En el caso del Pueblo contra
el padre Richard Moore...
...nosotros, el jurado,
encontramos al acusado...
...culpable de homicidio
por negligencia. "
La corte agradece al
jurado por sus servicios.
La condena de este caso
va a ser fijada el 3 de Abril.
Su Señoría, si la corte lo permite...
...el padre Moore pidió
al inicio del juicio...
...que si lo encontraban culpable,
le dictaran condena inmediatamente.
Sí, lo recuerdo.
¿Tiene la fiscalía alguna
objeción en que fijemos la condena?
Muy bien.
Padre Richard Moore,
¿entiende la sentencia...
- ... que fue dictada contra usted?
- Sí, Su Señoría.
¿Y entiende la gravedad de este crimen?
¿Qué usted puede, según la ley,
ser sentenciado hasta 10 años?
Sí, entiendo.
¿Hay algo que quiera decir...
...antes de que imponga esta condena?
- No, Su Señoría.
- Muy bien.
Disculpe, Su Señoría...
...pero el jurado quiere hacer
una recomendación...
- ... sobre la sentencia.
- ¡Objeción!
Siéntese, abogado.
Es sólo una recomendación
y me gustaría oírla.
Recomendamos una condena igual
al tiempo que estuvo detenido.
La aceptaré.
Usted es culpable, Padre Moore.
Y es libre de irse.
- Se levanta la sesión.
- Todos de pie.
Gracias.
Bien, nos impresionaste a todos.
Todo el mundo en la firma
ve esto como otra victoria.
La Arquidiócesis está agradecida.
Sienten que el juicio despertó
interés público por la Iglesia.
¿Has visto las noticias?
Ahí está nuestro sacerdote,
dejando la corte como un hombre libre...
...justo al lado tuyo.
Como James Van Hopper.
Muy bien, lo diré. Estaba equivocado.
Pero estoy listo para hacerlo bien.
Te estoy ofreciendo una
sociedad completa en la firma.
Quédatela.
¿Va a poder volver a su parroquia?
No puedo volver.
No ahora.
Una vez que miras
dentro de la oscuridad...
...creo que la llevas contigo
por el resto de tu vida.
¿Y qué hay con usted?
Creo que también vio la oscuridad.
No lo sé.
No estoy segura de lo que he visto.
- ¿Quién eligió el epitafio?
- Yo.
Es del segundo capítulo de
Filipenses, versículo doce.
Emily me lo recitó
la noche antes de morir.
"Sigan procurando su salvación
con temor y temblor. "
El Pueblo vs. Richard Moore.
Como predijo Emily,
su historia afectó a mucha gente:
Su tumba se convirtió en
un santuario no oficial...
...que continúa atrayendo
visitantes de todo el mundo.
Después del juicio, el
padre Moore se recluyó...
...rehusándose a apelar su
sentencia culpable y diciendo:
"Este es un asunto de Dios.
Las cortes terrenales no
pueden emitir juicio sobre él. "
Erin Bruner compartió
sus archivos con...
...un experto en investigación
médica y antropología...
...cuyo trabajo y publicaciones acerca
de la vida y la muerte de Emily Rose...
...inspiraron esta película.