Tres días antes.
Talbot. Ohio.
- Mamá.
- Voy.
Mamá.
Se te olvidó.
Como se me pudo olvidar.
¿Crees que es lo correcto?
No pudimos ni pensarlo.
Si. No hay nada que pensar.
No tenemos otra opción, Clara.
Pero lo lograremos.
Está bien.
Si quieres te paso a recoger.
No hace falta, iré en autobús.
Si termino antes prepararé algo
para el cumpleaños de Jenny.
No te preocupes.
- Que tengas un buen día.
- Tu también, mamá.
¿Como estás?
No lo sé.
¿Cómo estamos pagando por esto?
Vendiendo la casa.
Lo sabía.
Eso es lo que me temía.
Lo decidimos juntos.
¿Qué es lo que decidieron?
¿Vivir en la calle?
Durante 18 años pagamos por esa casa.
Y todo para nada.
Dentro de un año tendré
mi licencia de electricista.
Y olvidaremos los trabajos ilegales.
Todo estará bien.
No quiero ser un mantenido.
Papá, no digas eso.
- Aquí está.
- ¿Recibiste lo que esperabas?
Si, lo recibí.
¿Qué escribieron?
Eso no te importa.
Vete al diablo.
Hacia allá voy.
Pero si regreso, tendré tanto dinero
que me volverás a querer.
Hospital Centerdale,
Delaware.
Se recuperaría más rápido
si lo visitaran más.
Un año es mucho tiempo para su estado.
No tiene a nadie más.
Vengo cuando puedo.
Su estado aun es delicado, Sr. Bayches.
Sin los medicamentos por un día,
habría una tragedia.
Si, señora.
Firme aquí y aquí, que se lo lleva.
Su hermano está aquí. Vino a buscarlo.
- ¿Te cansaste de este sitio?
- Si.
- Bien.
- ¿Carro nuevo?
- Si. ¿Te gusta?
- Si.
Vamos.
¡Bien!
Cuando cumplí 5 me regalaron un gatito.
Era tan lindo que cada
noche dormía con él.
Yo quiero un corderito,
para dormir con él.
- ¿Y quién lo va a cuidar?
- Yo lo haré.
¿Escuchaste? Nadie duerme
con ellos en la cama.
Mi corderito será blanco
con la orejas negras.
- ¿Y por qué negras?
- Así no lo confundiré.
Siempre lo reconoceré.
Muy inteligente.
Gracias, mamá.
Prisión Ciudad Juárez. México.
¿Qué sucede, guardia?
Esperen un momento. ¿Qué hacen?
Quítenme las manos.
¿Qué hacen?
Maldición.
Suéltenme. Sáquenme de aquí.
- Disculpe.
- Gracias.
No puedo ayudarte.
Puede que en unos días.
Hola.
¿Puedo ofrecerles algo? ¿Café?
- No hace falta.
- No, nena.
¿Qué es lo que tienes, narcóticos?
No, nada parecido.
- ¿Hay que encargarse de alguien?
- No.
Pido que confíes en mi.
¿Quieres ponerte en mi lugar?
Escucha, no tengo nada.
Vivo en la calle.
Recuerdo lo que hiciste
por mi cuando estaba adentro.
Si resulta, me encargaré de ti.
- Lo prometo.
- ¿Cuánto tomará?
Un día.
Por Dios. ¿Tanto dinero en un día?
La ultima vez resultó, ¿cierto?
Eso fue la última vez.
Si no cambia la suerte,
puedes contar conmigo.
Vincent.
¿Usted vive en Talbot Ave. 135?
Si.
¿Tiene algún teléfono para contactarlo?
Claro. 216-555-0145.
Me parece que es todo. Gracias.
¿No le contó nada de ese asunto?
No, ya se lo dije, nunca habló nada.
- ¿Ni siquiera por teléfono?
- No.
¿Alguien más vino a verla, además
de la policía y los médicos?
Estaba el electricista.
Él llamó al 911.
Gracias, Sra. Harrison.
Gracias.
- ¿Dormiste bien?
- Si.
Me siento mucho mejor.
¿Tomaste la medicina?
No.
La doctora me dijo que era serio.
Que se vaya al diablo.
Sin ella estoy mejor.
Cruz. Siempre cruz.
Nada de suerte.
No. Todo saldrá bien.
No le hagas caso a eso.
Espero que sea trabajo y nada más.
¿Qué piensas?
Muy bien, les gustarás.
Hotel Grand Hyatt.
Quítenle las esposas.
Señor, ¿usted es el jefe?
Explíqueme que pasa.
- ¿Cómo te sientes?
- ¿Cómo me siento?
Diablos, estuve en esa caja dos días.
¿Qué sucede, qué quieren de mi?
Llévenlo a las duchas y
vístanlo con otra cosa.
¿A dónde me llevan?
¡Jódete!
- ¿Qué hacemos con sus cosas?
- Alcánzamelas.
Dáselas.
- Hola.
- ¿Señor Harrison?
Mañana al mediodía, en el
correo, en la sala central.
Un segundo.
Tiene que entrar en
la próxima habitación.
Entiendo.
Con la llave junto al móvil,
abra la caja 253.
En ella encontrará un pasaje
de tren e instrucciones.
Tiene el pasaje hasta Macomb
pero se bajará antes.
- Bájese una antes, ¿entiende?
- Si.
Su pasaje, por favor.
Se baja en Macomb.
- ¿Cuándo llegamos?
- La parada es a las 3:10.
- ¿Puedo ayudarlo en algo más?
- No, gracias.
Una botella de agua y un sándwich.
- ¿Está libre?
- Si, entre.
Tengo que ir ahí.
- ¿Sabe dónde es?
- Si.
- ¿Es lejos?
- No, está aquí mismo.
30 dólares y 77 centavos.
- Quédese con el vuelto.
- Gracias.
Tu teléfono.
Súbe al auto.
- ¿Cual es su número?
- 13.
Pase.
Párate en el centro de la alfombra.
Quítate la ropa.
Rápido.
Quítate lo demás.
Vístete.
¿No le parece extraño bajarlo en este
sitio, en la mitad de la nada?
Pero es un cliente.
Quien paga ordena.
- ¿Notó algo raro?
- No.
Lo deje aquí y me fui.
Venga conmigo.
Siéntate.
¿Quién es éste?
Puedo explicarlo.
- Se que...
- ¡Cállate!
Ve por Jack.
- Quizás quiera saber qué hago...
- Cállate.
Señor Gobe.
¿Es el que juega hoy?
Si es él.
Es muy atrevido.
Dos millones.
Pongo 700 mil al número 6.
¿Cómo va?
¿Quién es él?
Tenía el número y lo traje.
No es quien esperaba.
Pero tenía el número.
Harrison murió.
- ¿Qué dices?
- Sobredosis.
¿Y tú quien eres?
Soy electricista.
Trabajaba en su casa.
Dame los documentos.
- ¿El te lo contó?
- Escuché una conversación.
Recibió una carta
que hablaba de dinero.
Yo tomé la carta
y seguí las instrucciones.
- ¿Sabes de qué se trata?
- No.
No tengo idea.
Sígueme.
¿Lo mandó la policía?
Puede que nos tengamos que ir.
Si nos vamos vendrá la policía.
Nosotros tenemos el local.
Entonces es el fin.
- ¿A dónde vas?
- Tengo que hablarles.
Disculpen, señores.
Si es un problema que yo
esté aqui, me iré.
Ya es tarde.
¿Y si no quiero quedarme?
Tendrás que jugar.
600 mil al número 13.
Buena suerte.
¡Atención! ¡Comienza el 1er. round!
Me cago en tu madre.
Tu negra madre.
¡Atención!
- Toma un trago.
- Pido a los guardias distribuir las balas.
Una bala por cada jugador.
Nacemos solo una vez
y morimos solo una vez.
Hay que ser filósofo, ¿si?
Como los grandes.
Les pido a todos los apostadores
dar un paso atrás.
Por favor, caballeros, atrás.
Atrás.
Gracias, caballeros.
Tome, jefe, siéntense.
Jugadores.
Carguen sus balas
en los cilindros.
¿Qué sucede, 13?
¿Tiene problemas, número 13?
Nadie tiene permitido
subir al ring, baje.
No sabe cargar el revólver.
Démelo.
Mira con atención.
Bien, suficiente.
Ocupen sus puestos.
Levanten sus armas.
Más alto, ¡quiero verlas!
Ruédenlos.
Más, más, sin parar.
Alto.
Apunten.
Amartillen.
Numero 13, no gires la cabeza.
Jugadores. Atención a la lámpara.
Cuando se prenda, disparen.
Atención, no se muevan.
El numero 13 no disparó.
Si no dispara, lo haremos nosotros,
y para usted una multa.
¡Qué mierda haces, apreta el gatillo!
Dispara.
Dispara, hijo de puta.
- Contaré hasta 3.
- ¡Dispara!
- Uno.
- Dispara.
¡Todos, salgan del ring!
- Terminaste con tu pequeño drama
- Vete al diablo.
Ese fue tu último espectáculo.
¿Entendiste?
¿Cuánto te pagan para que vigiles
mi trasero?
Cual es el punto.
Te daré 50 veces más de lo que
te pagan
si me ayudas a escapar.
¿Si tienes dinero para que viniste?
¿Piensas que vine porque quise?
Ellos secuestraron mi trasero.
¿Te gusta el dinero? ¿Dos millones?
¿Sabes que se puede
hacer con dos millones?
Basta para todas las chicas, autos
lujosos y matarse a champán.
No te puedo ayudar, ni lo pienses.
¿Cual es el problema?
- ¿No te gusta el dinero?
- No es posible.
Cuéntame que pasa, ven.
- Él mío perdió, quiero poner en el tuyo.
- Claro.
50% solo por este round.
- ¿Quieres algo de morfina?
- No.
- Todos lo hacen...
- ¡Dije que no!
- ¿Perdieron a su jugador?
- Hijo de puta.
¿Están seguros que
apostaron al correcto?
No se preocupe por él,
todo está resuelto.
No sé como lo resolvieron
pero tengo una mejor oferta.
60-40, 60 para usted y 40 para mí.
Pero no ponga menos de 600 mil.
El jugador 6 es el de más experiencia.
- ¿Sabe de quién hablo?
- Conozco a su jugador.
Haga su oferta y yo la mía.
Que sea 60-40.
Hagan sus apuestas caballeros.
¡Todos de pie!
¡Muévanse, vamos!
¡Dije muevanse!
Levántate, rápido.
Tú, levántate.
Todos de pie.
Dos balas en cada revólver.
Dos balas.
Jugadores, carguen sus balas
en los cilindros
Levanten las armas.
¡Más alto!
Giren los cilindros.
Sin parar, más rápido, rápido.
Alto.
Apuenten.
Amartillen.
No mires a los ojos.
Miren a la lámpara.
Limpien el ring.
Recojan las armas.
Tuviste suerte.
No le dio tiempo para disparar.
Muy bien, otro round y ya.
Tráemelo.
Doctor al ring.
No podrá continuar.
Un minuto, es un juego en un matadero.
Mi jugador no murió en el juego,
todavía vive.
- Que diablos fue eso.
- Sabe las reglas.
Cuando has comenzado algo
hay que terminarlo.
Nadie te obligó.
Dos puntos en dos rounds.
Muy bien, muy bien.
¿Cuánto ganamos en los
dos primeros rounds?
2.9 millones.
Disculpe, señor,
tiene que escoger un número.
Apoyamos al jugador 13.
Quiero poner esos 2.9 y más 200.
Si llegas al final serás rico.
¿A tí que mierda te importa?
Solo decía.
3 millones, ¿muy bien?
Te daré 3 millones, cambiará
tu vida para siempre.
¿Y de dónde sacarás tanto dinero?
Escucha, yo y dos chicos más
robamos un carro blindado.
Mataron a los otros y yo pude escapar.
Me deshice del carro
y escondí el dinero.
¿Si tienes tanto dinero como
te sacaron de prisión?
Serías una mina de oro para ellos.
Escucha. Me sacaron el
alma pero no hablé.
No dije nada porque
me hubieran matado.
Y tengo mucho dinero,
una enorme cantidad.
Si terminas el juego saldrás en paz,
pero de otra forma no.
Nos matarán a los dos,
no nos daría tiempo de salir.
Tienes más chance en el ring.
Tengo que apuntar algo.
- Quiero mi dinero
- No te preocupes.
Lo importante es que
llegues hasta el final.
Están bien jodidos, ¿verdad?
Y son hermanos.
Odio ese número.
Cálmate.
- Solo dejalo ir.
- Tranquilo.
Olvídalo.
Mató a dos,
otro mas y recibirá un bonus.
Eso sería genial.
- ¿Cuánto tengo ahora?
- 1 millón 100.
Dibujé el lugar donde
escondí el dinero aquí.
Escúchame. Tengo un hijo.
Está en la cárcel y
le faltan 8 meses así que...
si me pasa algo, si no salgo.
quiero que tomes el dinero
y le des la mitad a él.
- ¿Todo bien?
- Bien.
13.
Número 6.
Número 3.
11.
Puede llevárselo.
Es tu fin.
¿Que mierda quieres?
Muy bien. Suficiente.
¿Por qué su jugador
no está en el ring?
Tiene que salir ahora.
- Él vendrá, vendrá.
- El 3er. round está por empezar.
- ¿Qué tiene?
- Debilidad.
Levántelo.
Vamos.
Denle el revólver.
Para el 3er round, les pediré
a los guardias..
.. dar 3 balas por jugador.
3 balas.
Señor, le pido.
Puede darle una silla a mi jugador,
no se siente bien.
Pide una silla para el número 3,
no puede estar de pie.
Dale una silla.
Gracias.
Jugadores, carguen
las balas en los cilindros.
Levanten las armas.
Giren los cilindros.
¡Más!
Alto.
Apunten.
Amartillen.
Todos los jugadores miren la lámpara.
Limpien el ring, recojan las armas.
Caballeros, estamos en la última
etapa del juego.
`El Duelo´
En la mesa hay 5 bolas.
3 blancas, 2 negras.
Las negras designan a la pareja
Voy a llamar a los representantes del
número 6, 9, 13, 17 y 3.
Les pido desenvolver las bolas
más arriba de su cabeza,
para que todos puedan ver.
Caballeros, buena suerte.
Caballeros, hagan sus apuestas.
Esperen, esperen,
no aceptaré ofertas
bajo el 85%
Y nada menos de 300 mil.
Oye, déjalo.
¿Qué mierda haces?
Nadie toca a los jugadores.
Nadie.
Diablos,
sabes la historia que conte de todo mi dinero,
del dinero que te dije.
Todo ese dinero, estabas tan apurado
por tenerlo,
todo ese dinero
La única cosa que ivas a enterrar Jimmy,
Hubiera sido tu pito.
Entendiste, hijo. Aplausos compañero.
- ¿Qué fue lo que sucedió?
- Solo quiero irme de aquí.
Vístete y recoge tu dinero, eres libre.
Quiero apostar en su muchacho.
Nuestro jugador no tiene experiencia.
En esta etapa es importante.
- ¿Cuánto quiere?
- Quiero el 80%.
No, no, eso es mucho.
Los hermanos dan ofertas
mucho mejores.
Ademas tenemos 5 en contra.
Todos apuestan en ellos.
Bien, entonces estamos de acuerdo.
Ya casi termina.
Si todo sale bien, quiero mi parte.
Claro. Pero no todos apuestan en nosotros.
No parece que ganemos mucho.
¡Cálla tu apestosa boca!
¡Cállate la maldita boca!
Yo te conozco, maldito.
Yo te conozco.
Yo he estado pensado mucho.
¿De qué hablas?
Nuestros padres te dejaron dinero
para encargarte de mí
y tu me metiste en ese
maldito hospital.
El hospital cuesta mucho dinero.
Has ganado mucho mas obligándome
a jugar tantos años.
Eres un maldito desperdicio.
Eso es basura.
No necesito la medicina ahora,
y quiero mi maldito dinero.
Contra la pared.
- Mierda.
- ¿Qué?
El cañón es muy fino
y el mango muy grande.
Todos son iguales.
13...
6.
Uno.
Dos.
Tres.
- ¿Bien para usted?
- Si.
Los jugadores al centro del ring.
Levanten las armas.
Giren los cilindros.
¡Más!
¡Paren!
¡Apunten!
Amartillen.
Miren la lámpara.
Cuando se prenda, disparen.
Atención, caballeros, el duelo continuará.
Pido una bala adicional para
cada arma.
Uno, dos, tres, cuatro.
Jugadores, por favor, hacia delante.
Levanten las armas.
Giren los cilindros.
Más.
Alto.
Apunten.
Amartillen.
Cuando se prenda la lámpara disparen.
Siempre juego mejor cuando
la mayoría está en mi contra.
¡Caballeros!
El juego terminó.
Finalizó.
Ganador, el número 13.
Felicidades, 13, felicidades.
Diablos, diablos, que se pudran.
Muy bien hecho, joven.
Muy bien hecho.
Siéntese.
Felicitaciones,
1 millón 850 mil dólares.
¿Sabe que suerte tiene?
Su contrincante ganó los tres
duelos anteriores.
¿Estás satisfecho?
- Si.
- Si quieres, te llevamos.
- ¿A dónde?
- No importa.
Te dejamos en la parada
más cercana, si quieres.
Si. Voy por mis cosas
y estaré abajo.
- ¿Quieres tomar algo?
- No, gracias.
- ¿Y tu dónde vas?
- Voy con él.
Ve a la habitación, por el abrigo.
No lo encuentro.
Entra al auto.
Por todo, serán $38.
Gracias.
Hola Oficial,
Si, soy Claudio, el taxista de ayer.
Vi al tipo,
si, en la estación.
Está en la estación, de aquel lado.
- Es él, justo ahí.
- Está en tu lado.
- Es ese muchacho.
- Abrigo azul, sentado.
Disculpe señor, venga con nosotros.
- ¿Le quito las esposas?
- Desespóselo.
Déjennos solos, gracias.
¿Dónde escondió el dinero?
No sé de que habla.
Siéntese.
Le dije que se sentara.
No está arrestado, Vincent.
Y no lo encerrarán si cuenta
lo que pasaba allí.
- No pasó nada.
- No me mienta.
Le digo la verdad.
¿Por qué te recogieron
si esperaban a Harrison?
El conductor no conocía a Harrison.
- Cuando llegó, le di la señal.
- ¿La señal?
Un pedazo de cartón con un número.
¿Dónde lo bajó?
En algún lugar del bosque.
¿Qué pasó?
Cuando llegué habían dos esperando
en otro auto.
Cuando los vi me di
cuenta de que era algo sucio.
Dije que Harrison estaba muerto,
que ocuparía su lugar.
Pero no me creyeron.
Pero no les hacía falta.
No me querían a mi.
Uno tenía una pistola
cuando me tiré hacia él.
Corrí y corrí.
¿Lo siguieron?
Me perseguían y me disparaban.
Pero seguí corriendo.
Corrí tanto que rompí los zapatos.
Si los ve, ¿podría identificarlos?
Claro.
¿Puede llevarme a
ese sitio en el bosque?
Estaba en pánico.
Corrí durante horas.
Estaba oscuro, ¿como mierda
piensa que me acuerde donde era?
¿Si lo llevo a la intersección se orientará?
Me taparon los ojos.
Me está mintiendo.
Le digo la verdad.
Póngase sus zapatos.
¿Puedo irme?
22 dólares, por favor.
Hola...
- Mamá.
- ¿Vince?
¿Cómo está papá? ¿Como está todo?
Todo está igual, preguntó por ti.
- ¿Donde estás?
- Todavía en Chicago.
- ¿Durante cuanto?
- Nos veremos pronto.
- ¿Y cómo está todo?
- Mamá, les mandé dinero por correo.
- ¿Dinero?
- Mucho dinero.
Si no estarás en casa,
que Karla lo reciba.
¿De dónde es ese dinero?
Después te explico.
Asegúrate que alguien esté en casa.
Me asustas, Vincent.
¿Estás en problemas?
No, todo está bien. Que mañana
alguien esté en casa.
Vincent, por favor, explícame.
Los quiero.
18,25.
¿Cuánto cuesta el corderito?
- No se vende.
- Le doy 100 dólares.
- ¿Por el corderito?
- Si.
Está nevando.
Si...
¿Vas lejos?
Voy a casa.
¿A dónde?
Ohio.
Subtítulos por Jc
Traducción por Ayala