DISTORSIÓN DEMOLEDORA
EFECTO FUZZ
Barry, ¿estás despierto?
Querido, relájate.
El médico dice que todo estará bien.
Hasta ese día...
...no podía imaginarme vivir
por otra cosa más que las mujeres.
Saben, existe cierto momento...
...al borde del éxito sexual...
...que no tiene igual.
Los adictivos segundos
justo después de la incertidumbre...
...y justo antes de tocar el oro.
Es Navidad.
Es con esto en mente...
...que relato los
sucesos que llevaron...
...a la extirpación involuntaria
de mis testículos.
Sí.
Sí. No, eso será genial.
Podemos hacerlo.
No sé cómo lo haces, Lucy.
¿Qué cosa?
Verte como una modelo.
Una supermodelo, de hecho.
Una modelo magnífica.
Oye, no sé qué haces más tarde...
...pero estaba pensando
en ir al happy hour en Chili's.
Tengo un compañero de gimnasia--
No tengo citas
con hombres del trabajo.
¿Quién habló de una cita?
Por fin ya es viernes.
Quizás no...
...quizás no Chili's.
En Everpea sirven
unos nachos estupendos.
¿Por qué no tienes citas
con hombres del trabajo?
Porque no.
Tú...
Probablemente tengas razón.
Eres lista. Es una idea muy lista.
Eres bella e inteligente.
Ustedes se enamoran
y después tienen bebés.
Hermosos bebés de ojos azules.
Por fin ya es viernes.
De acuerdo. ¿Qué tal, Denise?
Oye, ¿no te gustan los nachos?
No, no, no. A mí sí.
Hora de comerme unos nachos.
- ¿Qué tal?
- ¿Dónde estuviste?
Pensé que tenía una posibilidad.
Mis neumáticos tienen olor.
¿Qué?
Es un latiguillo, estoy mejorándolo.
- ¿Cómo estamos?
- Mierda, es un criadero. Es estúpido.
- Quiero ser arquitecto.
- Por allí.
¿Lo ves? Traje de etiqueta, zapatillas.
Trabaja duro, juego duro.
Podría volver a estudiar, ser
arquitecto.
A la gente le agradan los arquitectos.
Amigo, ¿de qué estás hablando?
Tú ganas muy bien en tu trabajo.
Es que-- es que...
...no creo que los seguros
sean muy interesantes...
...ya sabes, como estilo de vida.
Las pesqué mirando.
- ¿Listo? Vamos con todo.
- Genial.
Oye, si preguntan,
les diré que soy arquitecto.
Oye, diles que yo trabajo con niños.
Llévalas.
No, no, de veras,
solían darme palizas...
...como dos veces por semana
por tener pestañas tan abundantes.
- ¿Ésta es tu carta?
- No.
Esto fue así hasta séptimo grado,
y allí fue cuando decidí...
...que se había acabado,
y fui por mi cinturón negro.
¿Ésta es tu carta?
- No.
- Qué triste.
- Sí.
- A mí me encantaría tenerlas así.
- Ahora sí, claro.
- ¿Ésa es tu carta?
- Sí.
Dios mío, eso es increíble.
Eso es lo que hacemos.
Dios mío.
¿Cómo lo hiciste?
Vamos.
¿La tenías en la boca
todo este tiempo?
¿Qué es eso?
Es mi minino.
Es brillante y hermoso.
Gracias.
¿Te gustan los gatos?
Me encantan los gatos.
- ¿Sí?
- Miau.
- A mí me encantan las perras...
- ¿Qué?
...los gatos también.
Disculpe...
...¿quiere que cierre su cuenta, señor?
¿Señor?
¿Acaso llegó el papá de alguien?
¿Quieres que lo cargue
en la tarjeta de tu papito?
No, puedes cerrarla.
Genial.
Muy bien.
Vaya.
Así que, ¿a qué se dedican?
- Somos arquitectos.
- Genial.
Vaya.
Me encantan los edificios.
Barry...
...soy casada.
Podemos divertirnos aquí si quieres.
De acuerdo.
# ¿Quién es el más hombre
más maravilloso del mundo? #
# Se llama Barry #
# Barry Munday #
# El más maravilloso que conozco #
# Conozco, conozco #
# Es encantador y ama a las mujeres #
# Porque él es el peor hijo de puta #
# De todos los tiempos #
# Porque es encantador,
un hombre encantador #
# Y sabe cómo gozar a lo grande. #
No lo sé.
Gracias.
Hola.
Disculpe, señor.
Claro.
¿Señor?
De acuerdo.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Sí, por favor.
Café.
No hay de leche.
Son los que me gustan.
- Yo quiero una soda.
- De acuerdo.
Dos.
Es absurdo lo que cuesta
la soda hoy en día, ¿no?
¿Qué me compro...
...una soda o un sofá?
Sí.
Fue bonito hablar contigo.
- ¿No quieres sentarte conmigo?
- Bien...
...supongo.
A mí me gusta sentarme adelante.
No, no, no, no.
Siete filas desde atrás...
...y cuatro desde la izquierda.
Qué específico.
Sí, es algo obsesivo compulsivo,
pero al diablo.
Me gusta y ya, ¿entiendes lo que digo?
Sí, claro.
Yo casi siempre...
...después de presionar la traba
de la puerta un par de veces--
Entonces, Barry,
¿a qué te dedicas?
A la arquitectura.
Barry...
...si te dijera en este instante...
...que nunca pero nunca...
...conseguirías meterme la mano
bajo los pantalones...
...¿aún me hablarías?
¿Hablarte de qué?
Oye...
¿Qué diablos está pasando?
Papá, ¿qué estás haciendo aquí?
¿Papá? Señor--
Recuerdo que pensé...
...¿por qué un sujeto llevaría
una trompeta a un cine?
¿Barry?
Barry, ¿puedes decirnos qué pasó?
Estábamos hablando de arquitectura.
Barry, lamento tener que ser
el que te lo diga...
...pero no pudimos salvarlos.
¿Salvar a quién?
Barry, tus dídimos.
Los testículos.
Tuvimos que extirparlos.
Hicimos todo por salvar el izquierdo...
...pero estaba demasiado desgarrado.
Parece que durante
el accidente con la...
- Trompeta.
- ...trompeta.
¿Qué está diciendo?
¿Dice que perdí mi qué?
Amnesia.
¿Perdí mi...
- ...ya sabe?
- ¿Pene?
¿De veras no recuerdas
lo que te pasó?
Estábamos hablando de arquitectura.
Ya dejen de mirar.
Esto es parecido
a cuando te operaron de las amígdalas.
Algo así.
Querido, está ajustándote.
Gracias, mamá.
Me lo puse
el sábado por la noche, ¿no?
Y estaba parada afuera y todos esos
muchachos estaban mirándome...
...y decían:
"El mejor hábitat de todos".
¿Dónde estuvo, señor?
- Lida, yo--
- Tranquilo.
Te perdono.
Supongo que olvidé mencionar
que mi novia Lida Griggs...
...estaba de viaje
cuando ocurrió el incidente.
Es una larga historia...
...pero a veces no nos vemos
durante semanas o meses.
Necesito que me prestes
tu despertador.
Estoy seguro de que no nos agradamos
uno al otro realmente.
Vamos, amante.
Hoy probaremos algo nuevo, amante.
Lida, ¿por qué no miramos
una película?
- Lida, yo--
- ¿Está bien ajustado?
Sí.
Pero antes deberíamos hablar.
¿Por qué no comenzamos
hablando de...
...esto?
Lo encontré en tu auto cuando buscaba...
...mi suflé corporal de lavanda
y vainilla.
Lida, oye--
¿Es cierto?
- ¿Le mostraste tu pene?
- ¿Qué?
- Hijo de puta.
- No, Lida--
- ¿La dejaste jugar con esto?
- Detente.
Tuve un accidente.
Barry, no sé qué es todo esto...
...pero Melocotones y yo no tenemos
compasión por los malditos infieles.
Y si crees que el amor que te brindo...
...es sólo un jueguito...
...bien...
...le conviene dormir
con un ojo abierto, señor.
¿Puedes desatarme?
Vamos, Melocotones.
Barry, querido, soy mamá.
Retiré el suplemento hormonal
en la farmacia.
¿Querido?
Barry, espero que no te moleste,
pero traje a Janice...
- ...del simposio de danza latina.
- Hola, Barry.
Disculpa, ¿Lonnie?
Hablamos más tarde.
Oye...
...me preguntaba
si podía tomarme una licencia.
Tuve un... con un...
...y...
...sólo me preguntaba
si podía tomarme unos días libres.
Es todo lo que necesito...
sólo un tiempo para... ya sabes.
Básicamente,
tengo algunos problemas familiares.
Primero que nada, Barry,
estás mintiendo.
Llevo 40 años en este negocio...
...y siempre me doy cuenta
de la diferencia.
Tú no tienes
problemas familiares, ¿no?
Tengo--
Sólo eres haragán.
Sabes, te sientas en tu oficina...
...fingiendo que estás hablando
por teléfono...
...revolviendo papeles todo el día...
y cada una hora o algo así,
te levantas y caminas
...alrededor del escritorio de Lucy
como un gato callejero en celo.
Y lo que es peor...
...ni siquiera te molestas en taparlo.
Además...
...es sólo mi opinión, pero...
...creo que los hombres
no deberían usar maquillaje.
Hasta mañana, Barry.
De acuerdo.
Usted tiene un mensaje.
Hola, Mundo...
...sabes quién habla.
¿Dónde diablos has estado?
Mierda, hermano, escucha...
...nunca adivinarás dónde estoy ahora.
En las semifinales regionales
de "Air Guitar".
Así que estaba pensando...
...si llego a la final...
...quizás te vendría bien
un poco de diversión...
...alzamos una copa en Zorras.
Veremos senos a lo loco.
Si no vas, eres un idiota.
Hasta luego.
Fin de los mensajes.
"Estimado Sr. Munday...
...me contrataron para representar los
intereses de la Srta. Ginger Farley".
"La Srta. Farley cree que Ud.
es el padre de su hijo nonato...
...concebido el 11 de febrero
o alrededor de esa fecha".
"Me contrataron
para establecer la paternidad...
...y para obtener una orden
de manutención de menores...
...de acuerdo con la legislación
de nuestro estado".
"Si desea reconocer la paternidad...
...puedo preparar
todos los documentos necesarios".
"Si desea negar la paternidad...
...conseguiré una orden de tribunales
para la prueba de ADN".
"Por favor, contácteme
dentro del plazo de 10 días".
"Atentamente, Newton Creech,
abogado".
¿Ginger Farley?
¿Quién diablos es Ginger Farley?
Sr. Munday, habla Newton Creech.
Hola. Sí, señor...
...recibí su carta.
Sí, la recibió.
Antes que nada,
esta tal Ginger Farley...
...¿cómo sabe que yo soy
el padre del bebé?
Digo...
...sí, ¿cómo lo sabe?
Ésa es una pregunta sencilla.
Según la Srta. Farley...
...ella tuvo relaciones sexuales
una vez en toda su vida...
...con usted, el 11 de febrero
de este año.
No le costó averiguarlo.
Vaya. De acuerdo.
¿Dónde nos conocimos...
...la Srta. Farley y yo?
No andemos con juegos, Barry.
Si quiere jugar,
por favor, contrate un abogado.
No, señor, no estoy jugando.
Yo sólo...
Oiga, sólo quiero asegurarme
de que el bebé sea mío, ¿está bien?
Digo, me haré un análisis de sangre
voluntariamente.
¿De veras no recuerda su encuentro
sexual con Ginger Farley?
Porque, Sr. Munday,
me resulta muy difícil de creer.
Entonces...
...¿podemos encontrarnos...
...Ginger Farley y yo?
¿Quizás un café o un pastelito?
Vaya. ¿Sabe lo que haré?
Le diré a Ginger
que Ud. quisiera encontrarse con ella...
...y así ella podrá llamarlo.
¿Qué le parece?
Eso sería genial. De acuerdo.
Sabe, Sr. Munday, dicen
que lo que para uno es una carga...
...para otro puede ser una alegría.
Gracias.
Es extraño, de veras no entiendo...
...porque se me ocurrió justo ahora...
Se termina conmigo.
No habrá más Munday.
Yo soy el último de todos.
Ese pensamiento lentamente afloró
a la superficie de mi mente...
...y por sobre todo lo demás.
Supongo que antes
nunca había parecido importante.
¿Casamiento? No, gracias.
¿Hijos? Tienen olor...
...y cuando crecen te odian
y se llevan tu dinero.
Claro, yo me crié sin papá.
Quizás eso influyó
en mi visión de la vida, no lo sé.
Lo único que sé es
que una vez tuve opciones.
Mis huevos eran geniales.
Yo era genial.
Estoy seguro de que era genial.
Línea 1, una tal Ginger Farley.
Buena suerte.
¿Qué significa eso?
Vaya...
¿Por qué querías verme, Barry?
Ginger.
Me alegro de verte.
¿Sí?
Sí.
Esto es conocido.
Aquí es donde nos conocimos, Barry.
En ese rincón de allí.
- ¿Quieres sentarte?
- No.
Sí.
Así que, ¿de cuánto estás?
El 11 de febrero...
...unos instantes
antes de la medianoche...
...tu ejército de espermatozoides
invadió mi playa rosada.
Así que cuenta los días.
Newton me dijo que no recordabas
nuestro encuentro sexual.
¿Eso dijo?
Qué imbécil.
Claro.
No, tú... tú eres un imbécil.
Ginger, no quiero ofenderte...
...¿pero estás totalmente...
...100%, sin lugar a dudas segurísima
de que el bebé es mío?
Maldito asqueroso.
Tengo una noche de debilidad...
...una noche,
y con un asqueroso como tú.
Quién sabe por qué...
...¿y ahora quieres sentarte aquí
en Snatchers...
...y preguntarme idioteces?
Sí, Barry, estoy segurísima
de que el bebé es tuyo.
Y no vas a eludir tu responsabilidad.
¿Te importa si la toco?
No sé por qué dije eso.
¿Tocar qué?
Tu barriga...
...donde está el bebé.
Le diré a Newton que te llame...
...y él se encargará
de la prueba de paternidad...
...y de los formularios
de aceptación de la paternidad.
Si decides firmarlos, desde luego.
Adiós, Barry.
- Adiós.
- Maldito asqueroso.
Qué bueno volver a verte.
NO ZAMBULLIRSE
LOS DIAS PARES, CORRER EN EL
SENTIDO DE LAS AGUJAS DEL RELOJ
LOS DIAS IMPARES, CORRER
CONTRA LAS AGUJAS DEL RELOJ
Oficina de Newton Creech.
Hola. Con Newton Creech, por favor.
- ¿Por qué pusiste esto?
- ¿Qué?
Claro, ¿se supone que tengo que creer
que es sólo una coincidencia...
...que estén pasando nuestra canción
justo cuando entro?
¿Qué es esto?
Los formularios de aceptación
de la paternidad. Todos firmados.
- No vas a hacerte--
- Sí, no necesito hacerme un análisis.
¿Por qué no?
Porque lo sé.
¿Lo sabes?
Sí. Lo siento.
¿Lo sientes?
Sí.
Te pedí un trago. Es virgen.
Qué gracioso, Barry.
¿Qué quieres de mí?
No lo-- nada, yo sólo--
¿Qué querías tú de mí?
- ¿Crees que quiero tu dinero?
- No.
¿No crees que si estuviste allí
por la pasión de nuestro sexo...
...deberías hacerte cargo
y asumir la responsabilidad...
...por este milagro que creamos?
No, estoy diciendo
que quiero asumir la responsabilidad.
- No es toda mi culpa.
- ¿Por qué estás gritándome?
Asqueroso.
Ginger, estoy diciendo
que quiero ser parte de esto...
...como un verdadero papá, ¿sabes?
Con dedicación...
...a nivel económico, espiritual, moral.
Mira, no tengo que ser parte de tu vida.
Tú y yo no tenemos que ser, ya sabes...
...pero por el bebé...
...creo que debemos ser
amigables, amigos.
Amigos.
Salud.
¿Ya se vio si es niño o niña...
...en la radiografía?
Se llama ecografía,
y no, aún no me enteré.
No quiero saberlo.
¿Qué tal está el trago?
Está horrible. Esta pajilla es ridícula.
¿Puedo tocar al bebé?
¿Puedo tocarte la barriga ahora?
¿Puedo acompañarte al médico?
No te confundas, Barry.
Sigues siendo un asqueroso.
Vaya.
Aseguradora Green,
habla Barry Munday.
MAMÁ Y BEBÉ
¿Por qué no le preguntas
si puedes beber un poquito?
¿Ginger Farley? Pasa.
Sí.
No me preguntes por qué,
pero mis padres quieren conocerte.
Quieren que vengas a cenar
mañana por la noche.
Es una estupidez, así que--
Digo, no es idea mía.
Si no quieres ir, les diré
que no quieres ir...
- ...y se acabó.
- No, iré.
No les agradarás a mis padres.
¿Por qué no?
Simplemente porque no.
- Hola.
- Hola, Ginger, ¿cómo te sientes?
Tengo los pies hinchados...
...orino 2.000 veces por día...
...no cago desde el martes...
...y tengo los pezones como negros.
De acuerdo.
Veamos qué tenemos.
La fecha probable de parto
es el 10 de diciembre.
- Genial.
- Sí.
Así que, ¿sigues con la idea
del parto acuático en casa?
- Sí.
- ¿Qué es un parto acuático en casa?
Quiero tener al bebé
sumergida en agua.
Natural y maravillosamente.
¿Te refieres a tenerlo en tu tina?
En realidad, utilizamos una pequeña
piscina portátil con agua tibia.
La partera está allí
para asistir en el parto natural.
Creo que es maravilloso.
Es hermoso, y el Dr. Shriver
cree que es maravilloso.
Sí, de acuerdo.
Dr. Shriver...
...soy Barry Munday,
el padre.
Yo...
...básicamente, quisiera hacerle
unas preguntas...
- ...si no le molesta.
- De acuerdo.
- Pregunte nomás.
- Muy bien.
¿Podré participar del parto?
Quisiera estar allí para ayudar
con el bebé cuando salga.
Por supuesto. Ud. y la partera
estarán lado a lado.
Sólo escúchela...
...mire los videos y haga el curso.
De acuerdo, maravilloso.
¿Hay alguna comida
que Ginger no deba comer?
Leí en algún lado que las embarazadas
no deberían comer queso roquefort.
¿Acaso eres retrasado mental?
Nunca había oído eso del queso
roquefort.
Oí que las mujeres
a veces se hacen caca...
...durante el parto.
Es natural.
Leí en Internet que los médicos...
...pueden identificar a las pacientes
por sus vaginas.
¿Oyó eso?
Sólo tenía curiosidad.
Buena suerte, hijo.
- Sí, no es importante.
- No.
Ginger, hasta la semana que viene.
Está bien, pues,
supongo...
Mañana por la noche.
¿Para qué?
La cena con mis padres.
- Cierto.
- Cielos.
No... es maravilloso.
Así que, oye...
Buenas noches, Barry.
Está bien. Estoy muy cansado.
Hola.
De acuerdo.
EMBARAZO PARA IDIOTAS
Es nuestro segundo hijo...
...y si bien mi esposa sabe que
no le queda la ropa de siempre...
...ella aún está hermosa.
Y yo debo decirle...
...que se ve maravillosa todo el tiempo.
Hola, hermosa. Hola.
Trato de hacerlo
lo más a menudo posible.
Hola.
Llegas temprano.
¿Qué?
No quiero que lo tomes a mal...
...pero ese vestido no te favorece.
Qué interesante, Barry.
No pareció molestarte este vestido...
...la noche que me lo quitaste
y tuviste relaciones conmigo.
Estuve pensando
algunos nombres.
El bebé ya tiene nombre.
¿Cuál es?
Si es niño, Haywood.
- ¿Haywood?
- Sí.
¿Haywood Munday?
- No seas estúpido.
- ¿Qué?
El apellido del bebé no será Munday.
¿Por qué no?
Porque no estamos casados, idiota.
Yo, yo-- pero yo soy el padre.
- ¿Entonces?
- Entonces--
Vamos, digo, yo...
...yo asumí la responsabilidad.
Una visita a mi médico
para preguntarle...
...sobre las vaginas de otras pacientes
no es asumir la responsabilidad.
Sí, pero es nuestro bebé, ¿no?
Es tuyo y mío, ¿no?
Estoy aquí, Ginger,
soy el padre.
Está bien, está bien.
Está bien.
El bebé no tendrá apellido.
Será sólo Haywood.
No, eso... ¿sólo Haywood?
No creo que eso esté
permitido legalmente, ¿no?
¿Por qué no? Muchos famosos
en la historia sólo tienen un nombre.
Moisés.
Cleopatra.
Calvin.
- ¿Quién es Calvin?
- Jesús.
Así que si el bebé
sólo tendrá un nombre...
...¿por qué lo decides tú?
¿Por qué?
Porque el bebé
está dentro de mí, no de ti.
Porque cada minuto que pasa,
yo estoy creando un ser humano, no tú.
Y porque mis senos se sienten
como dos bolsas herméticas...
...llenas de avena seca.
¿Los tuyos también?
No creo que sea justo usar mis
desventajas biológicas en mi contra.
Sabes, te cambiaría de rol si pudiera.
Lo haría, de veras.
Voy al trabajo solo, duermo solo...
...pero tú experimentas
una conexión con este bebé...
...de la que yo estoy
completamente excluido.
Para tu información, mis padres creen
que pusiste drogas en mi trago...
...y tuviste sexo conmigo
cuando yo estaba inconsciente.
Cariño, bien...
Esto es para Ud.
Ven conmigo, hijo.
- Quiero que veas estos trofeos.
- Maravilloso.
- ¿Quién es ésta?
- Es nuestra hija menor, Jennifer.
¿Alguna foto de Ginger?
Sí...
A ella no le gustan las fotos.
Siéntate, hijo.
Sr. Munday...
...ésta se trata
de una situación complicada, ¿no?
Sí, señor.
Yo... yo no sé bien qué le dijeron...
...acerca de mis acciones.
Un momento.
¿Acaso no le dijo a mi hija
que aceptaría...
...toda la responsabilidad
como padre de este bebé, asqueroso?
- Sí--
- ¿A nivel económico, moral?
- Yo--
- Disculpe, ¿pero acaso no dijo...
...que todas éstas serían
sus acciones, Sr. Munday?
Pensé que usted, usted estaba--
No, eso es...
pensé que estaba hablando de--
¿De qué? ¿Hablando de qué?
¿De qué está hablando?
Nada.
¿Nada?
Sr. Munday, Ginger es testaruda...
...y sí, algunas veces no valora...
...el amor de su familia...
...pero ella es mi hija.
Recuérdelo.
Sí, señor.
De acuerdo.
Bomboncito.
La cena está lista.
Me imagino que estará ansioso...
...por continuar con esto más tarde,
Sr. Munday.
Sí, señor.
Así que tú eres Barry, el violador.
Háblanos de ti, Barry.
Ésta es la primera vez
que Ginger...
...trae a un hombre
a casa para presentarlo.
Nuestra Jennifer trae hombres
a casa todo el tiempo.
Pero ésa es Jennifer.
Soy una prostituta.
No digas eso.
Ella no es una prostituta.
Ella pronto se graduará
de sus estudios comerciales...
...y toca tres instrumentos.
Jennifer es muy, muy especial...
especialmente idiota.
Personalmente,
creo que esto es bueno para Ginger...
...aunque no estoy de acuerdo con
el modo en que Uds. dos procedieron.
- Mamá--
- Yo me culpo a mí misma.
Yo le digo que no es natural
estar sola todo el tiempo.
Yo se lo he dicho
desde que tenía 14 años...
"Tienes que ponerte maquillaje,
bonitos vestidos...
...mostrarte orgullosa, como Jennifer".
Déjala en paz, mamá.
Preguntémosle a Barry.
Te gusta el maquillaje, ¿no?
- Yo--
- Lo hace para llamar la atención.
- No lo puedo creer.
- Tranquilízate.
Tan solo estoy diciendo que es genial
tener a Barry con nosotros.
A él le dices eso.
Creo que Ginger es hermosa.
Y, personalmente, como el padre...
...siento que es mi papel...
...decirle que se ve maravillosa
todo el tiempo...
...lo cual trato de hacer a menudo.
Entonces, Barry, le estabas...
...contando a mi esposa sobre ti.
No hay mucho para contar, en realidad.
Coqueteé con la arquitectura
por un tiempo.
Pensé en empezar a correr triatlones...
...o carreras de relevos.
Trabajo en una compañía de seguros...
hace alrededor de un año.
Es bueno. Es muy bueno.
- ¿Dónde?
- Es en Moorpark.
La aseguradora Green.
Lonnie Green es un gran amigo mío.
Lo llamaré, arreglaré
para que almorcemos los tres.
Eso sería genial.
Así conoceré un poco al nuevo padre.
Es una buena idea.
De acuerdo...
...vamos a tener un bebé.
Eso es maravilloso.
¿Alguien quiere un gin tónic?
¿Y dónde se conocieron?
Snatchers.
Ya veo.
Supongo que conociste a Barry
antes de la operación.
Supongo que sí.
Ginger, de madre a madre...
...¿qué es lo que quieres
para este bebé?
¿Además de que sea sano?
Supongo que sólo quiero
que mi bebé...
...se sienta amado y valorado...
...aunque haya una diferencia
de 180 grados conmigo.
Yo estaría muy orgulloso
de tener un hijo gay.
¿Y dónde tendremos
a este maravilloso nuevo miembro?
¿En St. Joseph's?
Tendré un parto acuático en casa.
Sí, al médico le
pareció una gran idea...
...y es natural y hermoso.
Así que...
Quisiera hacer lo que sea para ayudar.
Necesitarán una cuna, biberones...
...y muchos, muchos pañales.
Eso es genial, mamá, gracias.
Le agradezco,
pero mi bebé no usará pañales.
¿Por qué le podemos enseñar a un gatito
de apenas meses a usar una...
...caja de arena, pero un bebé,
infinitamente más inteligente...
...da vueltas haciéndose encima
durante dos años?
Ginger leyó eso.
Este médico... ¿cómo se llama?
Además, todos los agentes patógenos
dañinos en el excremento humano...
...todos acumulados allí...
...en esa incubadora caliente
que es el pañal.
Ella proviene
de una familia muy bonita...
...adinerada, una bonita casa.
Su hermana toca tres instrumentos.
Querido, no me parecería bien
ni que fuera una Kennedy.
¿Un arenero para gatos?
Ella quiere enseñarle a tu bebé
a usar un arenero para gatos.
¿Te lo imaginas?
Allí está ella.
¿Dónde es el baño?
Dobla por aquí...
...pasando la sala de estar...
...a tu derecha, pasando la cebra.
Un arenero para gatos.
¿Quieres contarme
sobre esa operación...
...por si vuelvo a estar
en esa situación, "querido"?
Fui a la matiné del cine
hace algunos meses.
En un momento, estaba
mirando una película...
...y seis horas más tarde...
...me desperté en un hospital...
...donde me habían extirpado
los testículos.
¿Qué pasó en el cine?
Ojalá lo supiera.
No recuerdo nada
debido al trauma.
¿De veras?
El médico dijo que quizás
lo recuerde finalmente...
...quizás no...
...pero eso espero.
No tienes testículos.
No sé por qué nunca te conté sobre...
...sobre esto antes...
...pero con el bebé,
que estuvieras embarazada...
...fue un verdadero milagro
en muchos sentidos.
- Cállate.
- No, vamos, hablo en serio.
No sé, yo sólo...
...llegaste tú...
...y ahora tengo
un propósito en la vida.
Un rumbo.
- Buen día, grandote.
- Hola.
- ¿Estás libre para almorzar?
- Claro.
Bien, un viejo amigo mío, Tom,
pidió por ti específicamente.
- ¿Tom?
- Tom Farley.
Pidió por mi asqueroso número uno.
Cielos, me encantaría
conseguir ese negocio.
¿Cómo conoces a Tom?
Soy... soy amigo de su hija.
- Tom.
- Lon. ¿Cómo estás?
- Me alegro de verte, amigo.
- Te ves espectacular.
Bajaste de peso, amigo.
No te molesta
que nos acompañe mi hija, ¿no?
Estaba de compras
por el centro, así que--
No, no, para nada.
Me alegro de volver a verte.
Igualmente. Hola, Barry.
- Hola, Jennifer.
- Creo que nuestra mesa está lista.
Gracias a Dios,
pensé que hablabas de la otra hija.
- ¿El menú, señor?
- Gracias.
Muy bien...
...me alegra mucho
que hayamos podido hacer esto...
...mi viejo amigo y mi...
Sí, Barry es un gran sujeto.
Sí.
- ¿Qué sirven rico aquí?
- A mí me gusta la salsa de tomate...
...es la mejor de la ciudad.
Oye...
...Jen.
Hola, Barry.
Dicen que las rabas son muy buenas.
El pescado blanco...
...mis favoritas son las chuletas.
Los platos especiales
están por algún lado.
Hola, amante.
Así que, ¿ésta es tu gatita?
No, Lida, mira,
éste no es ni el momento ni el lugar--
Caballeros.
Ella es una ex novia.
Antes de Ginger.
Hace mucho tiempo.
¿Ginger?
Mi otra hija.
Servicio de estacionamiento
Así que oí que tuvieron
un almuerzo interesante ayer.
Ella es una ex novia. Está loca.
¿Qué ex novia?
Ellos no-- yo pensé--
Estoy bromeando.
Claro que me contaron.
Eres tan idiota.
¿Por qué haces eso...
...todo eso del "idiota, asqueroso"
todo el tiempo?
Lo siento, Barry...
...¿estoy ofendiéndote?
No, digo...
...estoy tratando de ser amable.
¿Ves? Es imposible.
Es como que constantemente
esperas que te decepcione.
¿Y por qué esperaría eso?
De acuerdo...
...soy un idiota asqueroso.
Pero que conste...
...debes saber
que la expectativa...
...es tan sólo resentimiento programado.
¿Lo tienes escrito en un afiche
en la pared de tu oficina?
No, en un libro...
...un buen libro,
y creo que es cierto.
Y si quieres llevarlo a cuestas
todo el tiempo...
...hazlo nomás.
Pero recuerda, tú me llamaste a mí.
Y aquí estoy.
Lo que sea. No importa.
No te culpo por nada.
Pero yo quiero que importe.
Quiero agradarte.
Ginger, pasa al consultorio.
Que la gente te agrade es fácil, Barry.
Oye, amigo, de veras,
gracias por venir.
Por supuesto. Te ves genial.
Como un lavadero de autos
automático rojo.
Me pareció que si lo logro
y sigo avanzando...
...podríamos seguir de fiesta...
...y continuar la fiesta en Zorras.
Sí, un bar desnudista.
¿Vienes?
Heavy Metal Greg es lo mejor.
Arrójenlos.
Oye, por cierto, voy a tener un bebé.
- ¿Un qué?
- Sí, un bebé.
No, no, sólo parece joven.
- No--
- Es su selección de canciones. Es eso.
Arriba.
No puedo creer que hayas ganado.
La final zonal.
- Y zorras.
- Sí.
Oye, Donald, ¿sabes algo?
¿Qué?
Puede que seas mi único amigo.
- Caballeros, démosle la bienvenida...
- ¿Qué?
- ...a la exótica Soñadora.
- Nada.
Hay buenos talentos esta noche.
No, italiana no.
Creo que es española.
Exacto.
Hola, Barry.
- Oye, oye.
- Como en el ejército.
¿Por qué no nos muestras
ese coño precioso, nena?
Sí.
No la toques. Oye, amigo. Oye.
Barry.
Oye, termínala. Ven aquí.
- ¿Sabes quién soy?
- Termínala.
La final zonal.
No lo rompas. No lo rompas.
Tranquilo, amigo.
Sólo recogeré el trofeo.
¿Qué diablos, amigo?
Mi noche.
¿Qué?
Barry, ¿qué estás haciendo aquí?
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
Nada. Cállate. ¿Qué quieres?
No, lo siento, yo sólo...
...yo sólo...
...quería asegurarme
de que el bebé estuviera bien.
- No seas idiota.
- No soy idiota.
No soy idiota.
El bebé está bien.
Yo sólo--
¿Puedo pasar?
Vete a tu casa, Barry.
Son las 2:00 de la mañana.
Lo sé, yo sólo...
¿Puedo?
De acuerdo, pero no compartiré
mi cama contigo.
Lo sé.
Pondré sábanas en el sofá.
DIA DE LA ERECCION - ALGO PARA
FORNICAR - EL CODIGO DA GINA
Mientras lo haces...
...este bebé pasará por la vagina.
Grande y fuerte.
Pasará por allí.
Sí, por supuesto.
No, lo tenemos resuelto.
Mire, no lo vendería si no lo creyera,
y ésa es la verdad.
Sí, cuidaremos de Alex, Andy y Sam.
EXPECTATIVA
es tan sólo resentimiento programado
Oye, Ginger, ¿sabes qué?
Creo que tendremos una niña.
Genial.
Por cierto, me olvidé,
Jennifer te invitó a su graduación.
Es la fecha probable de parto.
Es la semana
de la fecha probable de parto.
El bebé podría nacer
en cualquier momento.
Siento que me hará
un agujero en el costado...
...y saldrá gateando en este instante.
¿Puedo sentirlo?
¿Tienes miedo?
¿Quieres que vaya
a la graduación de tu hermana?
Si tú quieres.
Eso no es lo que estoy preguntándote.
No finjamos que les agrado.
¿Le tienes miedo a mi familia?
Sí, sí. A cada uno de ellos...
...individualmente y en grupo.
De acuerdo.
Sí, me gustaría que me acompañaras
a la graduación de mi hermana.
Estuve pensando mucho
en el nombre Cornelia.
¿Sí?
Debes tener cuidado con los nombres...
...más que nada
porque los niños son crueles.
Sí.
Y debes saber
que ellos acortarán el nombre.
La llamarán Cornu.
Ella es una niña... así la llamarán.
¿Te gusta Cornu?
Sí, me gusta.
Sabes cómo la llamarán los chicos
en el secundario.
¿Cómo?
Cornuda.
Así la llamarán muchachos
como tú, no todos.
Tal vez, pero ése será su nombre.
Mira, no voy a amoldar mi vida
ni la de mi bebé...
...por las acciones
de pervertidos y degenerados.
No tengo miedo de la idiotez
de "Cornuda"...
...porque sea parecido
o porque sea obsceno...
...o porque a la gente le da pereza
decir su verdadero nombre...
...Cornelia.
Y, por cierto, la próxima vez
que me toques los senos sin permiso...
...te cortaré mientras duermas.
Hola. Ud. debe ser Carol.
Me alegro mucho de conocerla
finalmente. Adelante.
Hola. Mucho gusto.
Barry siempre habla
de la bonita familia que tiene Ginger.
- Qué adorable.
- Sra. Munday.
- Qué gusto conocerla finalmente.
- El placer es mío.
- Y es señorita.
- Señorita.
- Hola.
- Bomboncito.
Y ésta es nuestra hija menor, Jenny.
Ella es Carol, la mamá de Barry.
Hola, Jennifer. Felicitaciones.
- Gracias.
- Hola, Jennifer.
Me alegro de verte otra vez.
Yo también, Barry. Bonito traje.
Gracias.
Hola, Barry. Hola, Srta. Munday.
Hola, cariño.
- Hola.
De acuerdo, ¿qué tal si pasamos
y vamos a almorzar?
- Sí.
- Srta. Munday, ¿me permite?
Te ves bonita.
Te pusiste un traje.
¿Quieres otra porción?
FELICITACIONES, JENNIFER
Aún no.
- Es empalagosa.
- Está saliendo bien.
Te oyen.
- ¿Qué?
- Ellos te oyen.
- ¿Padre Walsh?
- ¿Sí?
¿Se enteró del accidente de Barry?
No, creo que no.
Jennifer,
éste no es el momento indicado.
Está bien, ¿no, Barry?
Sabe, Barry estaba
en la primera función del cine...
...y un loco lo atacó.
- ¿Lo atacó?
- Fue horrible.
De acuerdo, Jen...
...creo que no queremos hablar
de asuntos personales, ¿no es así?
Jen.
Muy bien,
entonces alguien entra al cine...
...y... directo a sus...
...ya sabe, sus testículos.
Y nunca atraparon al sujeto, pero...
...personalmente, creo
que Barry estaba...
...divirtiéndose con la mujer de otro.
De acuerdo, Jen.
Yo pararía ahora,
o ya sabes qué revelaré...
...y no te conviene, ¿no?
O aprovechándose de una niñita,
y papá lo pescó.
Pervertido.
De acuerdo, escuchen esto.
A las 10:00,
un sábado por la noche...
...vi a Jennifer como
la bailarina estrella...
...en un club de desnudistas llamado
Zorras.
Lamento ser quien se lo diga.
Sé que es embarazoso para Uds.
Fue embarazoso para mí
verla en el escenario.
Créanme.
- Barry--
- Padre Walsh.
- Ella... ella me obligó.
No lo pude evitar. Qué vergüenza.
- Barry--
- Era Whitesnake.
Barry, la noche del sábado pasado, el
Sr. y la Sra. Farley y sus dos hijas...
...vinieron a mi casa para hablar
sobre el embarazo de Ginger.
Hasta al menos las 10:00.
10:30.
...ese coño precioso, nena.
¿10:30?
Que conste, señor...
...yo nunca había ido a Zorras
antes de ese suceso.
Esta torta está deliciosa.
Gracias.
- Dios mío.
- ¿Qué?
Rompí bolsa.
- ¿De veras?
- ¿Estás segura?
- Llama a Janice.
- ¿Quién es Janice?
- La partera, idiota.
- La partera, Barry.
Cuidado por dónde caminas.
- Barry, no hay lugar para ti.
- Estás gritándome en la cabeza.
- ¿Qué?
- No hay lugar.
Tú y tu madre lleven al Padre Walsh.
Hijo, hijo, por aquí.
Toma la cámara.
Toma la cámara, cariño.
Desde aquí saldrá bien. Hermosa.
Háblale a tu bebé, Ginger.
- ¿Emparedado? ¿Palomitas de maíz?
- Estoy bien.
Papá, ¿por qué no vienes
y participas de esto?
Háblale a tu bebé, Barry.
Está bien, hola, bebé.
Soy Barry Munday.
Te deseo todo lo mejor...
...hoy que saldrás
de la vagina de tu mamá.
Aquí vamos. Hora del bebé.
Respira, respira.
Vamos, vamos.
Puedes hacerlo, cariño.
- ¿Por qué no entras a la piscina?
- Tengo puesto un traje.
Puedes quedarte
en ropa interior si quieres.
No tengo puesta ropa interior.
- Barry.
- Barry, métete a la piscina ya.
Sí, señor.
Sí, no recuerdo ese lugar en absoluto.
Espera, olvidé algo.
Puja.
De acuerdo, el espejo.
Carol, ¿podrías darme el espejo?
Genial. Déjame ver si está bien.
¿Qué diablos es esto?
Son ballenas en el océano.
Se supone que es relajante.
¿Verdad?
¿Qué? ¿Qué estás diciendo?
- No te oigo.
- Sólo échate hacia abajo.
Apaga eso de las malditas ballenas.
- Yo lo apago.
- Pensamientos felices.
Eso es.
- Puedes hacerlo, Ginger.
- No puedo más.
Hacia abajo, hacia abajo.
Ahora échate hacia abajo...
Cielos. Cielos.
Cielos. No puede ser.
Saluda a tu niñita.
Es una niña.
Sólo sigue al bebé.
Es imposible equivocarte.
Tenías razón.
Es hermosa.
- ¿Quieres tenerla?
- Sí.
La tengo. La tengo. La tengo.
Muy bien.
Navidad.
¿Cómo está ella?
Sólo vine aquí para...
Ginger estaba mirando unos videos.
Sólo quería apagarlo.
Gracias por quedarte esta noche.
Sé que tenías tu graduación.
Es sólo un papel.
Sí, Ginger te lo agradece,
así que felicitaciones.
Sabes, nunca tuvimos
mucho tiempo juntos a solas, Barry.
- ¿Por qué estás haciendo esto?
- ¿Aún funciona?
- ¿Qué estás haciendo?
- Tranquilo, soy profesional.
Lo sabía. Detente. Lo sabía.
Eras tú en Zorras.
¿Qué es, acaso no te agrado?
- ¿O estás celosa?
- No, por favor.
¿De ti?
No lo sé.
¿De Ginger?
¿Acaso es tan aburrido ser la favorita
de todos todo el tiempo?
¿Qué están haciendo despiertos?
Mira a quién encontré aquí
mirando senos.
Pervertido.
Iré a acostarme.
De acuerdo, beberé un poquito...
un poquito de agua.
Dulce.
Espera allí.
Está roto.
Ya veo.
Bien.
¿Eres papá?
Sí.
Fantástico.
Veamos al sinvergüenza.
De acuerdo.
Mira eso...
...media asiática.
¿Cómo dices?
Tu bebé. Oriental, ¿no?
No lo creo.
Llevo 30 años en este parque...
...vi toda clase de bebés,
de rojos a azules a Tyler también.
Ojos, color de piel...
...nada como la piel japonesa.
Y es muy suave.
Aterciopelada.
Hola, amigo, ¿puedo ayudarte?
Lo siento.
¿Qué?
¿Por qué lo sientes?
- Lo siento.
- ¿Por qué lo--
Mamá, ¿crees que Cornelia
se parece a mí?
Sí.
¿Ella se parece a mi papá?
No. Tú tampoco.
Tu papá era un hombre horrible.
¿Por qué me lo preguntas?
No lo sé.
¿De dónde vino él?
Tu papá vino de un lugar muy lejano...
...y él debería haberse quedado allí.
Él dejó atrás la única parte de él
que valió la pena conocer... tú.
¿Mi bebé te parece asiático?
No se trata de Cornelia, ¿no?
- Se trata de tus testículos.
- ¿Qué?
Es natural después de una pérdida así...
...cuestionarte: "¿Es real?".
"¿Yo realmente creé esta criaturita?".
Las preguntas son sanas.
Creo que fue la principal razón por la
que te hiciste la prueba de paternidad.
Barry, Dios actúa
de modos misteriosos, muchacho.
Ella es hermosa, ¿no?
Ella es Munday.
Cornelia...
...algo-Munday.
Sólo Cornelia.
¿No tiene segundo nombre?
Ni segundo nombre, ni apellido.
Sólo Cornelia.
Tienes que tener un apellido.
Eso es ilegal, ¿no?
¿Qué hay de Jesús, Madonna o Calvin?
¿Quién es Calvin?
No lo sé.
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada.
De acuerdo.
Oye, Cornelia está durmiendo, pero
pronto tendrás que darle de comer.
¿Dónde están tus gafas?
Me puse lentes de contacto
hace un mes.
¿No te diste cuenta?
¿Te darías cuenta
si no tuviese cabeza?
Probablemente.
¿Viste las plantas del otro lado
del pasillo? Son muy bonitas.
El número de mi mamá
está en el refrigerador.
¿Seguro que puedes arreglarte?
Sí. Estaremos bien.
Tengo cerveza.
¿Estás bien?
Estoy fabuloso.
- ¿Hola?
- Barry, es mamá. ¿Puedes venir?
- ¿Ahora?
- Sólo una hora. El maldito triturador.
Estoy cuidando a Cornelia, mamá.
Tráela. Ella debería visitar
a su abuela, sabes.
- Hola.
- Barry, hola.
Soy el Dr. Preston Edwards.
Por favor, no te alarmes.
Tu mamá está preocupada.
Ella te quiere mucho.
Pensé que no te funcionaba
el triturador de basura.
Barry, escucha al Dr. Edwards.
Adorable.
Barry, nuestro grupo brinda apoyo...
...para ayudarnos a entender
lo que nos pasó.
¿Muchachos? Cada uno
de los hombres en esta sala sufrió...
...alguna clase de mutilación genital
o deformidad.
No estás solo.
Hola, soy Jerry Sherman.
Cuando tenía 11 años...
...me cercenaron el pene completamente.
Ahora el extremo se asoma
como una tortuguita.
Y sí, orino sentado.
¿Pero sabes qué?
Mis testículos están intactos.
Así que diría que mi vaso
está medio lleno.
Muy bien, Jerry.
Me llamo Kyle Pennington.
Tengo 37 años.
Tengo una maestría en educación.
Mi pene mide 40 cm.
Es fino como una soga...
...y tengo los testículos
del tamaño de un cacahuete.
Sufro de un peculiar
trastorno genético...
...llamado Síndrome de Glassroth.
Soy el fundador del grupo.
Gracias, Kyle.
Si te ríes de nervios...
...o de vergüenza, es comprensible.
Pero la enfermedad de Kyle
no tiene nada de gracioso.
Lo siento, Kyle.
Me llamo Maury. Maury Knox.
Maury es un nuevo miembro.
Él prefiere hablar de espaldas al grupo.
Yo... en realidad,
no tengo genitales.
Mi zona íntima es lisa
y lampiña.
Y meo por el ano.
Ésta es mi segunda reunión.
Gracias, Maury.
Barry, sé que esto
debe parecerte extraño.
No. No, es totalmente...
...está perfecto.
Vengo con mi bebé
a la casa de mi mamá...
...a ayudarla a arreglar
su triturador de basura...
...y me encuentro con cinco sujetos...
...sentados en mi sala...
...esperando para contarme historias
sobre sus vergas.
Es perfectamente normal.
De acuerdo.
¿Puedo hacerle una pregunta,
Dr. Edwards?
¿Alguna vez encuentra gente
que resuelve sus propios problemas...
...sin la ayuda de un grupo de apoyo?
Tengo pacientes...
...que creyeron
que se habían autosanado...
...pero sus problemas resurgieron
en actos de violencia...
- ...alejamientos, confusión sexual--
- Salvado, hermana.
De acuerdo, oiga, yo no soy violento...
...no estoy alejado ni tengo una
confusión sexual, quizás estoy curado.
Nadie se cura realmente.
Eso está muy bien, doctor...
...pero a mí me quitaron los huevos...
...y no creo que sus debates grupales
me ayuden a recuperarlos.
Ni siquiera sé si quiero recuperarlos.
El único bien que hicieron
fue ayudar a hacer a Cornelia...
...y ni siquiera sé
si se les puede atribuir ese mérito.
Gracias.
Mini-logro.
Realmente debes venir
a nuestro grupo.
Es los jueves por la noche a las 7:00.
Jerry, ¿tú estás con los bocadillos
esta semana?
- Haré dulces de hojaldre.
- Estupendo.
Sabe, ¿qué tal si yo lo llamo
cuando me siento violento...
...alejado o--
¿Con una confusión sexual?
- ¿Barry?
- Sí, Preston.
De acuerdo. ¿Muchachos?
Adiós.
Aquí está la que estaba buscando.
Esto es Navidad.
Tenías cuatro años, creo.
Sí. Era gordo.
Mira, mira, mira, mira.
Mira. Sí, ves, ella tiene tus ojos.
Ella tiene tu nariz.
Tiene tus dedos de los pies. Mira.
¿Quién tiene
los dedos de los pies de otro?
Eras un bebé tan bueno.
Siempre sonreías por algo.
Mira esto.
Nunca me di cuenta
de qué era tan gracioso...
...pero siempre sonreías
por una cosa u otra.
Sabes, nunca te molestó
que fuéramos pobres.
Nunca te molestó
que estuviésemos solos.
Yo me preocupaba mucho
de que te criaras sin un padre.
Realmente creo que no lo extrañaste
hasta que fuiste más grande.
Sabes, hasta que tú...
...necesitaste hacer preguntas sobre...
...ya sabes, ser hombre.
No tenías a quién preguntarle.
La vida da vueltas, sabes.
Ginger es una buena madre, Barry.
Quiero que cuides de ese bebé.
¿Él sabía que estabas embarazada
cuando se fue?
Barry, si te digo que lo sabía...
...te volverás loco preguntándote
por qué se fue.
- Si te digo que no--
- Yo sólo quiero saber.
Sólo quiero saber quién soy.
Sí.
Dejar un espermatozoide
no te convierte en padre.
Ni en hombre...
...así como un ladrillo
no construye una casa.
Lo sé.
Ahora construiste tu propia casa.
Están allí, las vueltas.
Antes de tener a Cornelia...
...¿sabías que existía este amor
en el mundo entero?
Otro sujeto dijo que meaba por el ano.
Eso es alardear.
A veces, me recuerdas...
...a Joey de la primera temporada
de Friends.
¿Él era maravilloso?
No. Digo, más o menos.
Me gustaba.
Me gustaba su personaje.
Él era gracioso.
¿Realmente eras virgen
antes de que tuviéramos relaciones?
¿Pensaste que te mentía?
¿No recuerdas nada de esa noche?
Qué mal.
Oye, ¿por qué yo?
Digo, esa noche...
...¿por qué... por qué con...
...conmigo?
Casi toda mi vida pensé...
...ya sabes, que la gente
nunca me prestaba mucha atención.
Ellos simplemente se olvidaban de mí.
Digo, ellos pensaban:
"¿Qué sentido tiene?".
O ellos me miraban y pensaban:
"¿Por qué molestarse?".
Y mis compañeros de trabajo...
...mi familia...
...y... así que...
...no sé, encontré alguna clase
de seguridad en eso...
...como que no me estaban juzgando.
No había un juicio manifiesto.
Dices que...
...te vistes así a propósito,
y ya sabes.
No espero que lo entiendas...
...pero hay cierta clase de...
...poder en ser...
...indeseable.
Entonces, ese día,
casi choqué con el auto...
...el día de aquella noche...
...y un sujeto me
gritó por la ventanilla...
Fíjate por dónde vas,
perra espantosa.
Y con eso se llevó todo...
...sólo esa oración. Y me sentí muy...
...como una perra espantosa.
Así que esa noche...
...necesitaba sentirme deseable.
Me alegro que te haya llamado
perra espantosa.
Gracias, Barry.
¿Aún puedes?
Sí, el médico dijo que puedo...
...tener lo que se llama
un "orgasmo seco".
- Qué asco.
- Sí, es un asco.
Ginger, es la primera vez que--
¿Qué es eso?
Me lo hice en la universidad.
- Es tonto.
- No.
Pensé que me alegraría.
- Lo logré.
- Casi.
- Ella es mía.
- Sí.
- ¿Es mía?
- Sí. Tuya.
Mía.
Cornelia.
No me refería a--
Sólo lo dije porque--
¿Quién dice el nombre de su bebé
cuando está teniendo sexo?
Estaba contento.
Sí, aún podemos--
En otro momento, Barry.
Oye.
¿Qué es esto?
Un pequeño agradecimiento.
Hablé con Tom Farley esta mañana.
Él quiso que lo manejaras
tú personalmente.
Sí. Gracias.
Por cierto, necesito
que te quedes hasta tarde hoy.
Se supone que llamará Martin Lefleur...
...alrededor de las 6:00 o 6:30.
Necesito que les expliques
la propuesta. ¿Está bien?
Claro. Sí. Genial.
¿Hola? ¿Ginger?
¿Qué diablos?
Sorpresa.
Feliz cumpleaños.
Feliz cumpleaños, Barry.
Tu mamá y yo
queríamos organizarte algo especial.
- ¿Estás sorprendido?
- Sí, olvidé que era mi cumpleaños.
- Feliz cumpleaños, hermano.
- Hola, amigo.
Te compré una cosita.
Tu mamá me dijo que es del bueno...
...así que bebí un sorbito.
Sí, lo hiciste. Dr. Habib.
- Hola, Barry, ¿cómo estás?
- Estoy genial.
¿Cómo se siente allí abajo?
¿Todo funciona?
- Sí, funciona.
- ¿De veras?
- Bromeo, Barry. Feliz cumpleaños.
- Gracias.
No puedo creer
que te hayas creído eso de la llamada.
- ¿Qué?
- Digo, vamos, ¿Martin Lefleur?
Ese hijo de perra nunca llama.
Feliz cumpleaños, Barry.
Feliz cumpleaños.
Gracias.
Hola, sexy.
Sabes, pensé mucho en lo que dijiste.
Y tienes razón.
¿Qué parte?
Estaba aburrida...
...y celosa.
No digo que no seas
un hombre sexy, Barry.
Vamos, eras tú en Zorras. Vamos, ¿no?
Sólo dilo.
Igual nadie me creerá.
Feliz cumpleaños, pervertido.
- ¿Quieres lima?
- No.
- ¿Hielo para el vino?
- No, gracias.
"HIJO,
estoy muy orgulloso de ti..."
TU PADRE
Te dije que era horrible.
Feliz cumpleaños.
Amigo, ¿conoces
a la Soñadora de Zorras?
Embaracé a una de las últimas mujeres
al azar que conquisté...
...antes de que mis testículos
desaparecieran de la faz de la Tierra.
Nunca dejé de considerar...
...si ella sería
una buena madre para mi hija...
...o si yo podría sentarme
en el mismo cuarto...
...con la mujer después de que
el acto sexual hubiese terminado.
Pero de algún modo...
...mediante esta insensatez inconexa...
...activé una reacción en cadena
de felicidad.
Ahora me cuesta creer...
...que nunca hubiese elegido esta vida.
Y a veces pienso en los días...
...en los que estaba enterrado en
mi cueva lamentándome de mi suerte...
...dejando que mi mano
se metiera entre mis piernas...
...para asegurarme
de que no estaba soñando.
Pero también recuerdo que, cuando recibí
esa carta de Newton Creech...
...leí cada palabra dos veces.
Antes de que pudiera
siquiera pensarlo...
...antes de que pudiera
siquiera reaccionar mal...
...me sentí muy alegre.
Alegre por la idea de una nueva vida.
Parte de mí,
en alguna parte del mundo...
...esperando al borde de la posibilidad.
- Barry, toma.
- Gracias, señor.
Supongo que lo que para uno
es una carga...
...realmente para otro
puede ser una alegría.
Vamos.
- Lo siento, señor.
- No hay problema.
Claro que aún pienso
que sería estupendo...
...ser arquitecto.
O triatleta.
O instructor de yoga.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net