Por algún tiempo ahora Stephen Turnbull
ha sido un hombre de rutina.
Todos los días duchas
de 27 minutos ...
cepillos por 4 ...
gárgaras por 8 ...
y se limpia con hilo por 7.
Y luego archiva el
hilo...
guarda su orina ...
y toma nota de su pH
A continuación se lava todo lo que
hasta ahora ha tocado su cuerpo
completa un libro de 200 páginas
de crucigramas
y mira 8 episodios de 'Ray Mears Extremes
de supervivencia en una cinta de vídeo.
Recuerde, usted siempre debe
llevar un paracaídas.
Entonces es hora para
el almuerzo.
Todos los días Stephen
come las mismas comidas
un liofilizado lasaña
vegetariana,
herméticamente cerrado a la
esperanza de una vida máxima
Pero hoy algo es diferente
Hoy en día hay una ruptura en su cuidadosamente
orquestada de rutina.
Hoy Stephen tratará de hacer
algo que no ha hecho
por más de un año.
Hoy ...
Stephen tratará de
salir de la casa.
¡Ah del barco, Matey, y dar la bienvenida
al capitán del Cangrejo.
Navega los 7 mares por lo
que no es necesario que,
traerle los productos más frescos que
te tendrá enganchado, y el sedal.
Antes de izar el ancla, dime
tu nombre, marinero.
- Stephen Turnbull.
- ¿Y dónde provienen?
15 B Caliza Road,
King's Cross, Londres,
N1 9 km.
¿Deseas hacer un pedido de peces como
el bacalao, el lenguado, el abadejo
mero, la caballa, pez
gato, el krill ...
No.
¿Deseas hacer un fin de crustáceos como el cangrejo,
langosta, langostinos, vieiras ...
No.
¿Le gustaría ordenar la
opción vegetariana?
Sí.
La más amplia variedad,
compañero.
opción vegetariana de hoy es ...
Menestra de verduras.
Suena delicioso!
No hay nada que el capitán
le gusta más
que a la comida hacia abajo en
un plato abundante de ...
Menestra de verduras.
Mi favorito personal!
Para completar el pedido, simplemente
diga "Dame de comer."
¿Qué?
Decir "dame de comer."
Decir "Dame de comer."
Dame de comer.
Nosotros seguramente, compañero.
Ahora relajarse, su solicitud
esta navegando hacia ti
Bienvenido al Cangrejo
capitán, señor.
Por favor, tome asiento.
Hey amigo.
Te ves hermoso.
Ella te va a amar.
Esto es todo?
¿Qué?
Me dijiste que me habías reservado una mesa en
una clase de restaurante de mariscos del mundo.
- ¿Y?
- Este lugar es un basurero.
¿Qué coño estás hablando? Es increíble.
Yo como aquí todo el tiempo.
He estado esperando este día
durante 3 años, Bunny.
Estoy casi iba a decir a Melanie que la
quiero en un cangrejo capitán.
Oye, vamos.
Te he salvado la mejor mesa
en la casa, amigo.
Prende las luces, Ray.
Ahora, escúchame.
Estás listo, ¿de acuerdo?
Eres preciosa.
Haz llevado la colección de
libros de niña por 3 años.
Incluso obtuviste un doctorado para impresionarla,
por el amor de Dios.
Si este pedazo de pollo no quieren trabajar
la articulación después de eso,
Voy a cortarme la tuerca
de la derecha.
Gracias.
A la mierda con ella
amigo.
La Zona del "amigo".
Bueno, era de 3 años.
si tu no ha tenido snogsies
antes del cierre se acabó el juego.
Tal vez haya un camino
de regreso de la zona.
No hay vuelta atrás de
la Zona del amigo, amigo.
Ella no te ve como
un ser sexual.
- Pero yo soy uno.
- Lo sé.
Creo que eres hermoso.
Lo mismo ocurre con las cargas de las niñas, sólo ...
no en Gran Bretaña.
Es por eso que tenemos que salir
a la carretera,hombre.
Nos encontramos un país donde se
puede hacer algo al respecto
Wsas grandes Espacial Tolvas walloping tienes
sonido metálico alrededor de su pantalón.
Tengo un año de descanso sexual.
¿Otro más?
Vamos, hombre, date un descanso.
Vamos a ir de vacaciones.
Pensé que estabas en quiebra.
Todo eso esta apunto de cambiar.
¿Quién tiene
el 3:40 en Ripon?
A prueba de futuro.
Atlantis Rising.
- ¿Estás enfermo mental?
- Ese caballo es un shoe-in.
Yo sé que a caballo.
50-1 Es por una razón.
Bueno ...
- ¿Se trata de la teoría Heindberg otra vez?
- No.
No hay manera el jinete con la cara
más agresiva siempre gana.
Bueno, tenías razón.
Lo he aceptado que ahora, gracias.
Pero este es un consejo
de buena fe.
Masouda reconoce que
es seguro.
¿Quién es Masouda?
¿Recuerdas cuando yo
estaba en el Yemen?
Masouda era una chica sexy
de establo
Y ella dice que en entrenamientos
el caballo es dinamita.
Han sido lento corriendo él sólo para obtener
las probabilidades para arriba.
Y  esta es la carrera que van
a dejar que vuela el burro.
- ¿No es ilegal?
- Masivamente ilegales, amigo.
Probablemente vamos a ir a la cárcel.
Ese es el punto.
Piensa en ello
- 50 libras en 50-1.
Eso son dos mil y medio   .
Fácilmente suficiente para una pequeño paseo por
Europa para un par de muchachos como nosotros.
Está bien, sí, 50 libras
en la nariz.
Ese es mi hijo.
Última apuestas, por favor.
Última apuestas para
la 3:40 en Ripon.
Cuando estabas tu en el Yemen?
El verano pasado.
Pensé que estabas en
un barco de pesca.
Si ...
el barco de pesca en el Yemen.
Ah cierto.
La canción que cantan los pescadores Yemenese casi
constantemente a medida que va la mano de obra.
Sí. Buena sintonía, eso.
¿Cómo te fue?
* Wahey ... pescado-pescado
* Vamos al bote
* Por favor, vamos
* Para el barco ... ¿por qué?
* No lo sé
* Debido a que tenemos
hambre de nuestros ...
* Té
- No hay Masouda, ¿verdad?
- No.
- Has estado alguna vez a Yemen?
- Esta es la Teoría Heindberg de nuevo.
- Bien, sí. Pero mira a la cara.
Ese es un desgraciado hijo de puta  .
Ahí está el extraño 50-1,
Atlantis Rising,
tratando de conocer a los favoritos,
que no parece ser lo que
Y vamos.
Un inicio limpio, aparte
de Atlantis Rising,
que parece haberse estancado, pero
finalmente se pone en marcha
El funcionamiento está siendo
realizado por Future Proof,
seguida de Henley's A Washout
and Doodlebug Dreamer,
Mientras se acerca desde atras Atlantis Rising
Como se dirigen a
la primera valla,
Future Proof se está alejando de
Henley's A Washout y Woggletok
mientras que el Atlantis Rising se ha
quedado atras y parece fuera de la carrera.
Inútil. Va de regreso!
No lo han dejarlo volar todavía.
No lo han dejarlo volar.
... Entre él y el terreno
Atlantis Rising luchando
camino de regreso
- ¡Vamos!
... látigo ha tenido
un efecto inmediato
Una libra de ejecución de
la Atlántida se levanta,
subiendo a través del campo
para unirse a los líderes.
Casi el cuello y el cuello
con Future Proof.
¡Uno más! ¡Uno más!
Dale más fuerte!
Con vistas a las 2 al Duran tierra
el cuello y el cuello
El favorito se está
alejando de nuevo.
Future Proof se ha separado
- No hagas eso.
- Vamos. Vamos.
Salvo un milagro, se ve como el favorito
ha ganado esta carrera.
Está abajo!
- Future Proof está
abajo! Ha caído,
dejando el camino despejado ahora para
el 50-1 Atlantis Rising,
que ha tomado el botín.
¡Sí!
Lo hicimos, hombre! ¡Lo hicimos!
Lo hicimos. Lo hicimos.
No vas a poner ese otro caballo
para dormir, ¿verdad?
No. Dios, no, no es de los años
60. No hagas eso nunca más.
Vamos, ¿por qué no tomar una copa mientras
que contar con nuestro dinero?
Ahí está.
¿Dónde está tu equipaje?
Eres un idiota.
El libro dice que hay 31 elementos esenciales
que debe tener siempre en ti.
cinturón de dinero, pasaporte,
boletos, cámara,
repelente de insectos, protector
solar, linterna, cuerda,
fósforos impermeables, más
ligero, el trípode,
chaleco salvavidas, brújula,
mapas, cuerdas de repuesto,
saco de dormir, tierra
de hoja, vivac, bidón,
botiquín de primeros auxilios, rodillo
del loo, pala, cuerda fuerte,
píldoras de agua, botas de goma
y una llamarada personal.
- ¿Tienes alguna cadena?
- Sí.
¿Tienes un montón, en realidad.
Eso es muy divertido. Muy bien.
¿Te apetece un hojalata?
Un regalo de despedida del
capitán del Cangrejo.
- Eso está bien.
- Cuando digo presente ...
- ¿Los mellados.
- Yo lo hice.
No, voy a hacer uno
de mis cócteles.
Ni una sola de esas cosas.
- Pensé que habías dicho que le gustaban.
- Sí, pero ellos tienen
las edades.
¿Y qué?
En el momento en que haya terminado de
hacer eso, yo ya estaré borracho.
Cuidado para que
sea interesante?
Sí, cinco libras.
Haga clic en Aceptar.
Oye, mira.
Nos estamos moviendo.
Cheers.
Alka-Seltzer.
¿Qué es esto?
Damas y caballeros,
ienvenidos a Francia.
Mesdames et messieurs,
Bienvenue en France.
¡Sí!
Vete a la mierda, Inglaterra!
Ellos son buenos, la verdad.
Voy a echar una siestecita poco.
- ¿Dónde estamos?
- Bélgica.
Europa es nuestra ostra.
Ostras!
Necesito un sándwich de tocino.
Así que, vamos, ¿de
dónde le apetece?
Este es tu día de fiesta, amigo.
Yo sólo soy tu hombre ala.
Entonces usted está adentro
para un convite.
Se trata de 1.500 páginas
de pura diversión.
Vamos, chicas, vengan
con nosotros.
Hola, Melanie.
Genial!
Estamos teniendo un tiempo realmente
maravilloso, yo y Bunny.
Me pregunté lo que estaba ...
lo que estás haciendo.
¿Con quién?
Yo no estoy preocupado
por eso o ...
Bueno, bueno ...
Les dejo con el deseo
de una buena tarde.
Y ...
Chao.
¡Aguanta!
Bunny!
Te dije ¡Espera!
¿Cuál es tu problema?
Es nuestra parada.
Muy bien, estoy acabando.
¡Dios mío!
¡Terminado!
Más vale que sea bueno.
Desde principios de la sandalia
hasta el del entrenador
de última tecnología
los zapatos siempre han sido parte
superior de la agenda de la mundo.
Es un gran tema.
Hay obviamente un infierno de mucho para llegar
a través de los próximos 3 o 4 horas,
así que vamos a empezar con
algunos de los fundamentos.
¿Qué es un zapato?
Bueno, es un tema candente y sin duda
que el debate se desencadenará en.
Pero me parece que lo mejor
es tomar las cosas ...
un paso a la vez.
Zapatería.
Mente mi idioma, pero estamos
en el taller del zapatero ...
lo que me gusta llamar el corazón y
el lenguado del Museo del Calzado.
Todo tipo de calzado
se hacen aquí.
¿Cuántos tipos diferentes
puede usted nombrar?
Vamos a empezar con un par.
Los zuecos, mocasines,
abarcas, zapatos de la cubierta,
mocasines, winklepickers ...
¿Te estás divirtiendo?
Sí.
No te ves como te diviertes.
Bueno, lo soy.
... Zapatos de rugby, zapatillas
de lacrosse,
ping-pong zapatos ...
- ¿Qué quieres hacer?
- Coma.
Bellas.
Hay una planta baja lugar donde podemos
cenar como zapateros del siglo 19.
¿Por qué querría hacer eso?
Así que usted puede aprender
mientras se come.
Lo único que quiero es aprender
lo mucho tocino
un hombre puede recoger en su agujero
torta sin caer en un coma.
Me he ido a Dinamarca.
Es una moto de un zapato?
Bueno, hay 2 campos de-
el "sí",
y el "probablemente
no" campamento.
Si soy un peso muerto, ¿por qué
no ir a Dinamarca sin mí?
No estoy diciendo eso.
Este es tu día de fiesta, amigo.
Creo que necesitamos al azar
los brazos un poco.
Lo que usted diga.
Derecho, dame tu mapa.
Ahora, aquí es donde
estamos comiendo.
¿Qué te parece?
Bienvenido al capitán del Cangrejo.
Navega los 7 mares para que
no tenga que hacerlo.
Mi nombre es Eloisa.
¿Puedo tomar su orden,
por favor?
Sí, voy a tener Harbour
Master's Delight un ...
1 vaso de gambas ...
Hola, capitán del Cangrejo.
Vete a la mierda, Pawel,
hijo de una cabra!
Usted burro hijo de puta!
Usted con cara de mierda calvo!
Voy a cortar el pene y lo
puso en un sándwich.
Entonces voy a hacer una tortilla
con los huevos y dárselo a usted,
para que sepa cuáles son sus bolas
de sabor en tortilla ...
que es una mierda!
Espero que su padre
muere de cáncer
y su madre explota con un
período de terrible!
los calamares fritos profundos
y un batido de bacalao.
opción.
No, Pawel, me voy.
He pasado dos meses de trabajo
en su restaurante de mierda,
donde el pescado proviene de un canal y el
chef se mea en la opción vegetariana.
Y luego haces trampas en mí!
Vete a la mierda, usted calvo,
puto mono-dick rechoncho!
Lo siento. ¿Qué fue eso?
Voy a tomar un vaso de agua
del grifo, por favor.
OK, vamos a ir.
Ella sólo discutió con su novio.
Este es el capitán del Cangrejo, amigo.
Ha normas.
Eso no se hizo esperar.
Ellos hacen toda la comida del
lunes y mantenerlo caliente.
No puedes comer eso.
- ¿Quién dice que no puedo?
- Míralo.
No quiero mirarlo.
Si lo miro, lo voy a botella.
Míralo.
Se está tratando de moverse en su tenedor.
¡Dios mío!
Creo que está tratando de
comunicarse conmigo.
Realmente creo que
debemos seguir.
Bunny!
Espera un minuto.
Estos muchachos veo bien.
No voy a verte matar
a un cangrejo.
No voy a matarlos.
Tengo una idea mejor.
Trzy, dwa, jeden ...
¡Vamos!
¡Sí!
Hay que ir a hablar con ella.
¿Qué?
Estaba mirando.
No, no creo que lo era.
Bueno ...
Vamos, maldito crustáceos
perezoso!
Sí, bueno, tal vez yo
te un poco de aire.
Lo siento, lo siento.
Disculpe.
¿Tiene usted una luz?
¿Qué?
Fuego?
- Sí.
Sí, lo creo, en realidad,
como cuestión de hecho.
Sí.
Si alguna vez quieres hacer
cualquier soldadura ...
Soldadura?
Es cuando te unes a
trozos de metal.
¿Por qué querría hacer eso?
No, no lo haría.
Era más sobre el ...
Me refería a el soplete.
Fue a. .. broma.
Fue muy divertido.
¿Me dejas eso?
Así que ... Qué ...
salir después del trabajo?
¿Es ese el tipo de
cosas que haces?
¿Vas a ir a un bar o algo?
- No.
- Bien.
Bien.
Voy a volver a España
para una fiesta.
Esta noche?
Sí.
No sé cómo voy a llegar.
Pero lo haré.
Fiesta es un comodín.
La gente viene desde muy lejos para
ver las corridas de toros.
Y se vuelven locos.
Beben mucho, bailo mucho.
Ellos hacen caca, hacen
de la madrugada.
Hacen el amor en la calle.
Sí.
Suena horrible.
Bueno ...
es una cosa buena que no te invitan
a lo largo, entonces.
Pero quiero decir que suena fascinante,
antropológicamente.
Antropológicamente,
es increíble.
Bueno ...
Será mejor que me va.
Consulte a su alrededor.
"Hasta luego"?
Te fuiste hace mucho tiempo.
Creí que estaban recibiendo
sus bolas pulg
Lo que usted está haciendo aquí todavía?
Usted debe estar a mitad de
camino a España por ahora.
- ¿Qué puedo hacer?
- ¿Tienes un coche,
dada su ascensor.
¿Cómo voy a conseguir un coche?
Deja eso a mí.
- Bunny ...
- Calla!
Usted está en desgracia.
¡Muy bien!
¿Cuál de ustedes pacotilla polacos
quiere elevar las apuestas?
Jedz.
Necesito puto limón! Limón!
Sólo una más.
¡Vamos!
¡Sí!
¿Quién es tu papi?
Yo no quería un coche.
Usted no sabe lo que quiere.
Todos en este momento.
Sólo se enfríe.
- Hola.
- ¿Te apetece un ascensor?
- Pensamos que habíamos echa
un vistazo a la fiesta.
Pensé que no le gustaba el vino o bailar
o hacer el amor en la calle.
Hemos tenido suficiente de los cangrejos.
Queremos apostar por los toros.
Sí.
Ok.
Gracias.
Muy bien, amigo, relájate.
- Hable con ella. Estarás bien.
- OK.
Simplemente no se vaya a otra diatriba largo
sobre la desaparición del punto y coma.
Cierto.
Las niñas no les gusta la gramática chat.
Usted sabe que ahora.
Y tratar de mantener
sus labios húmedos.
Usted tiene una tendencia a secarse
mucho en todo el área de la boca.
¿Es?
Trate de no hacer lo que haces
cuando estás nervioso,
cuando se aclare su garganta
todo el tiempo.
- ¿Qué quieres decir?
- Ya lo sabes.
"Hola, mi nombre es Esteban."
Yo no hago eso.
Usted hace eso, amigo.
Lo siento.
Pero hagas lo que hagas, no te
vayas a la Zona del Amigo.
¿Cuál es la zona de los amigos?
No es nada de qué preocuparse.
Bien ...
vamos a ver qué puede
hacer este bebé.
Hey, amigo. Hey, amigo.
¿Qué?
Cuatro de la mañana, amigo.
Cerca de tiempo para la gran carrera.
¿Tienes un CERT muertos.
He tenido también muchos
de sus muertos certs.
He ganado a caballo, he ganado en cangrejos.
¿Qué más quieres?
Sólo por cortar los corredores de apuestas.
Sólo te tomará 5 minutos.
A menos que usted no puede
salir de la casa.
Que pueda.
Adelante, entonces. Te apuesto.
Está bien.
Hey, amigo.
No se me va a salir
por ahí, ¿verdad?
Sí, sí.
Me encanta lo que has hecho
con el lugar, por cierto.
pequeño consejo para usted.
Creo que lo que necesitamos es más
cajas llenas de mierda de azar.
Es importante para mantenerse
organizado.
Supongo que no es
entretenido mucho.
No es que las mujeres
no aman a las cajas.
Quiero decir, ¿qué es
toda esta mierda?
Sellos, bandas de goma ...
pajitas '95-'96.
Sí, eso fue un año de cosecha
de la paja de edad.
Por favor, Bunny, dejarlas.
- El capitán del Cangrejo. ¡Bingo!
- Poner de nuevo!
Por favor, no ser una
opción vegetariana.
No se trata de alimentos.
Maps.
Me acuerdo de estas.
¡Jesús!
Acabo calculado que si todas
estas apuestas entran,
Yo voy a ganar ...
3,4 mil millones.
¿Me estas jodiendo en mi cara?
No te estoy jodiendo en tu cara
Obviamente no va ser tan fácil,
pero me siento con suerte.
Creo que va a ganar.
¿Sí? ¿Por qué es eso?
Porque ayer una gitana me vendió
una pata de conejo.
Ella dijo que traerá suerte
a mí ya todos mis amigos.
Tal vez usted va a ganar
mil millones.
- Primo!
Una pata de conejo.
Sí. Son muy afortunados.
No para el conejo.
¿Qué?
- Déjalo ir, amigo.
- He dicho, no para el conejo.
Debido a que el conejo
muerto y desmembrado.
No, por suerte para mí.
No sé sobre el conejo.
Tal vez él está bien.
Tal vez él es feliz.
Un feliz lúpulo.
- Tío ...
- Sólo conejos, o cualquier
animal que hacer -
un perro, el canguro,
un gato ...
Gato?
¿Qué eres, un tonto?
Los gatos son muy mala suerte.
En España, si pisas un gato,
usted tiene que escupir en él
o que es muy mala suerte.
¿Qué? Lo hice ayer. ¿Qué pasará?
- Usted va a morir.
- ¿Morir?
Tenemos que dar la vuelta.
No estoy dando la vuelta para
que pueda escupir en un gato.
- Me voy a morir.
- Nadie va a morir.
No te preocupes, tengo
el San Cristóbal.
¿Qué?
Si usted cree que en San Cristóbal, no morirá.
Es más fuerte que un gato.
Gracias a Dios.
No.
Mi puto Dios.
¿Dónde está mi San Cristóbal?
- ¿Le has robado?
- ¿Ha robado su San Cristóbal?
- No he tomado nada.
- Detenga el vehículo.
Tenemos que encontrarlo!
Tenemos que encontrarla.
No sé si son realmente conscientes
de lo que está sucediendo aquí.
Si no encontramos a mi San Cristóbal,
que vamos a morir!
- Usted tiene que detenerse! Deténgase, amigo!
- Para el carro!
Pare esto!
Lo único que va a causar un accidente,
es ustedes dos fastidiando alrededor!
Siéntate y cállate!
No estoy tirando más!
- ¿Por qué estás tirando más, amigo?
- ¿Necesitas algo de gasolina.
Poco vergonzoso ...
después de que su
pequeño discurso.
Una palabra tranquila, amigo.
¿Por qué mierda esto?
Maldito lo que hasta?
Así que ella tiene un encanto pocos afortunados.
¿Y qué?
Vamos, hombre.
Usted finalmente conocer a alguien que
tendrás la oportunidad y qué haces?
Te arrastras directamente a la zona de
los amigos como un conejillo miedoso.
Escucha.
No me interesa. ¿Está bien?
Incluso si lo hiciera como ella, que no lo hago,
estoy teniendo un año de descanso sexual.
Así que de marcha atrás.
¿Está bien?
Está bien.
¿No dicen una palabra más.
Todo lo que estoy diciendo es que no queremos
otra Melanie en nuestras manos.
Yo no soy tú, Bunny.
No tengo a la mierda algo cada 5 minutos,
como un perro con un hueso.
OK. Jesús.
Lo siento.
Se ha ido.
No voy a conducir,
muy mala suerte.
Todo está bien.
No necesitamos un San Cristóbal.
San Esteban va a conducir.
Es muy seguro.
Vamos pulg
Tienes un gran oso adorable.
- Sí, estoy jugando con ella mañana.
- ¿Para qué?
Por ser un oso malo.
¿En serio?
No, idiota.
Para obtener el polvo de encima.
Ven a través.
Usted 3 están arriba.
No sé quién está haciendo qué y con quién,
así que me he dado 3 individuales.
- Buenas noches, amigo.
- Buenas noches.
Noche -.
- Noche.
- Buenas noches, cariño.
* Nevando afuera
* En el jardín aquí ahora
* Mil años pasarán
* Aún así, yo no sé ...
Sólo un minuto.
Hey, amigo.
Hola.
¿Es usted después de Eloísa?
No, no. No, yo sólo ...
se preguntó si necesitaba
alguna ropa hecho?
Servicio de lavandería?
Sí. Buena idea.
Espera.
Ahí está.
Gran.
Bueno, voy a ir y poner
una carga en.
Escucha, amigo.
No tienes un johnny, ¿verdad?
¿Para qué?
"¿Para qué?"
Cierto. Sí.
Sí, creo que yo y Eloisa
está a punto de ...
conseguir juntos.
Gran. Bien.
Sí. Pues yo sí, sí, como
cuestión de hecho.
Gran. Saludos, amigo.
No tienes nada más, ¿verdad?
Claro que sí.
Gracias, hombre.
No quiero tomar la orina
aquí, pero ...
- ¿Por qué no acaba de tener el lote?
- Gran.
Eso es genial.
¿Qué tiene todo esto
para, amigo?
Bueno, yo sólo pensaba que
si estás aburrido ...
es posible que desee tener a.
.. guerra de agua.
Está bien. Ven aquí.
Eso me hace bien.
- Buenas noches, amigo.
- Buenas noches.
Hey.
Tal vez podríamos tener esa
guerra de agua mañana, sí?
- Muy bien.
- Sí.
Si hay alguna johnnies izquierda! No debe ser.
No debe ser.
Hola, Melanie. Hola, Neil.
Lo sentimos, Neil, sé que dije que no lo
llamaría de nuevo, pero es Melanie ...
Bueno, enviarle mis ...
lo mejor.
Dude.
Dude, despierta.
¿Qué?
¿Tienes un regalo.
Venga conmigo.
Vamos, pues, soportar.
Es la hora de la golpiza.
¿Quién es usted?
Tienes que amar el oso.
Es toda tuya, amigo.
Firma de nuestra amistad.
Pero usted se lo robó, Bunny.
Está bien.
La gente toma la mierda de los hoteles todo el tiempo.
Ilumina.
Vamos, amigo.
Ponga sus pies en el suelo.
El límite de los 50.
Todo el mundo sabe que usted puede conseguir
lejos con un 10 por ciento.
Es verdad.
Tienes razón.
Vamos todos a sólo hacer
lo que queremos.
Mierda.
Lo siento mucho.
Esto es lo que sucede cuando usted
no tiene un San Cristóbal.
Lo sé.
Lo siento, de verdad.
Acabo de perder el control.
Ibas tan lentamente.
Lo sé.
Creo que tal vez estoy
un poco borracho poco.
Borracho?
- Usted es beber y conducir?
- No.
Quiero decir, había una última noche pocos,
pero estoy seguro de que dormía fuera.
- Beber solo, amigo?
- ¿Qué tan seguro?
- Estoy bastante seguro.
- "Seguro" Pretty?
Sí.
Bastante seguro no es suficiente,
no por la policía.
- Dios mío. Me voy a la cárcel.
- Usted no va a la cárcel.
Me voy a la cárcel.
Voy a ser violadas.
- Nadie va a ser violadas.
- Esto es Suiza!
- Estas personas son nazis.
- No lo son.
Ellos eran neutrales.
Su neutralidad es una farsa.
Los bancos están llenos
de oro judío.
Él tiene razón. Es jodido.
Muy bien, para que podamos tener
una situación ligera aquí.
Escucha.
Bunny, haga el favor de decirles
que usted conducía?
- No puede ser, amigo.
- ¿Por qué no?
- Estoy martillado.
- Así que usted está
bebiendo a solas?
- Hey, yo no estoy conduciendo.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Escucha, cariño ...
- ¿Es usted jodido mi cara?
- No, estoy ...
- ¿Es usted jodido mi cara!
Bueno, tal vez un poco, pero estamos
en una especie de salmuera aquí.
OK.
Así que estaba conduciendo en el hielo, me
resbala, y he chocado contra un árbol.
Exactamente.
Podría pasarle a cualquiera.
- Muchas gracias.
- OK, OK, OK.
Pero es mejor que salir
de aquí ahora mismo.
Una mujer sola se puede creer,
pero no a usted fucknuts 2.
Cheers, nena.
Escuche, vea si puede conseguir la furgoneta
fijo mientras estás en la ciudad.
Y ...
si pasa un corredores de apuestas,
hay un caballo al galope en el ...
OK.
Aquí. ... Sólo vamos.
Nos vemos en la ciudad, nena.
Hey!
Y toma su oso de mierda
con usted.
¿Por qué tienes que
arruinarlo todo?
- ¿Qué demonios hice?
- Yo no necesito esto!
Todo estaba donde lo quería.
Estamos encontrando un montón de cosas geniales.
Mira.
- Aquí tiene todo su panales viejos.
- Yo no voy a hacer esto más.
- ¿Puedo tener ellos?
- Déjame en paz.
Hola.
Sí. Hola! Por favor ...
Gracias.
Necesito 5 minutos.
- Tenemos que dejar el oso.
- ¿Qué? De ninguna manera.
Luego mantenga en movimiento.
Eloisa estará en la
ciudad por ahora.
Hola.
Estamos tratando de
llegar a la ciudad.
¿Sabe usted en cualquier lugar que
puede tomar un taxi o un autobús?
Autobús?
No.
O un taxi?
Taxi? No.
Cristo!
Que me gusta.
Muy hermoso.
¿Me puede dar?
No, no.
La señora Brown se queda
con nosotros.
Ven, ven conmigo.
Alimentación, la vivienda, los buenos tiempos.
Venga.
Sígueme. Ven con nosotros.
De esta manera correcta.
Aquí vamos.
- No estoy seguro acerca de esto.
- Vamos, que va a estar bien.
Bienvenidos a mi casa.
Casa simple.
Lo siento por desastre.
Tome asiento.
No existe! Allá.
En el salón.
Niza ... leche caliente.
Es deliciosa.
De perro.
No como mi leche?
No, en absoluto.
Es sólo que estoy más acostumbrado
a la leche de vaca.
Esta leche es de vaca.
Esta es la vaca.
Tiene un pezón super productor,
sobre todas mis perras.
Genial!.
Ahora usted.
No tienes otra cosa, ¿verdad?
Ha usted no le gusta la de la vaca
Verdad?
En realidad, no, no.
Lata de cerveza de
resistencia media?
Sí. Genial!. Gracias.
- Salud.
* Matilde va trama!
* Svetlana decir guau!
Los buenos tiempos!
Después de que me había estado enfermo un par de veces,
realmente me empezó a gustar bastante que la leche.
- No está mal, estos perros.
- Se está haciendo tarde,
sin embargo, el hombre.
Tenemos que empujar.
Vamos a tener que decir
adiós, Wooffles.
Veo lo que está pasando aquí.
Sí. Toda la noche te miro.
Me encanta coquetear.
¿De qué estás hablando?
Y ahora te la quieres follar?
Su perro?
Cierra la boca, perra
contaminada!
Sinceramente, yo realmente
no quiero dormir con ella.
¿Entonces por qué usted hace
explosión en el pantalón?
Dude.
Jesús.
Lo siento.
Hacía frío, estaba acostada en mi contra, I.
..
No se.
Vete a la mierda,
¿con mi mujer?
Cojo tu esposa.
No tengo una esposa.
¿Y quién es esta hermosa
mujer?
Hey.
Usted mantiene sus
manos de encima.
Gran hombre?
Grandes rizado hombre.
¿Vas a luchar por ella?
Te apuesto por ella.
Apuesta?
Sí, tú sabes, ¿tienes
las cartas?
Dice? Un par de conkers?
Yo no juego estos juegos. Yo soy el hombre
- hombre de verdad.
Muy bien, entonces.
Ver esa isla por allá?
Yo apuesto a que puedo nadar
hasta la isla bajo el hielo.
Esto es imposible.
- Ningún hombre puede hacer esto.
- Bueno, ya veremos.
Y si lo hago, mantenemos el oso.
Si no ...
usted puede hacer con
ella lo que desea.
Sólo una palabra rápida.
¿Qué demonios estás haciendo?
Usted puede hacer esto, ¿no?
Bueno, yo no lo sé.
Es por eso que es una apuesta.
Trato?
Deal.
Buena brazos fuertes.
Tal vez vamos a ser de
mierda más tarde.
Eso está bien.
¿Quién soy yo para poner obstáculos
en el camino del amor?
¿Le gustaría acostarse
con ella, ¿no?
Tal vez más tarde.
Ella es cálida y limpia.
Limpio yo mismo esta mañana.
¿Cómo se siente?
Su amigo está muerto.
Ahogado. Lo siento.
Es usted y yo ahora.
No hay nada que podamos
hacer por él.
Hombre. ¿Qué te parece?
Sigue adelante, estamos
casi allí.
¡Increíble!
Un hombre arriesga su vida, todo
por la belleza de una apuesta.
2.
2 hombres arriesgaron sus vidas.
Sí.
Te digo, amigo,
no hay vuelta atrás de aquí.
Siento que por fin he convertido
en un hombre.
hombre de verdad!
Dios mío, que en realidad
tengo esa cosa empezó.
¿Dónde la cogida
que ha sido dos?
¿Vamos a la fiesta o no?
Un segundo, cariño. Escucha.
No voy a mear en torno a los
corredores de apuestas más.
Estoy subiendo la apuesta.
Cuando llegamos a España,
Voy a luchar contra un toro.
Si realmente quiere
ser un torero,
usted debe hablar
con mi hermano.
Porque yo recuerdo, cuando
estábamos creciendo,
todo lo que alguna vez se habla
de corridas de toros.
Suena muy bien.
Es técnicamente retrasados.
Se supone que se divierten.
El toreo es divertido.
Hay mucho que podemos hacer que no
implique la masacre de un animal.
Eres tan ingenuo.
Nombre mí una cosa que podría
ser la mitad de divertido
como la batalla haciendo
con una vaca furiosa.
- Recinto Ferial.
- Feria?
Me encanta el recinto ferial.
Hay uno en el próximo pueblo.
- Bien.
- No estamos parando por un
parque de atracciones?
¿Quién dijo que tiene que decidir
donde nos detenemos?
Si dos quieren ir a una, se
recinto ferial mi huésped.
Pero no cuenten conmigo.
Lo digo en serio sobre
esto, amigo.
Estoy en la formación.
Para mañana, voy a luchar
contra un toro.
Ol!
Vamos, te va a gustar esto.
OK.
¿Qué está pasando?
No te preocupes, es
un paseo de edad.
No, esto es impar.
No, está bien.
Escuche, hay ...
OK, así que esto es un poco
extraño, en realidad.
¿Qué hacemos?
No se.
Podrá tomar una copa?
Podríamos estar un rato.
¿Quieres?
No, gracias, yo tengo el mío.
¿Cuáles son esas cosas?
Usted debe tratar de una.
No se.
Les gustará.
Es muy azul.
Y muy sabroso.
* Me pas&gt; Paral noch
* De la cama, pim pom DTE
* De la cama, pim pom pom ...
* dte Pim ...
Así que ...
Debes tener ganas de ir a casa.
Sí.
Nunca quise ir de viaje
en el primer lugar.
¿Por qué lo hiciste?
No fue idea mía.
Era Conchita.
¿Quién es Conchita?
OK, así que una noche en la
fiesta, cuando yo era ...
15,
Había mucha bebida,
mucha trippies,
y yo estaba caminando
solo en casa.
Y mi sombra se congeló ...
de esta manera.
Así que le dije: "Oye, ¿vas
a venir conmigo o qué?"
Y mi sombra ...
hace esto.
Y hago esto.
Era como ...
Yo era como ...
Éramos como ...
durante 3 horas.
No fue tan divertido como
suena, de hecho, pero.
Se trata de Conchita.
La primera vez que la veo.
Cierto.
Después de esto, me pongo
a ver muchas veces.
Y ella dice que lo sabe todo -
qué lugares debo ir, lo que
los hombres me ven ...
Todo.
Y me llevó a Polonia.
Pero es una alucinación.
No, Conchita es real.
Conchita siempre está conmigo.
¿Está aquí ahora?
No.
Ella no te quiere.
Ella está en el coches
de choque.
¿Qué hice?
Nada. Eres muy amable.
Pero ella te ve más como a.
.. como un amigo.
Ya sabes, como un hermano ...
o un Gaylord.
Cierto.
¿Le gusta Bunny?
Sí.
A ella le encanta Bunny.
Ella cree que es ...
material caliente.
Cierto.
A veces creo que tiene muy
mal gusto en los hombres.
Hora local. Aquí vamos.
¡Por fin!
¿Dónde diablos has estado?
He tenido que entretener
a sus invitados.
- Alimentos!
- Ya te he dicho, no hay comida.
- Bowl de perro!
- Top armario, allí.
- Drogadicto de mierda!
- ¿Qué está haciendo aquí?
- Ella es un producto de tu imaginación.
- De Figment?
- Sí, estamos todos en la cabeza.
- No lo soy. Soy real.
¿Qué crees que estás
haciendo aquí?
De vacaciones?
Los buenos tiempos?
¿Crees que te dejaría entrar
por la aduana miras así?
¿Dónde se ha ido?
Vamos, amigo.
Nos estamos divirtiendo.
Vamos a golpear los barrotes.
Stephen, ven con nosotros
a la fiesta.
Sí, voy a presentarle a mi hermano.
Ai!
Paulo.
Oye, Javier!
Es mi hermosa hermana!
Mírate.
Te ves maravillosa.
¿Crees que ella se ve sexy?
S.
¿Cómo se atreve?
Ella sólo tiene 23.
Lárgate de mi bar,
pervertido sucio.
Que haces, Javier?
Una pequeña cantidad para
propósitos medicinales.
Que no deberas Beber.
Te lo DIJO "el doctor".
El doctor!
Tal vez yo podría conseguirle
una de cal y soda.
Sí, eso sería muy bonito.
Muy refrescante en un día
caluroso como el de hoy.
¿Cuál de ustedes está haciendo a los
toros y las vacas con mi hermana?
Ese soy yo, matador.
Ha sido un tiempo desde que alguien me llamó esta.
Pero es verdad.
Una vez soñó con ser
un torero grande.
Pero ...
tristemente ...
Corneado en la pierna.
Caí de nuevo en una
mesa de café.
Cierto.
Sólo usted Inglés llaman lucha.
Para nosotros, en España,
es un baile.
Un baile?
Usted ve, cuando el matador entra
en el anillo con el toro,
hay un momento en que
todo desaparece,
y el toro levanta la vista
hacia el matador,
y el matador mira hacia el toro.
Y el toro se levanta sobre
sus patas traseras,
agarra el torero de plata cerca
de los cascos de su,
y por un momento se baila ...
sólo en la forma de un toro
y un hombre puede bailar.
Sí, amigo mío.
No es una pelea. Es un baile.
Pensé que el principal atractivo
fue la visión de un animal indefenso ser
apuñalado varias veces con una espada.
Es un baile peculiar,
te daré esto.
Pero es un baile, sin embargo.
Te voy a enseñar algo.
Perteneció a Juan Belmonte,
el mayor torero que jamás
haya existido.
Él trató de retirarse
muchas veces.
Pero él no podía parar.
Incluso en su cumpleaños número 69, que todavía
quiere hacer frente a los toros.
Él pide a sus amigos
que le trajera uno.
Sin embargo, temen
lo van a matar
por lo que poner excusas.
Y ellos le traen una pequeña.
Ellos dicen: "Juan ...
todos los toros grandes,
están enfermos."
Pero él sabe en su corazón ...
su vida como un torero
se ha terminado.
Así que esta noche ...
bebe 3 botellas de vino ...
hace el amor con 2 womans ...
tiene un arma ...
y él se suicida.
Esto es lo que significa
ser un matador.
¿Puedo probar?
Tal vez en 10 años, cuando se han
enfrentado a un millar de toros.
Entonces volveré, me
abra la carcasa,
y que tal vez puede tocar ...
el borde del bolsillo interior.
¿Me enseñarás?
No.
Hip botella de tequila?
Encuéntrame en el aparcamiento
de la medianoche.
Debido a las técnicas complicadas
que participan en el toreo,
puede tardar hasta 10 años para convertirse
en un torero plenamente capacitados.
Por desgracia, sólo
tenemos 10 minutos,
ya que tengo que recoger a mi
tía desde el aeropuerto.
Sé lo que estás pensando
- no tenemos toro.
Bueno, piénselo de nuevo.
Ahora bien, mucho se ha escrito
sobre el arte del toreo.
Pero puedo resumirlo
en una frase.
"¡Fuera de la forma
del toro, idiota!
De lo contrario va
a rasgar su ano,
como si fuera un monedero
barato velcro ".
Ahora se convertirá en el toro.
¿Qué estás haciendo?
Usar la capa! Maldito idiota!
¿Qué eres, un niño
en una piscina?
Cubra su cabeza! Eloisa!
Eloisa, ir a buscar a su tía.
Está en la Terminal 4.
He tenido ganas de decir gracias
por el San Cristóbal.
Sí, I.
.. En cierto modo me imaginé
que no era de conejo
cuando trató de ponerlo en
una máquina tragamonedas.
Bueno ...
De nada.
Gracias.
Así que ...
¿dónde ve usted esto
con Bunny va a ir?
Bueno ...
No creo que Bunny es el tipo de persona
que realmente hacen planes con.
Sí.
Ya sabes ...
Conchita siempre me dijo que debía
dormir con 12 personas.
13 sería muy mala suerte.
Y Pawel fue el número 12.
Es por eso que me quedé en Polonia, incluso cuando me enteré de que estaba a.
..
burro-fucking pinchazo.
Pero entonces ...
Empiezo a pensar que tal
vez no Concita derecha.
Tal vez es sólo miedo
de número 13.
Tal vez tengo miedo
Tal vez.
En fin ...
Me doy cuenta, una vez que
consiga en el número 13,
Puedo empezar a buscar otra vez.
Bunny es un número perfecto 13.
Debo ir a buscar Bunny.
OK.
Buenas noches.
Hey.
Poner de nuevo.
Si quieres ser torero, tienes
que vestir como una.
Lo pondré cuando yo lo he hecho.
No vamos a luchar contra
un toro, Bunny.
Yo ciertamente soy. ¿Por qué no?
Porque es peligroso
y cruel y loco.
No quiero acabar con él.
Yo sólo quiero tener un poco
de baile con él, ¿no?
No es el toro que me preocupa.
¿Está bien?
¿Por qué siempre
cárnicas en esto?
Sólo tratando de dejar de hacer algo que
puede conseguir lastimado seriamente.
No, no lo eres.
Usted ha sido aburrido
mi tetas desde Suiza.
Solías ser divertido.
¿Qué diablos te ha pasado?
Sí, bueno ...
Hay algo.
Por último. Vamos, entonces.
Estoy enamorada de alguien.
Sí, lo sé. Melanie.
No, no, Melanie.
Alguien más.
Cierto.
Si ...
Hombre. Lo siento, Stephen.
Supongo que es a. ..
poco incómodo.
Lo sé.
Quiero decir, me
siento halagada.
¿Qué?
Voy a hacer snogsies para el banco paja, pero
tengo que trazar la línea en la penetración.
- Eso es tan complicado.
- Es que no, Bunny!
Gracias a Dios!
No lo dices por decir?
No todo el mundo quiere dormir
con usted, usted sabe.
¿O tan profundamente ...
- ¿Sabes qué? No importa.
- No, sigue.
Estás en tu caballo alta.
Usted puede también hablar hacia
mí mientras estás allí.
¿Puede usted nombrar una cosa que has hecho
para cualquiera que no sea usted?
Sí, las cargas.
Adelante, entonces.
No de la parte superior
de mi cabeza.
Gracias.
Por lo menos puedo hacer algo.
Por lo menos yo no pasó 3 años
después de una chica mooning
que ni siquiera es tan
bueno en la cama.
¿Qué?
Bueno, sí.
Has pasado tanto tiempo golpeando a su alrededor,
pensé que sería mejor darle una oportunidad.
Déjame decirte, me ha
decepcionado seriamente.
No estás perdiendo
de nada, amigo.
Eres increíble.
¿Sabes qué?
Me estoy tirando a enfermo de
estar patrocinado por usted.
Si quiero pedir prestado
este traje, yo, ¿vale?
Si yo quiero pelear un toro,
entonces lo haré.
Y si algún hombre ha llamado la atención, a continuación,
sólo al hombre y cirugía estética pulg
Nadie te va a juzgar
aquí, amigo.
Esto es España.
Vamos todos a sólo hacer
lo que queremos, si?
Deal.
Melanie?
Hey, amigo.
Espero que estamos
tranquilos con esto.
Sólo haciendo lo que quiero.
Lo siento.
No había nada que pudiera hacer.
Ella sólo fue para él.
Dirty Girl!
Oye, los dos queríamos
hacer esto.
Ella verdadera puta.
Chill out, amigo.
Haz lo que quieras.
Stephen.
¿Todo bien?
Espera.
Tengo mi pie atrapado
en sus bragas.
Niza pene.
Gracias.
No, lo digo en serio.
Buen tamaño, buen peso.
Es mucho mejor que Bunny.
Bien ... eso es bueno saberlo.
¿Cuál es tu problema?
Prefiero no pensar en él en este momento,
en esta coyuntura particular.
¿Qué?
Vamos a coger, ¿de acuerdo?
OK.
Aquí va.
Bunny.
- Bunny!
- Bueno, eso es todo.
Es que sale. Sí, divertido.
Sólo estoy bromeando.
En realidad, Stephen ...
esto es agradable.
¿Sí?
Sí.
Dude.
¡Amigo!
Así que finalmente obtuvo
sus bolas pulg
¿Qué?
Dios.
Sí, Bunny, mira,
lo siento mucho.
Acaba de suceder.
No era mi intención ...
Bueno, yo quería decir para que esto ocurra,
pero yo he hablado a usted ...
Oye, está bien.
No es como si ella es mi novia.
¿En serio?
Sí.
Es lo que hemos venido
aquí, ¿no?
Orgullosos de ti, hombre.
Gracias.
Hey ...
eso es lo que están
los amigos, amigo.
Bunny?
¿Por qué es tu cara tan
cerca de la mía?
¿Qué estás hablando?
Es antinatural cerca.
Sí, esto es lo que está
mal en el mundo, no es?
Un par de amigos no puede acurrucarse
juntos en la mitad de la noche
sin malas lenguas,
las personas a juzgar ...
- ¿Has estado bebiendo?
- Sí.
Mira, Bunny, puede que acaba
de bajar, por favor?
Mi Dios. ¿Por qué estás desnudo?
Sí, he tenido un poco
de mala suerte.
¿Qué pasó?
¿Dónde está el traje?
No puedo mentirte, tio.
He perdido a un gitano grasa.
¿Qué?
No fue mi culpa. Él engañó.
Bueno, estoy bastante seguro
de que hizo trampa.
O eso, o es sólo muy
bueno en el juego.
- Hay que recuperarlo.
- No hay dados, amigo.
El hijo de puta no me dejaron
seguir mi pantalón.
Técnicamente eso no es aún
parte de la demanda.
Pero intenta razonar con una grasa gitana
grandes a las 4 am en el nuddy-DNU.
- No se puede hacer, amigo.
- Javier va a ir mental.
Lo sé.
Yo sé que él va a ir mental.
Es por eso que hemos tengo que salir de aquí antes de que despierte.
Pack!
No voy,
Bunny.
¿Qué?
Lo siento.
Vamos, amigo.
Tienes que echarme una mano.
Yo me quedo.
No puedes abandonar.
Mírame.
Te necesito.
Lo siento.
Por lo menos me dan
unos pantalones.
Y me compre un billete de tren.
Dame un poco los
pantalones, amigo.
Dame un poco los pantalones!
Tren no para un par de horas.
Claro que no puede tentar
a un drinkie poco pasada?
Me tengo que ir, Bunny.
Yo quiero estar allí
cuando se despierte.
Explique lo que ha pasado.
Mira, ¿por qué no le
doy una llamada?
Bunny, no lo hacen.
En serio, voy a explicar
lo que pasó.
Voy a suavizar las cosas.
Va a estar bien.
En serio.
Por favor.
OK.
Bueno ...
Tenga un buen viaje.
Sí, tú también.
Espero que todo salga
bien para usted.
- S?
- Eloisa.
Es Bunny
Oye, hay algo que
necesito decirte.
Acerca de su hermano,
su ejemplo.
Hey.
¿Qué sucede?
Acabo de hablar con Bunny.
- Me lo contó todo.
- ¿Qué?
No puedes abandonar.
Acabo de hablar con Bunny
Te necesito.
Hey amigo.
¿Qué voy a hacer sin ti?
No puedo creer que ella
voló a usted así.
Me confesó y todo.
Culpabilidad por
sociación, supongo.
Quiero decir, hubo
un par de cosas
Yo podría haber sido más claro en, en retrospectiva,
pero era una línea muy mal.
Usted sabe, muy crujiente.
Y yo estaba muy borracho.
Tira todo lo que en
la ecuación ...
Todo fue un poco una falta de
definición, para ser honesto.
Lo importante es, estamos de
vuelta en la carretera.
Los niños en el tren.
Olive?
Ven.
Me siento como si ellos
acaparan aquí.
¿No?
Vamos. Ánimo, amigo.
Estarás más de ella
en ningún momento.
Quiero decir, honestamente,
la mano en el corazón,
puede incluso recordar
lo que parece?
Yo sé que no puedo.
Y yo estaba más cerca de su rostro un infierno
de mucho más frecuencia de lo que eran.
Para no poner un punto demasiado
fino en él, pero ...
Los dos sabemos lo que
estoy hablando.
No hay necesidad de hacer hincapié
en que en esta etapa.
Sí. Sí.
¿Sabe qué, podemos
ir a donde desees.
En cualquier lugar que desee.
No. Escúchame, siendo
insensibles.
Voy a elegir.
Que Bunny hacerse
cargo de un cambio.
Aquí vamos.
¿Qué es lo que realmente
hacen, Bunny?
Usted habla de mí, no hacer nada, pero
lo que alguna vez has conseguido?
Usted va a España para luchar contra
un toro y lo que sucede?
Usted consigue enojado,
jodas en un aparcamiento, un traje de nick,
y luego salir a jugar a las cartas.
- ¿Quieres que luchar contra un toro?
- Yo no ...
- Voy a luchar a un toro ahora.
- No se trata del toro.
Pensé que habías dicho que era peligroso y
moralmente repugnante, pero ¡qué diablos!
Hay toros hacia fuera allí ahora.
Campos repletos de ellos.
Vamos, amigo.
No hago ...
No quiero hacer esto más.
No puede evitarlo.
Yo quiero ir a casa.
Hey ... Stop.
Hay una. Lo tengo.
¡Esto es ridículo. Volvamos.
Yo no voy a guardar, Bunny.
Usted no tendrá que hacerlo.
Hey.
Toro!
¿Me he perdido algo?
- No.
- Toro!
Una vez más.
No mucho por hacer, amigo.
Vamos.
Subtítulos: Arigón
Lo siento.
¿Para qué?
Me has dejado.
No se podía tener.
De todos modos, fue una
muy buena manera de ir.
Corneado por un toro.
Quiero decir, yo siempre había querido ser
succionada fuera de una bolsa de aire
o abatido a tiros por
un fan demente.
Pero ... Voy a echar un toro.
Fue una gran apuesta.
¿Quieres hacer algo por mí?
Ir echar un polvo!
¿Tiene usted alguna idea de las
millas que puede salir de esto?
"Hola, mi nombre es Esteban."
"Mi mejor amigo acaba de morir.
No sé si volveré a
amar de nuevo."
Bolas en, bolas en, pelotas pulg
Fun time!
Si a usted le han perdido la vida, tendría
que follar de mil mujeres por ahora.
Yo no quiero un peluche mil mujeres.
No quiero que ninguna
mujer peluda.
Aparte de Eloisa.
No he hablado con
ella en un año.
La última vez que me vio, le dio una
patada a mi culo, ¿te acuerdas?
Usted puede hablar
a su alrededor.
Yo ni siquiera sé qué decir.
Sólo le digo que he muerto
, y ha tenido un momento muy
difícil tratar con ella,
y ...
que espera que de alguna manera se
puede encontrar en su corazón ...
Boom! Boom-boom-boom.
Wokachika, wokachika.
Morbo, travieso, travieso.
Boom-boom-boom.
Wokachika, wokachika ...
Por lo menos darle una llamada.
Tenga un buen viaje.
Usted no viene?
No.
No creo que ese es el trato.
Te echaré de menos.
Escuchar ...
¿Va a hacer una última
cosa por mí?
Sí, por supuesto.
Bunny ...
¿Qué? Lo que sea.
Hay un caballo al galope
en el 5:05 en Epsom.
Ha perdido sus últimas 3 carreras,
pero apenas bajó la desventaja.
Él es estrecho de miras por primera vez.
Jockey La cara de la es una
verdadera pesadilla.
- ¿Cuánto?
- Todo lo que tienes. En serio.
Poner la casa en él.
Es uno de los favoritos en.
Bueno, tengo que estar por lo
menos digno cinco libras.
OK.
Bueno ... ¿Está listo?
Sí.
* AMOR: Alone Again Or
* Sí
* Me dijo que todo está bien
* No lo olvidaré
* Todas las veces que he esperado
pacientemente a que usted
* Y que va a hacer exactamente
lo que usted elige hacer
* Y voy a estar solo otra vez
esta noche, mi querido
* Sí
* He oído una cosa graciosa
* Alguien me dijo:
* ¿Sabes que yo podía estar enamorado
de casi todo el mundo
* Creo que la gente
es lo más divertido
* Sí
* He oído una cosa graciosa
* Alguien me dijo:
* ¿Sabes que yo podía estar enamorado
de casi todo el mundo
* Creo que la gente
es lo más divertido