"En toda la historia
del deporte del boxeo
no hay relato alguno
que pueda compararse
con la vida
de James J. Braddock..."
¡Eso mismo! ¡Mantenlo ocupado!
- Uno.
- Dios.
- Dos.
- Lo tienes.
- Tres.
- ¡No se levantará!
Cuatro, cinco, seis...
siete, ocho, nueve, diez.
¡Fuera!
30 de noviembre de 1928
Ven aquí, Jimmy.
¡Saquen a esa bella durmiente!
¡Van 10 corridos!
Por knock-out, en 1 minuto y
46 segundos en el 2° asalto...
el ganador semipesado...
del estado de Nueva Jersey...
el Bulldog de Bergen,
¡James J. Braddock!
MADISON SQ. GARDEN
SEMIPESADOS
10 ASALTOS - JAMES J. BRADDOCK
TUFFY GRIFFITH
¡Tú serás
el próximo campeón, Jimmy!
¿Cómo estás?
No firmes demasiados.
¿Quieres firmar por mí?
- ¡Se entendería!
- Lo enterró.
Me lo firma, Sr. Braddock.
Cobras fuerzas en cada pelea.
Lo he visto.
Favoreces la derecha,
pero tienes temple.
Y nunca te han noqueado.
Estás en fila.
Es lo único que digo.
Vas a tener la oportunidad.
Bueno, vamos a ver.
$886 para Jeanette...
$772 para Lou y Whitey...
mil de cuota, mis $2.658
y tus $3.544...
suman $8.860. Mételo
en el colchón, irlandés.
¿Quieres saludar a los niños?
Echan de menos al tío Joey.
Qué lindos.
¿Sigues casado con la misma?
Esta mañana, sí.
Felicidades. Los veré
otro día.
Y dile...
que te rebajé
las cuotas del gimnasio...
y no cobré las toallas.
- Se lo diré.
- Gracias.
Para en la esquina, Frank.
Lleva al juerguista
a Nueva Jersey.
Nos vemos, Frank.
¡Te podría matar!
No suena mal.
- Jimmy.
- Mi hermana.
Mi hermana.
¿Papá, ganamos?
Sí, ganamos.
¿Cómo estás, Alice?
Bien. Estupendo, Jimmy.
Hola, Howard.
Gracias.
Cuéntame.
¿Pegaba duro?
Sabes que podrías venir.
Cada vez que te pegan...
es como si me pegaran a mí.
Y tú eres 2 veces
más duro que yo.
Pues cuéntame de ellas.
¿De ellas?
Esta noche hubo pelea y...
Había una.
- Tiene que haber habido una.
- No.
- ¿Rubia?
- Morena.
¿Alta?
Como una gacela.
No sé cómo respiraba
allá arriba.
¡Ay, Sr. Braddock!
¡Qué fuerte!
¡Y qué manos! ¡Tan grandes!
¡Qué potente!
Ay, Jimmy,
¡qué orgullosa estoy!
Que orgullosa estoy.
Les presento...
al ganador de los Guantes
de Oro por 2 años seguidos...
en las categorías
de peso pesado y semipesado...
21 a 0, con 16 victorias
por knock-out...
el Bulldog de Bergen,
el orgullo de Nueva Jersey...
y la esperanza
de los irlandeses...
como futuro campeón
del mundo...
¡James J. Braddock!
Mamá, me despertaste.
Te destapaste, mi cielo.
Vuelve a dormirte, ¿sí?
Hasta mañana, mamá.
Hasta mañana, cariño.
25 de septiembre, 1933 - Tras
4 años de crisis económica.
No encuentro las medias.
- ¡Jim!
- Perdón.
¿Mamá?
- Estupendo.
- Perdóname, cielo.
Las lavé anoche.
Te las quité de los pies.
- ¿No te acuerdas?
- No.
Caíste rendido.
¡Si pudiera mantenerlas así!
Mamá, yo también quiero comer.
Mami va a prepararte algo.
Hola, Rosy-Rosy. Buenos días.
Ayer recibimos un aviso
de gas y electricidad.
Vamos.
Muy bien, ya está.
Traeré la leche.
Martin Dairy - PAGO ATRASADO
Creo que sobró algo.
Sí.
Esta noche tengo esa pelea.
Contra un tipo, Abe Feldman.
Son $50, gane o pierda.
Qué bueno.
Si gano, quizás vuelva a $75.
Sería estupendo.
Usa el tenedor.
¿Quién necesita una vaca?
Mamá, quiero más.
Lo siento.
Hay que guardarle a los niños.
Aquí tienes.
Sabes, Mae, anoche soñé...
que estaba
cenando en el Ritz...
con Mickey Rooney
y George Raft.
- ¿De veras?
- Sí.
Soñé que me comía un filete.
Un jugoso filete,
como así de grueso, Rosy.
Luego me serví
una montaña de papas...
y raciones de helado.
Estoy repleto.
Completamente lleno.
No puedo comer un bocado más.
¿Me ayudas?
Jim.
Muchachos, pronto. Tratemos
de dormir un poco más.
Wall Street está en quiebra
el país va a la ruina.
Todos estamos quebrados
Y casi enterrados
No tenemos qué comer
Ni siquiera hay borrachos
y nos piden sonrisas
Anímense, paisanos
aunque estén descamisados
Los días felices regresaron
Anímense, sonrían, locos
Todos por la prosperidad
Ríe hasta que duela
No más filas para el pan
Anímense, sonrían, locos
Debemos estar sonrientes
Afirman los optimistas
Colguemos al idiota
de un árbol
Anímense, sonrían, locos
¡Sólo necesito 9 hombres!
Uno. Dos. Tres.
Cuatro. Cinco. Seis.
Siete. Ocho. Nueve. ¡Se acabó!
¡Muévanse!
¡Vamos! ¡Hoy hay
mucho trabajo!
15 millones desempleados
- ¡Hola, papá!
- Hola.
- ¿No hubo trabajo?
- ¿Qué haces?
Me estoy portando
bien calladito.
Estupendo.
¡Papi! ¡Papi!
¡Hola, Rosy!
¡Jay se robó algo!
- ¿Qué?
- Se robó algo.
- ¿Qué pasó?
- El salchichón.
Bastante lío tiene...
sin que lo delates.
Es del carnicero.
No ha dicho una
palabra, ¿verdad?
¿Verdad, Jay?
Tráelo. Vamos.
No me provoques. Ahora mismo.
Howard, quédate.
¡Vámonos! ¡Vamos,
dame una mano!
¡Genial, entonces no cobrarás!
Adiós.
CARNE Y POLLO SPEEGLE
¡No olvides levantarlo
con cuidado!
Marty Johnson tuvo que irse
a Delaware, a casa de su tío.
¿Por qué?
Sus padres no tenían
para comer.
La cosa está difícil,
tienes razón.
Pero hay mucha gente peor
que nosotros.
Y eso no es excusa...
para que te lleves
lo que no es tuyo.
Eso es robar, ¿verdad?
Y nosotros no robamos.
Pase lo que pase, no robamos.
Jamás, ¿me entiendes?
- ¿Me lo prometes?
- Sí.
- Dime.
- Lo prometo.
Y yo te prometo...
que jamás nos separaremos.
Vamos, niño.
Te asustaste. Comprendo.
Está bien.
Mount Vernon, Nueva York
25 de septiembre de 1933
Es un tipo muy lento.
Se planta ahí.
Así que lo mantienes quieto.
Atrápalo en el centro.
Báilale alrededor.
Tú sabes cómo son.
El tipo es un vago.
Una entrada cuesta
25 centavos.
El que la compre puede
decirte vago.
No puedo protestar,
porque el tipo ha pagado.
Ya veo.
Vaya, vaya.
Perdón, señorita.
Permítame cambiar la frase.
El Sr. Abraham Feldman
es un boxeador novato...
a quien debes patearle
el culo...
hasta que se le incruste
en la espalda.
Espero que eso no le ofenda.
¡Sabe Dios!
Esa fractura aún no se soldó.
- Lo sé.
- Sí.
¿Y cuándo ibas a decírmelo?
- Está bien.
- No está bien. No, no lo está.
Diablos. ¿No me lo dices?
- ¿Qué estupidez es ésa?
- Le debo dinero a todos, Joe.
No puedo conseguir trabajo.
No tenemos dinero.
Ya entendí.
Al diablo con ellos.
Te pondré una venda doble.
Gracias.
Mantén el ritmo.
Quédate cerca de mí.
Sigue moviéndote. Mantén
las piernas en movimiento.
Y aquí viene Braddock con
su viejo agente, Joe Gould.
Estás acabado, Braddock.
Y ahora
nuestro evento principal.
¿Cuál es la nuestra?
Braddock, el veterano...
contra el discípulo más nuevo
de Hymie Caplin...
el joven Abe Feldman
de Schenectady, Nueva York.
Seis asaltos.
Algunos recordarán
que Braddock peleó...
por el título de semipesados.
Su época de oro acabó
cuando Tommy Loughran...
lo controló durante
15 asaltos en el año '29.
Desde entonces,
el lesionado Braddock...
sólo ha mostrado un destello
de su potencial inicial.
Y las derrotas
se han acumulado.
Pero Braddock
continúa luchando.
Y aquí viene
el aclamado Abe Feldman.
Feldman parece ser
realmente talentoso...
y demostró creatividad y
coraje contra Hans Birkie.
¿Quién destrozó a Latzo?
- Yo.
- Claro que sí.
¿Quién noqueó a Slattery
en 9 asaltos...
cuando todos dijeron
que no tenía oportunidad?
- Ése también sería yo.
- Correcto.
¿Y debemos temerle
a este Abe Feldman?
- No mata ni a una mosca.
- No.
Oye, Jimmy.
¿Querrías estar
en algún otro lugar?
- No.
- Bien.
¿Qué harás al respecto?
Aquí estamos a mitad del 5°
asalto y todo sigue igual.
Están abrazados de nuevo.
- Sepárense.
- Lo está aplastando. ¡Sácalo!
¡Sepárense!
El público ha comenzado
a abuchearlos.
Quieren ver acción.
Feldman le da un zurdazo
a Braddock en la cara.
La derecha de Braddock
es su mejor y única arma.
Usará la izquierda, pero es
débil y Feldman lo sabe.
¡Dales a estos pueblerinos
una patada en el trasero!
Feldman lanza
un tremendo golpe, pero erra.
Otro derechazo de Braddock.
¡El Braddock que conocíamos!
Pero está conectando
uno por uno.
¡Vamos!
El árbitro los separa.
Y la campana termina
el 5° asalto.
Cuidado.
Lo vi. ¿Otra fractura?
Voy a parar la pelea, Jim.
¿Vas a usar
la izquierda? Bueno.
Métete ahí...
y martíllalo con la zurda.
Último asalto.
Muéstrenme algo.
- Dame uno bueno.
- ¡Me vas a dar úlceras!
Cállate.
Trabaja con la izquierda.
Mariposea con la derecha,
él no sabe.
¿Verdad? Porque es
medio bruto.
Es el último asalto.
¡Atácalo!
¡La izquierda! ¡La izquierda!
Ojalá encontrara la izquierda.
¡Eso! ¡Cambia de puño!
¡Con la zurda!
Feldman busca un hueco...
pero siguen conectando poco.
Braddock sigue tratando
con la izquierda.
Otro golpe con la izquierda
sin éxito de Feldman.
Braddock no eleva los brazos.
Sus pies están lentos.
Al menos Gould sigue peleando
desde su esquina...
tratando de alentar
a su hombre.
¡Ve a casa!
¡Vete a casa, Braddock!
¡No lo abraces, Braddock!
El árbitro trabaja
más que los boxeadores.
¡Cállense!
Otro clinch.
Parece que a Braddock le
ha caído el peso de 80 peleas.
¡No sirves!
Se acabó.
Cavanaugh los separa y
termina la pelea.
Terminó la pelea.
La pelea es nula.
Y empieza la lluvia de maní y
palomitas de maíz.
Me apena decirlo, pero eso es
lo que se merecen...
estos boxeadores.
Da lástima ver a alguien...
del calibre de James Braddock
reducido a esto.
Está bien, está bien.
¡Ha sido una vergüenza!
¡Una vergüenza!
¿Dónde está la bolsa?
Si te interesara
tu boxeador...
no preguntarías.
Bueno. Está lesionado.
Quizás tiene muchos boxeadores
gordos y felices...
que pueden descansar un mes
entre las peleas. ¡Qué suerte!
¡A duras penas acierta
un golpe!
¡Una pelea anulada
por el árbitro! ¡Qué patético!
Esto ahuyenta al público.
Vamos a revocarle la licencia.
Braddock ya no tiene
nada que ofrecerle al boxeo.
- Un momento.
- Eso es todo.
Ay, caray.
¡Sr. Johnston!
Jim.
¿Qué ha sucedido?
- ¿No se lo has dicho?
- Se lo dije.
Quería oírlo él mismo.
¿Una anulación?
Me partí la mano, ¿sabe?
Es lícito.
No me ve llorando.
No sé de qué se queja.
Me esforcé. Hice lo que pude.
Joe y yo fuimos
por el quinto infierno...
¿se acuerda?
Ni me negué a ir, ni me
largué. Esta noche tampoco.
No siempre he perdido.
No perderé siempre.
- Aún puedo boxear.
- Vete a casa.
- ¡Puedo!
- Vete a casa con Mae.
¿A casa? ¿Con qué?
¿Con qué me voy a casa?
¿Con una mano fracturada?
¡Sr. Johnston!
¿Mi vida?
¿Qué pasó?
No traje la plata.
No me pagaron.
Anularon la pelea y dijeron
que había sido una vergüenza.
Me quitaron la licencia.
¿Qué te pasó en la mano?
Está rota en tres sitios.
Estoy acabado.
Dicen que ya no puedo boxear.
¡Válgame!
Está bien.
Jimmy, si no trabajas...
perderemos la luz
y la calefacción.
Y tampoco nos fiarán
la comida.
Tendremos que separarnos
de los niños.
Pueden quedarse
con mi hermana.
Solicitaré más costura.
Podríamos hacer colas.
Haré turnos dobles.
- No puedes trabajar.
- Sí puedo.
Tienes una mano rota.
Si ven esto, tienes razón.
No me escogerán
en los muelles.
Lo taparemos...
con betún para zapatos.
¿De acuerdo?
- Perdóname.
- No.
No.
¡Sólo necesito cinco!
¡Vamos, Jake!
¡Uno!
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco. ¡Ya está!
¿Qué te pasó en la cara?
- Una pelea.
- ¿Sí?
¿Por qué te metiste?
Buena pregunta.
Soy Mike Wilson.
Jim Braddock.
Había un boxeador llamado así.
Ahora hay otro tipo usando
el nombre.
Un boxeador de la cagada.
Quien apuesta por él pierde
su plata. Dos veces.
Esa mano no funciona.
No puedes atrasarme.
Necesito trabajar.
Yo también.
¿Qué te pasa en la mano?
¿Acaso estamos
atrasados, Jake?
No tiene nada.
Muchas gracias.
Una cerveza fría.
Agua para mí.
Qué clientes derrochadores.
Otra cerveza para él. Pago yo.
No me ofendas.
Hace mucho que no bebo,
no tendrás que obligarme.
Era corredor.
Perdí todo en el '29.
Yo también.
Había invertido
todos mis ahorros.
Tenía una compañía de taxis.
¿Qué mejor inversión
que taxis en Nueva York?
Creí que sería oro
para mis nietos.
Hay gente
viviendo en el Parque Central.
Le dicen "Villa Hoover".
El gobierno nos ha abandonado.
Hay que unirse y sindicarse.
Hay que luchar.
¿Contra qué?
¿La mala suerte?
¿La codicia, la sequía?
¿Cómo luchar
contra lo que no se ve?
No, saldremos de esto.
- Roosevelt podrá.
- Que se joda Roosevelt.
Roosevelt, Hoover,
son iguales.
Un buen día llegué a mi casa.
Y entre la hipoteca,
la Bolsa y el abogado...
que me asesoraba...
dejó de ser mía.
Todo dejó de ser mío.
Roosevelt aún
no me ha devuelto la casa.
Diciembre de 1933
¿Por qué no puedo ir a
la escuela? ¿Porque soy niña?
Tal vez. No lo había pensado.
¿Quién es ese hombre?
¡Con permiso! ¡Con permiso!
¿Qué se le ofrece?
Lo siento. No han pagado.
No, no puede.
¡No puede! Hay niños.
Si no, me despiden.
- Ya han despedido a dos.
- Por favor.
Este apartamento es
lo único que nos ha mantenido.
Yo también tengo niños.
$6,74.
¿Cuánto hace falta?
Cuatro meses. $44, 12.
Si trabajara 26 horas por día,
aún no los reuniría.
No tenemos nada más
para vender.
Mira con quién te casaste.
Sí. ¿Y qué les pasó
a los demás?
Es Howard.
Desde esta tarde.
"Bendícenos, Señor...
"y a estos alimentos que
estamos a punto de recibir...
"por tu gracia."
No puedo rezar más.
COMPRE EN EL CARTEL DE ESSO
¡para Conducir Feliz!
Aquí hay más leña.
¿Adónde vas?
Pregunté adónde vas.
¡Vete al diablo,
bueno para nada!
¡Vete! ¡No te necesitamos!
Está bien. Ayúdenme,
recojan la leña.
- La tengo, mamá.
- De acuerdo, vamos, cariño.
Está bien.
Bien calentito, ¿no?
¿Cariño?
Mírala a mamá.
Cariño.
¿Mamá?
¿Qué sucede?
Nada, cariño.
Mamá regresará enseguida, ¿sí?
La fiebre de Howard empeoraba
y Rosy comenzó a estornudar.
- ¿Dónde están, Mae?
- No tenemos calefacción.
¿Dónde están los niños?
Los chicos dormirán en el sofá
en casa de papá en Brooklyn.
Y Rosy se quedará
con mi hermana.
¡Jimmy, no podemos tenerlos!
No tomas decisiones
sobre nuestros hijos sin mí.
¿Y si se enferman seriamente?
Le debemos al Dr. McDonald...
¡Si los envías a otro lado,
todo fue en vano!
- Es sólo hasta que...
- ¿Para qué fue entonces?
¡Si no podemos
estar juntos, perdimos!
- ¡Significa que nos rendimos!
- ¡No me rindo!
- Protejo a mis hijos.
- Mae, se lo prometí.
En la puerta de la carnicería.
Lo miré a los ojos...
y le prometí de corazón...
que nunca nos separaríamos.
No puedes hacer esto.
No estabas aquí.
No puedes romper mi promesa.
Jim, tú no viste.
Tú no estabas.
Lo siento.
Lo siento, Jimmy.
¿Qué vas a hacer?
¿Jim?
¿Dónde vas?
¿Dónde vas, Jimmy?
ESCUDO DEL ESTADO
DE NUEVA JERSEY
AGENCIA DE AYUDA PÚBLICA
Eso no califica,
¿qué más puede decir?
Mi esposa está perdiendo
los dientes.
Es una solicitud
de ayuda para ella.
El médico dice que es debido
a la dieta tan pobre.
Sigue lactando
al niño porque...
no tenemos para la leche.
Está bien.
Nunca pensé
que te vería aquí, Jim.
Ha subido de puesto.
Tirar su banco del ring.
Estaba furioso.
Tomé el micrófono...
Ahí está Jimmy Braddock.
Miren, no tengo para...
No tengo para la calefacción.
Tuve que separarme
de mis hijos.
Hay menos trabajo
en los muelles.
A veces no me escogen.
He vendido todo lo que tenía
para vender.
He pedido ayuda pública.
Fui a la agencia.
Me dieron $19.
Necesito otros $18,38...
para pagar la cuenta
y traer a mis hijos.
Ustedes me conocen y saben que
si hubiera otra alternativa...
no estaría aquí.
Pero si pudieran ayudarme,
se los agradecería.
Claro, Jim. Claro.
Buena suerte.
Jim.
Oye, Jimmy.
Toma, Jim.
Buena suerte.
Perdóname, Joe. Perdóname.
¿Por qué deberías disculparte?
Dios, Jimmy.
¿Cuánto te falta?
Como $1,50.
Está bien.
- ¡Estamos en casa!
- ¡Viva, llegamos!
¡Por fin estamos en casa!
Bien.
Está bien.
- No saltes en la cama.
- Perdón, mamá.
Lee para mí, Jay.
"Mientras subía
y bajaba las escaleras..."
¿Te gusta estar en casa?
A mí también.
Mi muñequita.
Que los cumplas feliz
Que los cumplas,
querido Howard
Que los cumplas feliz
Pidan un deseo, niños.
¡Soplen!
Howard, vamos.
Van a cortar el pastel.
Ponte en fila, ¿sí?
¿Quieres comer
pastel de chocolate?
Preferiría tener el mío.
Comprendo.
- Hola, Howard.
- Hola.
¿Sabes que yo practicaba
con tu papá?
- ¡Le pegabas al padre!
- Cada vez que podía.
Pero era mañoso.
Se me escapaba.
Busca tu pastel.
Te extrañamos en la misa.
Tengo trabajo los domingos.
- ¡No me des la espalda!
- James.
Mike, ¿me oyes?
Discúlpeme.
Todos los días "arreglas
el mundo". ¿Y tu familia?
¿Qué clase de padre eres?
¿No puedes cruzar porque no le
puedes dar su propio pastel?
Y ahora estás borracho
en la iglesia, por Dios.
- ¿Es un chiste, Sara?
- ¡Me cansé!
- ¿Dónde está el árbitro?
- No te metas.
- Esto es entre marido y mujer.
- ¡Pórtate como uno!
- ¿Qué?
- Vamos.
¡Suéltame!
Has bebido. Es domingo.
- ¿Eso qué importa?
- Eres un fracaso.
¿Quieres pelear conmigo?
No sigas.
No quiero pleito contigo.
Eres un fracaso en el ring.
¡Voy a arrancan'te
la cabeza! ¡Vamos!
Mike, ¿estás bien?
¡Suéltame!
¡Váyanse al diablo!
¡Por Dios!
No me iba a golpear.
¡Mike, espérame!
Hay que rotar el cuerpo
tras el puño.
¡Paf! Eso mismo.
Justo en la jeta, ¡pum!
Así mismo. Así mismo.
¡Qué bien! Tu jab es
mejor que el de tu papá.
- Qué valiente eres.
- Porque Mae fue a la tienda.
¡Bravo!
Anda a jugar,
voy a hablar con tío Joe.
¡Joe Gould! Sigues
muy elegante, ya veo.
Claro. Hay que mantener
las apariencias, ¿no?
- Me alegro de verte.
- Y yo a ti, Joe.
Lindo día, ¿verdad?
Sí.
¿Manejaste hasta acá
para hablar del tiempo?
Pude haber salido a pasear...
a respirar aire fresco.
Joe, estamos en Nueva Jersey.
Cierto. Tienes razón.
Tienes razón.
Te conseguí una pelea.
- Vete al diablo.
- ¿No la quieres?
¿Lo sabe la Junta de Boxeo?
Lo van a aprobar.
Pero sólo por una pelea.
No es un retorno al boxeo.
- ¿Por qué?
- Por tu oponente.
¿Cuánto?
Pregúntame quién es.
- ¿Cuánto?
- $250.
La pelea va a ser
en el Garden, mañana.
Tu oponente es Griffin.
El No. 2 para el título
de peso pesado.
Es la preliminar al título.
- No es broma, Joe.
- No, no lo es.
Y tampoco es un favor.
El rival de Griffin se cortó.
Tienen menos de un día
para echarle a alguien.
Nadie legí...
Nadie quiso aceptar
sin haberse entrenado.
Les dije que dijeran que
Griffin noquearía a alguien...
que nunca había sido noqueado.
Eres carne, Jimmy.
¿Hablas en serio?
¡Vamos! Como siempre.
Por $250 retaría a tu esposa.
¡Estás soñando!
Y a tu abuela.
- ¿Con o sin dientes?
- Sin.
Estás liquidado.
- Sin chance.
- ¿250 dólares?
250 billetes.
PRIMO CARNERA vs MAX BAER
CAMPEONATO DE PESO PESADO
¡Consiga su programa aquí!
14 de Junio de 1934
¡Programas! ¡25 centavos!
Tras ciento y pico
de encuentros...
sin haber sido noqueado.
¿Cómo se te ocurre
vender tu equipo?
80 profesional, 50 aficionado.
¡Qué pronto se olvidan!
Cuánto lo siento.
Equipo prestado,
bata prestada. Disfrútalo.
Joe.
Voy a buscar una corneta
para hacer de payaso.
¿Has estado bebiendo?
¿Quieres que me disguste?
Estás muy suelto.
Me asustas. Espabílate.
¡Vamos! Sabemos
de qué se trata, ¿no?
Mi familia tendrá techo
por un rato más...
y yo me despido del Garden.
Con todo vendido,
un gran encuentro.
Te estoy agradecido.
Bueno, apúrate.
No nos demoremos.
¿Qué demonios?
Se les acabó la sopa.
¿Cómo puedes pelear
con la barriga vacía?
Buenas noches.
Bienvenidos al encuentro de
Primo Carnera con Max Baer...
¡por el título mundial
de los pesos pesados!
Sólo había carne machacada.
Come, rápido.
- ¿Hay cuchara?
- ¿No está ahí?
- Vamos, hay que irse.
- Un bocado, Joe.
Usaré los dedos.
No tengo tiempo
para volverte a vendar.
No te muevas,
traeré una cuchara.
¡Válgame Dios!
¿Estaré viendo fantasmas?
¿Una aparición?
¿O será James Braddock,
el Bulldog de Bergen?
¿Cómo está esa derecha, Jimmy?
¡Braddock, te toca!
- ¡Sporty Lewis! ¿Cómo estás?
- ¿Cómo estás tú?
Día 18 de julio de 1929.
Diario New York Herald.
"Loughran demostró
la torpeza...
"y chambonería de Braddock...
"barrió la lona con él
y acabó con su carrera.
"Fue el entierro triste...
"y sombrío de un cuerpo
aún palpitante."
Yo no lucho las peleas.
Sólo las narro.
Sporty, dile esas mierdas
a tus clientes.
¿Quién es Jim Braddock?
Saca el lápiz,
apunta este titular.
En serio, apúntalo.
"El viejo Jim Braddock
caminó del vestidor...
"al ring,
pero después de eso..."
¡Bravo, Jim!
"...jamás se le vio de pie."
¿Lo escribiste?
Antes de la pelea por
el título veremos boxear...
al ex soldado Corn Griffin...
de Charlie Harvey.
Griffin derrotó a Carnera...
durante el entrenamiento.
¿Y su adversario?
Parece que sacaron
a Jim Braddock del retiro...
para un encuentro más.
- ¡Oye, Mike!
- Griffin está en el ring.
- ¿Braddock no es tu compañero?
- ¡Mira su tamaño!
En esta esquina...
el sensacional pugilista...
de Fort Benning, Georgia...
que se está abriendo camino
a golpes y porrazos.
¡John "Corn" Griffin!
Su adversario
el popular atleta...
que nadie ha noqueado en más
de 80 peleas profesionales...
- ¡Quincy, cerveza! ¡Hay pelea!
- De Bergen...
Nueva Jersey...
¡James J. Braddock!
Dicen que Braddock...
no durará dos asaltos.
Griffin es el favorito, 5 a 1.
Según Gould,
Braddock tiene la derecha.
Va a necesitar dos manos.
Griffin arranca de su esquina.
Hay mucha energía.
14 de junio de 1934
¡Hazlo interesante!
¡Sal, Jimmy!
¡lzquierda a Braddock!
¡Derecha!
Braddock está cediendo.
¡Un derechazo!
¡Está arrinconado!
¡Sal de ahí, Jim!
¡Griffin ataca!
¡Braddock se ve mal!
¡Braddock a la lona!
¡Cállense! ¡Quiero oír esto!
¡Jim! Estás bien. Quédate.
- Uno. Dos.
- ¡Quédate! ¡No hay prisa!
- Tres. Cuatro.
- ¡Oye! ¡Escucha!
- Me gustó la izquierda. Trata.
- Cinco.
- ¡Dale 2 más!
- Seis.
- ¡Pum, pum! Seguidos.
- Siete.
- ¿Bien? Arriba, arriba.
- Ocho.
¿Qué haces? Levántate.
Nueve.
¡Se paró! ¡Vamos, Jimmy!
El árbitro le señala
a Griffin.
Adelante.
¡Bien hecho!
¡Pégale!
¡Un golpe corto! ¡Otro!
Bienvenido a Nueva York.
¡Estupendo!
¡Estupendo! Deja ver
esa cortada.
Nada, ¡estás bien!
¡Esto le gana al trabajo
en los muelles!
¡Los jabs
fueron sensacionales!
¡Fantásticos! Va a tratar
de noquearte.
Ábrelo con un jab.
Éntrale con la derecha.
Muy rápido.
Tienes que frenarle
la izquierda.
¿No estoy frenándolo
con la cabeza?
¡No te pares!
Griffin sigue cañoneando.
Quiere detener a Braddock.
¡Braddock conecta
otro derechazo!
Le sacudió la cabeza.
¡Vamos!
Griffin embiste.
¡Esquívalo!
Otra ráfaga de Griffin.
Braddock no se rinde,
pero está molido.
3° ASALTO
No creí que durara.
Es más lento que tú.
No lo dejes.
Trabaja, trabaja.
Van seis minutos de furia.
Parece que Braddock lucha
contra una avalancha.
Griffin pega con la zurda.
Braddock se tambalea.
Plántate enfrente.
¡Provócalo!
¡Por fin movió la cabeza!
¡Busca un lugar!
¡Griffin cae a la lona!
¿Dónde estabas,
Jimmy Braddock?
Uno. Dos. Tres.
Se levantó.
El árbitro le seca
los guantes.
¡Así! ¡Sin luz del día!
¡Pégatele!
¡Otro derechazo de Braddock!
¡Acábalo, Jimmy!
¡Mándalo de vuelta
a la montaña!
Griffin está acabado.
Hermoso.
Atrás.
A tu esquina.
¡Jimmy!
¡Se acabó
la pelea! ¡lncreíble!
Griffin, el contendiente
No. 2 en el mundo...
noqueado por Jim Braddock
en el tercer asalto.
¡Completamente inesperado!
¡Qué victoria inesperada!
¡Qué alboroto se ha armado
en el Garden!
¡No lo puedo creer!
¡Qué gran hijo de perra!
¡Cálmense, por Dios!
¡Válgame Dios!
¡Jesús, María y José!
María Magdalena y...
todos los santos y mártires
y Jesucristo!
¿Dije Jesucristo?
¿De dónde salió eso?
Cuando se me partió la mano...
tuve que usar la izquierda.
Así que eso y la suerte.
- ¿La suerte?
- La suerte del irlandés.
No me hables mierdas
de la suerte.
Hace mucho que la perdiste.
A todo el mundo le toca.
Aunque te tocara,
tenías la izquierda.
¡Y te movías!
Cómo te movías.
Increíble. Deslizándote,
escurriéndote como un gato.
Eso fue con carne machacada.
¡lmagínate qué haría
con 2 filetes!
¿Jimmy?
¡Qué gran despedida!
¡Aquí está! ¡Atáquenlo!
Campeonato de Peso Pesado
PRIMO CARNERA vs. MAX BAER
¡Válgame Dios!
¡Mátalo, Maxie!
¡Primo!
¿Esto es boxeo?
¿Por qué no le da un sillazo?
Se suponía
que Griffin boxeara con Baer.
Debería de estarte agradecido
por haberlo salvado.
¡Noquéalo, Maxie!
¡Pégale, Maxie!
¡Señoras y señores!
¡El nuevo campeón mundial
de peso pesado...
Max Baer!
¡Vamos! Llegó.
Gané.
- ¡Hurra, ganó!
- ¡Yo lo sabía!
¡Ganó, ganó!
Traigan los cubiertos.
¿Será como habías dicho?
¿O van a dejar que vuelvas?
No, cariño.
Fue un solo encuentro.
¡Necesito hombres!
¡Nada más que 7!
Uno. Dos. Tres.
Cuatro. Cinco.
Gracias.
¡Braddock!
- Estuve oyendo.
- ¿Eras tú?
¡Braddock Noquea a Griffin!
Sí.
Creí que no volvería
a verte aquí.
Surgió a última hora.
Un solo encuentro.
La bolsa fue $250.
Me tocó menos de
la mitad, como $123.
Debíamos $118. Sobraron $5.
- Pues eres rico.
- En este barrio.
- Buena pelea.
- Gracias.
- Al muelle 7.
- 7.
- Hola, Jim.
- Hola, Mike.
- Buena pelea.
- Gracias.
- No le iba a pegar a Sara.
- Lo sé, Mike.
Me mataría el remordimiento.
¡Esta mierda
me da tanta rabia!
Debiste haberme
dicho que ibas a ganar.
De haberlo sabido,
me hubiese apostado.
- ¿Por qué no me haces caso?
- No sé.
...para determinar si
los huelguistas aceptarían...
un arbitraje.
La tensión dominó
la costa de Nueva York ayer.
Ve a jugar con los niños.
- Hola, Rosy.
- ¡Hola, papá!
Vino Joe Gould.
- Sí, lo vi.
- ¿Sí?
Según él puede que la Junta...
cambie de opinión.
Podré volver al boxeo.
Quiere que deje de trabajar
y me ponga en forma.
¿No era un solo encuentro?
Pues, sí.
Nos adelantó $175 para
que empezara a entrenarme.
¿Sabes lo que significa?
Una segunda oportunidad.
Eso es lo que es.
No creas
que no estoy agradecida...
ni orgullosa, cariño.
Estoy muy orgullosa de ti.
Pero tu fractura de mano
pudo haber sido peor.
Ahora no debemos nada.
Y dentro de nueve meses
volveremos a las mismas.
Cariño, por favor.
Ya no nos queda nada
que arriesgar.
Mae.
Aún tengo buenas piernas
y puedo aguantar golpes.
Mi vida, por favor.
Déjame subir a la lona.
Allí, al menos,
sabré de dónde vienen.
Voy a decírselos.
- ¡Jay! Adivina qué.
- ¿Qué?
- ¡Conseguí otra pelea!
- ¿Con quién?
No sé, pero va a perder.
¡Válgame, Dios!
Joe, abre la puerta.
¡Abre la maldita puerta!
No te escondas en tu lujoso
apartamento. Quiero hablarte.
No vas a convertir a mi marido
en tu saco de boxeo.
Apenas se gana la vida
y lo sacas del trabajo...
¡como una sanguijuela!
¡No dejaré
que vuelvas a perjudicarlo!
¡No te voy a dejar!
Será mejor que entres.
¿Cómo está?
Demasiado dulce como siempre.
¿De veras? ¡Qué cosa!
- ¿Y el tuyo?
- Está bien, gracias.
Perdóname.
Uno prefiere
que no lo vean tan mal.
No sabía. Yo creía que...
Sí. Es lo que queremos.
Siempre en guardia.
Hace 2 días vendimos
lo último.
Para que Jim se entrenara.
¿Por qué?
Porque a veces hay
un instinto.
Se puede ver algo
en un boxeador.
No se sabe si es real, porque
se busca con tanto afán.
No pueden
perderse las esperanzas.
Es una locura.
Ni siquiera sabes
si tendrá una pelea.
Se la conseguiré.
Aunque sea lo último
que haga en mi vida.
Trae unas galletas, ¿quieres?
Le quedan bien los pantalones.
¿Puedes contener al tuyo?
¿Cuando se empeña en algo?
Ojalá pudiera.
Nunca sé quién sufre más...
ellos o nosotras.
Nosotras esperamos
que ellos solucionen todo.
Y cada día que pasa...
ellos sienten
que nos han fallado.
Cuando en realidad,
es el mundo que ha fallado.
- Qué lindo apartamento.
- Gracias.
Dime por qué haría tal cosa.
Lo ha visto.
Los periódicos se agotaron.
La gente es sentimentalista.
Algunos lo son.
Sí, dime por qué me importa.
Sigue enojado por cómo
Braddock venció a Griffin.
Puedo entenderlo.
Fue doloroso para muchos.
Pero mire.
Tiene tipos peleando
una eliminatoria...
para ver quién enfrenta
a Max Baer en junio.
John Henry Lewis es
el número dos en la lista.
Ya venció a Braddock
en San Francisco, ¿no?
Digamos que restituyen
a Braddock peleando con Lewis.
Si Lewis gana,
usted se habrá vengado...
y su muchacho habrá obtenido
una buena práctica...
con mucha publicidad
antes de Lasky, ¿y?
Usted gana más dinero.
Ahora, digamos
que por casualidad...
Dios no lo permita,
Braddock vence a Lewis.
Ahora tiene
un favorito sentimental...
que pierde contra Lasky, ¿y?
Ganará más dinero.
James, de cualquier forma...
será más rico
con Braddock dentro del ring.
Vamos, no sea tonto.
Ambos conocemos el juego.
Y es claro
que no es "pugilismo".
Eres muy persuasivo.
¿Qué me dice?
No lo persigas. Intercéptalo.
- ¡Tiempo!
- ¡James!
- Te conseguí una pelea.
- ¿Sí?
Pelearás contra
John Henry Lewis de nuevo.
¡Sí!
¡Joey! ¡Te besaría!
No, por favor,
no frente a los muchachos.
¿John Henry no es
uno de los chicos de Johnston?
Deja que yo me preocupe
por eso.
Ahora sé por qué no me besas,
ya besaste demasiado.
Hermano, no tienes idea.
¿Lewis? Nos pateo el trasero
en San Francisco.
- Sí. Hola, Mike.
- ¿Quién es "nuestro trasero"?
Joe Gould, Mike Wilson.
Mike Wilson, Joe Gould.
Hola.
Ese tipo no ha sido vencido
en 10 peleas.
Pero si por casualidad ganas,
yo ganaré mucho dinero.
Genial. ¡Lo tendré
en mente, Mike!
Tienes cosas más importantes
en que pensar.
No te voy a mentir,
¿de acuerdo?
Ganaste una
y te conseguí otra.
Si ganas de nuevo,
las cosas se pondrán serias.
¿Jimmy?
Gana.
Te ves bien.
Ventaja.
¡Eso es, James!
¡Presiónalo, James!
Sé agresivo.
Gracias.
Sé que esto no es
lo que querías...
pero no puedo ganar
sin tu apoyo.
Siempre te apoyo.
Gracias, cariño.
Tengo una idea genial.
¿Quieres venir?
Vamos, sólo esta vez.
Está bien.
De acuerdo, otra vez será.
16 de noviembre de 1934
Lewis, aún se mueve bien
en el 4° asalto.
Entra y sale antes
de que Braddock reaccione.
¡No dejes que defina
el ritmo, Jimmy!
Así es.
Braddock va hacia la derecha,
se mueve rápido al centro.
John, sal de las cuerdas.
Sal de allí.
¡Lewis se aleja
de las cuerdas...
y busca recuperar el control
al sonar la campana!
Así es. Toma.
Respira profundo.
Profundo.
- Está bien. No está mal.
- No lo recordaba tan rápido.
Sí. Es rápido. Y qué.
Tú también lo eres.
¿Qué estás haciendo? La otra
vez lo venciste fácilmente.
- No es el mismo tipo.
- Tienes que usar tu velocidad.
Mantén el puño en su cara
y sigue sobre su derecha.
Lo ves. Mantenlo frente a ti.
Intercéptalo, ¿sí?
Y suelta los puñetazos.
¡Golpéalo! No le gustará.
Te lo aseguro,
cuanto más le pegues...
más lento se pondrá.
Es un viejo. Es lento.
No puede seguirte.
- Vamos. Usa tu jab.
- ¿Y ese corte?
Está bien.
Limita sus piernas.
Enciérralo en la esquina,
y presiónalo.
No pelees a su manera.
¡Oblígalo a pelear
a tu manera!
Vamos. Es tuyo.
¡La izquierda al cuerpo
y un derechazo a la cabeza!
Una combinación de Lewis.
Dejó de bailar.
¡Ahora es una pelea, amigos!
¡Golpéalo, Jim!
Braddock le pega bien
con ambas manos.
¡Están cara a cara!
Nadie se rinde.
¡Qué zurda!
Jimmy espera
que esos golpes den resultado.
¡Mantenlo allí!
¡Quédate con él!
¡No le des espacio!
Sal de la esquina.
Braddock tiene el control.
Lewis no logra desalentarlo.
Jimmy presiona tremendamente.
A Lewis
se le está achicando la lona.
¡Atácalo!
¡Cae Lewis!
Te agarró. Bien hecho.
¡Levántate!
- Uno.
- ¡Vamos, levántate!
- Dos.
- ¡Vamos!
Tres.
Cuatro. Cinco.
Seis.
El árbitro lo seca.
¡Braddock corre al centro!
¡Acábalo!
¡Otro derechazo de Braddock!
Lewis no hace nada.
¡Braddock está trinchándolo!
¡Braddock domina a Lewis!
¡Aquí viene Jimmy!
¡De lado a lado!
Tras su increíble victoria...
sobre John Henry Lewis...
Jim Braddock se
ha topado con Art Lasky.
No puede aguantar más.
Tiene costillas rotas.
A Lasky no lo frenan
los jabs...
sigue atacando a Braddock.
Pero Braddock no cede.
Está haciendo sudar a Lasky.
¡Ataca!
¡Eso es, James!
¡Lasky se está imponiendo!
Por eso es
que Jimmy Johnston...
quiere ponerlo
contra Max Baer.
Sepárense.
Vamos.
No te sientes.
No estás cansado. ¡Olvídalo!
¡No lo necesita!
¿Te está mirando?
Mueve la cabeza diciendo
que no lo necesitas.
Eso mismo.
- ¿Por qué no se sienta?
- ¡Atiéndeme!
Estará pensando:
"¿Si es tan viejo,
cómo sigue de pie?
"¿Cómo sigue atacándome?"
Eres más fuerte que él.
¡No te rindas!
El tipo es como un toro.
Seguirá embistiendo
hasta que lo paren.
Hasta que tú lo pares.
Tienes que ganarle
al hijo de perra.
¡Gánale desde adentro!
¿Me oyes?
Métete ahí y atácalo...
y sigue hasta
partirle la nariz.
Báñale la cara en sangre.
¡Gánale psicológicamente, Jim!
¡Desde adentro!
Lasky sigue disparando.
Braddock empieza a flaquear.
¡Así me gusta!
¡A las cuerdas!
Lasky intenta ponerle
punto final...
al retorno de Braddock.
Lasky lanza cañonazos.
Braddock recibe un golpe...
a la cabeza que le zafa...
el protector.
¡Lasky asestó
tremendo puñetazo...
y Braddock ni se dio
por enterado!
¡Dale, elimínalo!
¡Qué firmeza está demostrando!
Rómpele la nariz.
¡Braddock descarga uno!
Lasky se marchita...
ante la energía del
Bulldog de Bergen.
¡Braddock vuelve al ataque!
¡Brava combinación
de Braddock!
¡Lasky está tinto en sangre!
N° 15, el último asalto.
Braddock parece el
más joven...
y con
una determinación increíble.
¡El estadio está de pie!
¡Braddock sin obstáculos!
Sonó la campana. Ésta se
decidirá por puntuación.
El ganador,
por decisión unánime...
¡James J. Braddock!
Gracias, amigo.
- ¡Max!
- ¿Qué?
Guarda un poco...
Braddock le ganó a Lasky.
Ahora es tu rival N° 1.
- Max, ¿cuándo...?
- Cállate.
- Maxie...
- ¡Cállate!
No pienso boxear con Braddock.
Es un tonto.
Dile a Johnston que busque
a alguien que me corresponda.
¿Vas a violar el contrato?
Ya está decidido, Max.
- ¿Es él? ¿Sí?
- Sí.
Te digo que es Braddock.
Hola, Sra. Braddock.
Sara está aquí.
- ¿Sí?
- Sí.
Por fin logré dormirla.
Hola, Jim.
Mike ha desaparecido.
¿Desde cuándo?
Hace 3 días.
Lo despidieron
y estábamos con mi hermano.
¿Jake lo despidió?
No lo sabía.
Sabes cómo se pone. Mike
habla mucho. Se mete en líos.
Estaba durmiendo
en "Villa Hoover".
Donde mi hermano
no había lugar para todos.
Mike dijo
que si se quedaba allá...
trataría de organizar
a todo el mundo.
Ha pasado algo, Jim. Lo sé.
Dicen que hay líos
en "Villa Hoover".
Él no pasaría tanto tiempo
sin vernos.
No lo haría.
No sabía a quién más acudir.
¡Vamos, fuera
del camino! ¡Muévanse!
"Villa Hoover" Parque Central
de Nueva York
¡Fuera de aquí, gorilas!
¡Mike! ¡Mike Wilson!
No dejen que vengan
los comunistas...
a formar desórdenes.
Ven aquí.
¡De pie!
¿Sacaste una navaja?
¿Qué diablos sucedió?
Tratamos de dispersarlos...
- pero nos atacaron.
- ¿Qué pasó?
Los caballos se asustaron.
Se volcaron las carretas.
Atropellaron a 3 ó 4.
Esto es un gran lío.
¿Qué les dije? Retrocedan.
No muevas a esos dos.
Espera la camilla.
¡Mantenlos atrás!
Recoge a esos tipos,
los que fueron atropellados.
- Hola, Jim.
- Mike.
No pasará nada, Mike.
Dile a Sara.
- Dile...
- Se lo diré.
Que voy a llegar tarde.
"Padre nuestro, que estás en
el cielo, santificado sea...
"Venga a nos tu reino, así
en la tierra como en el cielo.
"Danos nuestro pan de cada
día. Y perdona las ofensas...
"como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
"Y no nos dejes caer en
tentación, líbranos del mal."
¿Qué te parece, Pete?
Está bien.
Se acabó, muchachos.
Hagan preguntas
breves y al grano.
Empecemos con Frank Essex.
Frank Essex.
Cálmate, Pete. Soy Frank
Essex, del Daily News.
Hay muchos periodistas
aquí hoy.
Hay mucho interés
en este próximo encuentro.
¿Qué les dices
a los fanáticos?
Pues, supongo,
que agradezco la oportunidad.
Hoy en día las oportunidades
no suelen repetirse.
Tengo mucho que agradecer.
Tengo hijos lindos,
saludables y alborotadores.
Tengo la esposa más
bella que uno pueda desear.
Bob Johnson, del Boston Globe.
Hace días se publicó que
devolviste la ayuda pública.
¿Puedes decirnos por qué?
Creo que vivimos
en una gran nación.
Una nación que ayuda
a sus ciudadanos...
cuando necesitan dinero.
Últimamente he tenido buena
suerte y volví a ser solvente.
Me pareció
que debía devolverlo.
Wilson, tú turno.
Sí, aquí.
¿Qué es lo primero
que harías...
si ganaras el título?
Tendría que ir a comprar
unas tortugas.
¿Qué? ¿Tortugas?
Esta mañana...
les dije a los niños...
que iba a traer el título...
ellos entendieron "tortuga".
Sí.
No quiero
decepcionarlos, claro.
Si vuelvo
con título y tortuga...
les encantaría.
"Título, tortuga",
¿entendieron?
Jake Greenblatt del
Chicago Tribune.
- Hola, Jake.
- Ha pasado mucho tiempo.
¿Qué ha cambiado, Jimmy?
Es decir,
antes no podías ganar una.
¿Cómo explicas tu retorno?
Francamente...
por varios años boxeamos
con lesiones.
Me partí la mano
más de una vez.
Hubo un accidente
de auto durante una gira...
y hubo que solucionar eso.
Tuve una racha de mala suerte.
Esta vez sé
para qué estoy luchando.
¿Para qué, Jimmy?
Leche.
¿Leche?
Sporty Lewis, New York Herald.
Sporty.
Mi pregunta es
para la Sra. Braddock.
Sra. Braddock,
mis lectores quieren saber...
qué piensa Ud. De que...
Max Baer haya matado
a dos adversarios.
¿Qué siente?
¿Teme por la vida
de su esposo?
Por lo que teme es
por la vida de Max Baer.
Está bien, ¿una pregunta más?
¿Querías vernos?
Pasen, siéntense.
Aquí.
Según este editorial,
esta pelea es un asesinato.
Baer teme matar a Braddock
Y deberían de enjuiciar
a todos...
los que estén conectados.
Hay can'tas...
que dicen
que eres una inspiración.
Como un salvador.
Para mí, todo eso es mierda.
Pero no quiero pagar...
los platos rotos
si llegara a pasarte algo.
¡Ay, qué buen corazón!
Mi corazón es para mi familia.
Mi cerebro es para mi negocio.
Y esto es un negocio.
- ¿Entiendes?
- Comprendo.
Vas a saber exactamente
a qué te encaras.
Mi abogado...
es testigo de que
te he advertido del riesgo.
Vi el encuentro con Carnera.
A Carnera lo salvó
su estatura.
Lo noquearon 12 veces.
Si fuera bajito,
habría sido peor.
Baer tuvo que dar
hacia arriba. Eso le robó.
Ése es Frankie Campbell.
Buen boxeador,
sabía recibir los golpes.
¿Reconoces su estilo?
- Como mirarse al espejo.
- No hace falta que vea esto.
Si no, cancelo la pelea.
¿Ves esa combinación?
Campbell no cayó
al primer golpe.
Era un tipo duro.
El segundo lo mató en el acto.
Apaga eso, ¿quieres?
Según la autopsia
el golpe le zafó...
el cerebro
del tejido conectivo.
Ya tienes el trasero
cubierto, ¿bien?
Repítala.
¿Te acuerdas de Ernie Schaaf?
Te ganó una vez en el '31.
Baer le dio una en la quijada.
Lo mató, sin él saberlo.
A la próxima pelea,
con un toque quedó tieso.
Sesos desprendidos.
¿Joe?
¿No vas a replicar?
Oye, no es a mí a quien querrá
fracturar el cráneo.
¿Quieres pensarlo?
¿Cree que me ha dicho
algo nuevo?
¿Que el boxeo es peligroso,
o algo así?
La gente también se mata...
trabajando 3 turnos seguidos.
¿Cuántos murieron
la otra noche...
tratando de ahorrar alquiler?
Manteniendo a la familia,
porque gente como Ud...
no ha descubierto
cómo aprovecharse...
de esa muerte.
En mi profesión,
y es mi profesión...
tengo más suerte.
Está bien.
Cenen aquí esta noche.
Lleven a sus esposas. Yo pago.
Tomaremos unas fotos
a la salida.
Si mañana
cambias de opinión...
al menos
habremos obtenido publicidad.
Bien. Vamos.
¡Es hermoso!
- ¿Compramos grifos de plata?
- Por supuesto.
- ¿Cuántos quieres? ¿Doce?
- Claro.
Un pajarito me dijo
que viera la última edición.
Veamos que dice.
¿LA PELEA SOÑADA DE BRADDOCK?
"El boxeador Jim Braddock
volvió de entre los muertos...
"para cambiar la cara
del coraje en nuestro país."
- Qué amable.
- Sí.
- Lo escribió Sporty Lewis.
- ¿Sporty Lewis?
Sí. Escucha esto.
"En una tierra oprimida...
"el regreso de Braddock
le da esperanza a todos.
"Gente que estaba a punto
de rendirse...
"encuentra inspiración en
su nuevo héroe, Jim Braddock.
"Como escribió Damon Runyon...
"es realmente
el Hombre Cenicienta."
- ¿El Hombre Cenicienta?
- Sí.
- Me gusta. Es algo femenino.
- Sí, un poco. Sí.
Vaya. Esto será divertido.
- Discúlpeme.
- Jim.
- Aún no he terminado.
- Disculpe, señor.
Gracias.
¿Sabes qué?
Aquí tengo la cuenta.
Johnston gasta mucho.
Va a dejar una gran propina.
- Sí.
- Es muy bueno.
Tienes que quererlo.
¿Verdad, cariño?
- Mira esto.
- ¿Soy yo?
Lo sé.
Jimmy.
Vaya.
- ¿Johnston lo arregló?
- Sí. Eso creo. Tal vez.
Unas fotos extra
para el periódico.
Del caballero
que acaba de llegar.
El Sr. Baer me pidió
que le deseara buen viaje.
No la abra. Póngala en
una bolsa. Nos la llevaremos.
- Joe.
- ¿Sí?
- Busca los abrigos.
- Jim.
Bueno, si no es
el Hombre Cenicienta.
Gracias por la champaña,
Sr. Baer.
Estás haciendo un gran trabajo
de publicidad. Gracias.
Espero que sea
una noche exitosa para ambos.
Sigues diciéndole a la gente
que me matarás en el ring.
Tengo tres hijos.
Preocupas a mi familia,
sobre todo a mi esposa.
Escucha, Braddock.
Sinceramente te pido
que no pelees.
Pareces un tipo decente.
La gente te admira.
No quiero lastimarte.
No es broma, amigo.
La gente muere todo el tiempo
en los cuentos.
- Max, ¿una foto?
- ¡Jim! ¿Una foto?
- Eso es.
- Relájate. Sólo sonríe.
¡Una más!
Sí. Creo que lo astuto sería
que perdieras a propósito.
El circo se acabó, anciano.
Aquí, Max. Eso es.
Creo que tomaré un par de
asaltos con Baer el bailarín.
Sí, eso es.
Vamos, Jim. Muy bien.
- Vamos.
- Está bien.
Te veremos en el ring.
¿Qué te parece, campeón?
Vamos. Vámonos, Jim.
Max, mi esposa, Mae.
Deberías hablar con él, Mae.
Eres demasiado hermosa
para ser viuda.
Eso no se hace, Max. Vamos.
Aunque, puedo consolarte
cuando él no esté.
¡Dije que te callaras
la boca, basura!
Perdón. ¡Mándame la cuenta
de la tintorería!
¿Vieron eso?
Ahora su esposa pelea por él.
Sí. ¿No es maravillosa?
Está bien. Quiero un trago.
De acuerdo.
Una combinación, ¿sí?
Pum, pum, paf. Vamos.
Sí.
Muy bien. Una vez más.
Los pulgares bien adentro,
los codos también.
Está bien. Es suficiente.
Ése dolió más.
Basta, por favor.
Bien. Sí, muy bien.
- Ahora a mí, papá.
- Está bien.
¿Dónde está tu defensa?
Vamos, manos arriba.
Ahora yo.
Izquierda, derecha, izquierda.
Pum, pum, paf.
Vamos, Howie.
¡Está bien, es suficiente!
¡No se boxea en la casa!
No se boxea fuera de la casa.
Basta de boxeo. ¡Punto!
Tú terminarás la escuela.
Irás a la universidad...
y tendrás una profesión.
¡Porque no te aplastarán
la cabeza a ti también!
¿Entendiste? ¿Está claro?
Prepárense para dormir, ¿sí?
Solía rezar...
para que te lastimaran
lo suficiente...
y no pudieras seguir peleando.
Y cuando te quitaron
la licencia, aún asustada...
fui a la iglesia
y se lo agradecí a Dios.
Porque siempre supe...
que llegaría el día
en que te mataría.
Lo sabía, Jimmy.
Y ahora está aquí.
Sólo estás nerviosa,
eso es todo.
¡Ha matado a dos hombres!
¿Qué vale tanto?
Necesito creer que puedo
controlar nuestras vidas.
Que si las cosas están mal,
podemos cambiarlas...
podemos mejorarlas
para nuestra familia.
Pero necesito
que estés a salvo...
- Nada es seguro, Mae.
...tanto.
Y sin eso...
- ¡Necesito que estés a salvo!
...nada es seguro.
Está bien.
Te apoyé en todo.
Hasta ahora.
En esto no, Jimmy. No puedo.
Entrena cuanto quieras.
Pon un espectáculo para ti,
para los periódicos.
Pero encuentra una salida.
Rómpete la mano de nuevo,
si es necesario.
¿Se encuentra bien?
¿Cómo está?
Es viejo. Tiene artritis.
Y sus costillas
no quedaron bien desde Lasky.
¿No hay
malas noticias, lucero?
- ¡Joe!
- ¿Qué?
- Llegaron los reporteros.
- ¡Dios mío!
Esconde ese chaleco protector.
¡Jimmy! ¡Llegó la prensa!
¡Brinca y salta!
¡Empezó la función!
¡Eres la estrella del baile!
Baer no tiene que saber
de las costillas.
Día del encuentro
Adiós, papá.
Vengan. Vamos.
Mira. Es él.
¡Allí está Braddock!
¡Quizás sea tu día, Bulldog!
- ¡Mira, es él!
- ¡Es Jimmy, mira, allí!
- ¡Estamos contigo, Jimmy!
- ¡Lo vencerás, Bulldog!
- Miren quiénes llegaron.
- Hola, tía Alice.
Entren.
Sin oír la radio.
- Está bien.
- Vuelvo pronto.
- Hola, Mae.
- Vine a rezar por Jim.
Ellos también.
Sí.
Creen que Jim pelea por ellos.
Long Island, Nueva York
Oye.
¿Sí?
¿Quién le ganó
a John Henry Lewis?
- Un tal Braddock.
- Correcto.
¿Quién machacó a Art Lasky?
- James J. Braddock.
- Correcto.
Ahora, dime.
¿Quién fue el que agarró
a Corn Griffin...
y lo hizo trizas? ¿Quién fue?
Creía que yo...
pero a lo mejor fuiste tú.
No te menosprecies.
En algún momento,
¿me podrás vendar las manos?
¿Por qué no?
Bueno, a ver. ¿Cómo está eso?
¿Qué?
Con permiso, señora.
No puedes ganar
si no te apoyo.
Es lo que te he dicho.
Es posible que entienda...
la necesidad de pelear.
Que no se te olvide
quién eres.
El Bulldog de Bergen...
el orgullo de Nueva Jersey.
La esperanza de todos.
El héroe de tus hijos.
Y el campeón de mi corazón...
James J. Braddock.
Mejor te vas a casa.
Aquí hay boxeadores...
y no conviene
que te enredes con ellos.
- Una chica decente como tú.
- Sí, está bien.
Nos veremos en casa.
Por favor, Jimmy.
¿Nos veremos en casa?
Nos veremos en casa.
Desde el cuadrilátero
del Madison Square Garden.
Esta noche,
de costa a costa...
el encuentro pugilista
del año.
Max Baer
contra Jimmy Braddock.
En breve...
los rivales...
se abrirán camino
al cuadrilátero.
¡Válgame Dios!
La trayectoria de Braddock...
hasta llegar aquí
ha sido milagrosa.
Jamás había visto
la arena tan callada.
¡Tú puedes, Jimmy!
James J. Braddock,
el Hombre Cenicienta...
que el año pasado vivía
de ayuda pública.
Braddock no es el favorito
en las apuestas...
pero aquí sí.
¡El ruido es ensordecedor!
Una multitud asombrosa
se reunió aquí esta noche.
Hay gente que parece
haber comprado el billete...
con su último dólar.
Pero aquí están, ¡35 mil!
Oiganlos.
Max Baer ya salió
del vestidor.
Ahí está.
Baer se jacta como
estrella de Hollywood...
pero aquí no podrá
actuar con un rival...
como Jim Braddock.
Esta pelea es de verdad.
La mesa está puesta.
Vamos al plato fuerte.
Caballeros, les di las reglas
en el vestuario.
Casi son las doce, Cenicienta.
Ese reloj no sirve, cabrón.
Estoy aquí
para hacerlas cumplir.
Que el payaso no use
el dorso de la mano.
No usen el dorso
ni se pegen al separarse.
- ¡Ni dé golpes bajos!
- Yo me ocupo, Joe.
Dile al bruto
que pelee limpio.
Ten cuidado con esa lengua,
pendejo de mierda.
- ¡Mira esto!
- Sin golpes bajos.
No dejes
que éste me hable así.
- Sin golpes al separarse.
- ¡Vaya, sabe hablar!
- ¡Caramba! ¡Habla!
- ¡Mira eso!
Mantengan los puños arriba.
Tóquense los guantes,
y a boxear.
Buena suerte. A sus esquinas.
Voy a taparle
la boca con los cojones.
Reconocerá el gustito.
¡Vamos, Jimmy!
¡Tomen fotos,
muchachos! ¡Vamos!
Tú puedes hacer esto.
Está hecho a tu medida.
Diviértete, ¿bien?
¡Ésa es la campana!
¡Empezó la pelea!
Los muchachos comenzaron.
¡Braddock pega
con la izquierda a la quijada!
¡Embístelo enseguida, Jimmy!
Vamos, vamos.
Baer le conecta un gancho.
Nunca se sabe cuál será
el Max del primer asalto.
¿El matón, o el payaso?
Max va bien.
Se divierte
y le hace muecas al público.
¡Golpéalo!
¡Andanada de Braddock!
¡Derechazo a la cabeza!
Cálmate, amigo. Quiero que
esto dure un par de asaltos.
El loco Max es el favorito
para frenar la carrera...
de Braddock.
Carga dinamita
en el puño derecho...
especialmente si acorrala
a su hombre.
Durará un par de asaltos.
¡Braddock! ¡Sepárense!
¡Sepárense!
¡Dale, Jimmy!
Jim sobrevivió bien
el primer asalto.
No se ha dejado abusar.
No le permitas esto.
Quiere meterte el dedo
en el ojo.
Luego pégatele
y acorta los golpes.
¡Ésa es tu zona!
¡Adentro, pegadito!
¡Buen trabajo, Braddock!
¡Vamos, Braddock!
No creían que Braddock
durara más de uno.
Acórtalos. Mantente adentro.
Volvieron a equivocarse.
- ¡Acórtalos!
- ¡Ésa es la campana!
Aquí vamos, al segundo asalto.
¡Ése fue un buen golpe!
Otro derechazo a la cabeza.
Max lo espanta.
Parece estar jugando
con Braddock.
No hay otra forma de verlo.
Max se pavonea por el ring
como si no pasara nada.
Rápidos y potentes,
¡acórtalos! ¡Dale!
No lo dejes.
Y Max responde
con derechazos e izquierdazos.
Los golpes de Maxie
son tremendos.
¡Quiébralo!
¡Braddock responde
con la derecha!
¡Cúbrete!
¿Ahí es, Jimmy?
Sepárense.
¡Sepárense! ¡Limpiamente!
¿Y las costillas?
Bueno. Cálmate. Respira.
- Vas bien, Jim.
- Tranquilízate. Sólo respira.
- Respira hondo. Relájate.
- Buen ritmo.
Te ves muy bien, Jimmy.
- Sí.
- Te ves genial.
¡Si te pega al torso...
baja los codos! Enséñale.
¡Pártele una mano!
Es difícil saber
quién ganó el asalto.
Braddock asestó varios...
y los porrazos del campeón...
pagarán dividendos.
Baer ha perdido la sonrisa.
- ¡Sí, eso es!
- Jimmy pega con la derecha...
y pasa a la izquierda de Baer.
¡Jimmy evita el trompazo
y mete un golpe corto!
El público grita
y se burla del campeón.
Max no está muy contento.
¡Sepárense!
¡Baer le pega con el dorso!
Eso le va a costar.
¡Desgraciado shaygitz!
Te advierto.
Lo lamento.
¿Cómo está tu esposa?
¡Sepárense!
- ¿Habla de mí?
- Dejen de luchar.
¡Bueno, sepárense!
¡No jueguen!
¡Un golpe bajo!
¿Qué fue eso?
- Mantenlas arriba.
- ¡Despierta, hijo de perra!
Max saluda al público.
No hay otro igual.
¿Sueña conmigo?
¡Braddock pega un cabezazo!
¡Eso mismo! ¡Trabájalo!
¿Me extraña?
Baer lo tiene en
una llave de cabeza.
Maxie, ¿vas a pegarle
o a rozarle el culo?
Ese oficio es tuyo, idiota.
Jimmy logra zafarse.
- Oye, amigo...
- Le da a la cabeza.
- ¿Bromeas?
- ¡Fantástico!
Saldrás lastimado.
Braddock sigue atacando.
Se castigan mutuamente.
- ¡Está bien, sepárense!
- ¡La campana!
Alza los puños
y cierra la boca.
¿Estás viendo la pelea
o coqueteando?
¡Siéntate, Max! No es nada.
¡No tiene nada!
¡Por Dios! ¡Siéntate!
Dame la esponja.
- ¿Qué haces?
- No te preocupes.
- ¡Déjate de jueguitos!
- Cálmate.
Dame la jodida agua.
¡Diez segundos!
Pégale. ¡Acábalo!
¡Rebájale los aires! ¡Acábalo!
¡Mierda!
Vuelven al 7° asalto.
Y Max sale enfocado.
- ¡Así, muchacho!
- ¡Atácalo!
¡Eso mismo, Max!
¡Deslízate, Jimmy!
A Braddock
se le nota la edad...
Baer lo está empujando.
Baer le pega duro.
Braddock logra un derechazo.
¡Mátalo, Maxie!
¡Válgame Dios!
¡Baer pega un golpazo!
¡El más tremendo!
Ay, Dios.
Baer le da...
con la derecha. ¡Otro y otro!
¡Empújalo!
Braddock conecta un gancho.
¡Baer sigue pegando!
¡Por Dios!
¡Suéltalo! ¡Es suficiente!
¡Sepárense!
¡De aquí vas a salir envuelto!
- ¡A sus esquinas!
- ¡En papel de carnicería!
Déjame ver la nariz.
- Sácalo.
- Estás bien.
- Déjame ver.
- Hacia atrás.
No es nada. Una bobería.
Sube la cabeza.
Respira por la boca.
Respira.
Ha venido toda Nueva Jersey.
Están bien vestidos.
Vinieron a verte.
Los estás durmiendo.
No estás manejándolo.
Espabílate. Escúpela.
Muy bien.
Muy bien. Muy bien.
Vamos.
Se atacan inmediatamente.
Braddock conecta
con la izquierda. Noche...
- Mae.
...dura para la cara de Max.
Baer arremete con una larga...
- Es la policía.
...derecha para Braddock.
Braddock se tambalea.
Baer con la derecha.
Se acercan. Braddock pega
con la derecha y la izquierda.
Por favor, mamá.
Max regresa con su derecha
e izquierda.
Braddock lanza un izquierdazo.
Baer lo sigue.
¡Otro zurdazo!
Un derechazo de Braddock
ha sacudido a Baer.
Baer trata de dar.
¡Un derechazo a la cabeza!
Braddock va mal,
le fallan las piernas.
¡Braddock prueba
la izquierda! ¡Otra!
¡Ninguno se rinde!
¡Qué paliza, señores!
¡Sonó la campana!
Braddock ha demostrado
gran valor...
en 11 asaltos
contra el campeón.
Nadie pensaba que duraría
tantos contra Baer.
Pero aquí está.
Y no ha cedido terreno.
Nos acercamos
al fin del campeonato.
Oye, Jim, mírame.
Te lo juro, ganemos,
perdamos o empatemos...
Gracias, Joey. Por todo.
¡Hijo de puta! No hables más.
Métete ahí.
¡Entiérralo!
Acábalo.
¡Vamos, Jimmy!
En el asalto
N° 12, James J. Braddock...
demuestra su valor.
Jimmy agarró el ritmo...
ha bloqueado varias veces.
¡Sigue! ¡No pares!
¡Hijo de puta!
¡Braddock, izquierda, derecha!
¿Me engañarán los ojos?
¡Liquídalo, Jimmy!
¡Braddock, Braddock!
La sonrisita de Max
se ha vuelto una mueca.
El público favorece
a Braddock.
Pero Baer no está de acuerdo.
¡Mierda!
¡Golpe bajo!
Ese golpe bajo te va
a costar el asalto.
- ¡Dios!
- Te costará el asalto.
¡Oye! ¿Por qué no
le pateas las bolas?
¡Joe, a tu esquina!
¿De que tienes miedo,
hijo de puta?
¡Sácalo de aquí!
¡Vamos, árbitro!
McAvoy está a punto de perder
el control de la pelea.
¡Mándalo a la lona, Bulldog!
- Último asalto.
- ¡Eso! ¡Próximo campeón!
Será mejor que ahora
te preocupes por Baer.
Sabes lo que quiero decir.
Ya ganaste. Eso es seguro.
Es tuyo.
Pero ahora quiero
que seas astuto.
Sé que no
te gusta contenerte...
pero aléjate
de su mano derecha...
¿entiendes?
Usa la derecha.
Estás perdiendo.
¿Me estás poniendo atención?
¿Quieres perder el título
con este pelagatos?
- Oye.
- ¡Vamos, Jimmy!
Ésta es tu noche.
- Aléjate.
- ¡Noquéalo!
Usa la derecha.
- ¡Diez segundos!
- Vamos. Acábalo.
Éste es el último asalto,
Jimmy. No hay más.
Sé astuto con este cabrón
y no podrán quitártelo.
Un asalto más.
McAvoy está
en el centro del ring...
esperando a los adversarios.
Tóquense.
Se tocan los guantes.
¡Y vuelven!
¡No, Jimmy!
¡Déjalo!
¡Aléjate de él!
No se contiene.
De su esquina le gritan
a Braddock...
que se aleje de Baer.
Porque Baer buscará noquearlo.
¡Aléjate, Jim!
¡Con la derecha!
¿Será tonto?
¡Déjalo! ¡Aléjate!
¡Qué ataque brutal!
¡Aléjate!
¡No dejes que te toque!
¡Bravo, Max!
¡Aléjate de él!
¡Baer lanza una andanada
de golpes!
Lzquierda...
y luego derecha.
Braddock se tapa tratando
de protegerse.
Baer quiere noquearlo.
No quiere que se
decida por puntos.
Se están dando una paliza.
Braddock bloquea
con los puños.
¡Un derechazo a la quijada!
¡Baer le asesta
con la derecha!
¡Braddock va a las cuerdas!
¡Braddock pega un trompazo!
Max está desesperado
por no perder...
el título.
Válgame Dios.
¡Quédate ahí!
Están agotados.
¡Baer sigue tratando!
Pero Jimmy sigue en pie.
Más aún, ¡está adelantando!
Éste es el final.
Están exhaustos.
¡No es boxeo, señores!
¡Es un ballet de golpes!
¡Diez segundos!
- ¡Tiempo!
- Hijo de puta.
¡La campana! ¡Se acabó!
¡Terminó el encuentro!
¡Hijo de puta!
¡Qué pelea! ¡lncreíble!
Braddock entró...
- como el rival más débil...
- Vamos.
...de la historia del boxeo.
- Bien.
Ha empujado 15 asaltos
contra el campeón...
más joven y más fuerte.
Esperamos la decisión.
Mae, todo está bien.
¡Oye, McAvoy!
- ¿Qué?
- Ayúdame.
- ¿Cuánto le diste a quién?
- Nueve a cinco y un empate.
¿Quién ganó?
Lo leerás en los diarios.
¡Vamos!
¿Qué es esta mierda?
Si tardan tanto
para decidir...
es que van a fregar a alguien.
Tomen una decisión.
Van a privar al desgraciado.
- Qué mierda increíble.
- Ganaste tú.
- ¡Vamos, tomen la decisión!
- ¡Dígannos quién ganó, vamos!
El público, que estuvo
de pie casi toda la pelea...
sigue de pie, gritando...
por su favorito.
Tendrán que esperar
la votación.
Señoras y señores...
los jueces han decidido.
¡Por decisión unánime!
El vencedor, el nuevo campeón
mundial de peso pesado...
¡James J. Braddock!
¡Hijo de puta!
¡Jim Braddock ha derrotado
a Max Baer...
en el campeonato mundial!
¡Ganó, ganó, ganó!
Te lo ganaste.
Fue una gran pelea.
Dos años después, Jim Braddock
se enfrentó a Joe Louis.
Jim lo noqueó
en el primer asalto
aunque Louis ganó
el encuentro.
Joe Louis
consideró a Jim Braddock
como su adversario
más valiente.
Jim prestó servicio durante
la Segunda Guerra Mundial.
Luego tuvo y manejó un negocio
de equipo pesado en los
muelles donde había trabajado
durante la crisis económica.
A inicios de los '60, ayudó a
construir el puente Verrazano.
Con sus ganancias, Jim
y Mae compraron una casa
en Nueva Jersey.
Allí criaron a sus hijos
y allí vivieron
por el resto de la vida.