EX-AGENTE DE LA CIA SE BUSCA
POR ROBO Y ASESINATO
Vamos, vamos.
Buen trabajo.
Vamos. Mantente en movimiento.
Buen partido.
No se metan en problemas.
Vamos.
Bien chicos, nos vemos el domingo.
Buenos días.
¿Qué puedo hacer por usted, señor?
Tal vez la pregunta sería:
¿qué puedo hacer yo por usted, Padre?
No entiendo.
¿Está usted bien?
Lo vi jugando basquetbol
con los chicos allí fuera.
- Hay muchos pobres por aquí.
- Así es.
- ¿Le gustaría confesarse?
- ¿Confesarme?
No lo sé, hace mucho desde
la última vez.
No Padre,
creo que esperaré por la redención.
Aquí sólo estamos tú, yo y Dios.
Y yo puedo guardar tus secretos.
¿Qué tienes que perder?
Ven. Siéntate. Acompáñame.
Tómate tu tiempo.
Perdóneme, Padre,
porque yo he pecado.
Adelante.
Cuéntame que hay en tu corazón.
Sabrá que todo lo que dicen
los periódicos sobre mí, es cierto.
Soy un agente encubierto de la CIA.
Continúa, hijo mío.
Soy... un asesino.
Solía creerles... algo.
Nunca más.
Tienes un nuevo trabajo
en Nueva York, Marcus.
Con Zerahoui muerto, los
Iraníes no continuarán.
- ¿Estás bien?
- Sí, señor.
- ¿Y el equipo?
- Sin problemas.
Me comprometí con mi país para defenderlo
contra todos sus enemigos...
...pero el mundo es demasiado
complejo.
Estamos en guerra con un enemigo
sin rostro.
Él está a menudo, entre nosotros.
La Corporación Redvale
Un fondo de inversiones en Detroit.
Ellos invirtieron millones en una ley para
explorar y ver si hay petróleo en África.
Debido a que no están satisfechos
con el gobierno local...
...contrataron a
Frank Smith.
Tienen que armar a los rebeldes.
Smith, es un verdadero hijo de puta.
Usted se pondrá en contacto con él,
trabajaran juntos y se infiltrarán.
Y cuando llegue el momento,
Smith y Redvale deben quedar fuera.
De acuerdo.
¿Marcus?
La CIA no puede estar
conectada con esto.
- Entiendo completamente.
- Tal vez usted consiga una medalla...
...tal vez le corresponda.
Esto es para ti.
Buena suerte.
SEIS MESES DESPUÉS
Ronnie, me importa una mierda. Tengo
dos millones de dólares en este trato.
Si se retrasa no es mi problema.
Diles que si no recibo mi pago
le cortaré sus jodidas pelotas.
Tú eres mi abogado,
te pago 800 dólares la hora.
No me hagas perder más tiempo.
Manda al carajo a este idiota.
Jane, ¿qué está pasando?
El reporte del Sr. Smith sobre la
transacción africana está listo.
Mierda de Wall Street.
Crearon el mayor desastre financiero
en la economía americana en 80 años.
Miles de personas perdieron sus casas,
sus trabajos. Casi destruyeron el país.
¿Y luego qué pasa?
El gobierno los rescata.
Muy bien, vámonos.
El sujeto abandona el aeropuerto.
No tan cerca. Recuerden no hacer
nada hasta saber del dinero.
Marcus les dirá cuando.
¿Es la panadería?
¿Está el horno caliente?
- Vamos bien.
- ¿Al minuto?
Al segundo.
Todo está listo, señor.
"Estar a tiempo es cosa de reyes".
¿Sabes quién lo dijo?
- No, señor.
- El Rey Luis XVIII.
Era bien largo el tipo.
Señor, Mr. Smith ya viene en camino.
Todo está listo.
¿Puede encender el aire acondicionado?
Hace calor.
- Eso es todo, señor.
- Más fuerte, por favor.
Aquí, Zander.
Dietrich se acabó.
Ahora estoy yo a cargo.
Cristo.
Jesús.
¿Qué ocurre?
- ¿Está todo bien ahí detrás?
- Jesús... mi pecho.
Ya voy.
Al hospital.
¿Qué sucede?
No se distraiga de su objetivo.
- ¿Cuánto falta todavía?
- Cinco minutos. Nos están siguiendo.
¿Ha tragado algo?
¿Ha tragado algo, jefe?
No pierdan el contacto.
Pido permiso para disparar.
Smith, de cualquier manera debe
permanecer vivo.
Se pierden.
Van hacia al hospital.
- Espera.
- Es mi cliente.
- Deje a los doctores hacer su trabajo.
- ¿Puedo ir con él?
No, lo que puede hacer es ir a la sala de
espera y preguntar sobre su estado.
Sólo dura un par de minutos.
Gracias.
¿Puede llenar el formulario?
Soy la Dra. Brown.
¿Cuénteme qué ha pasado?
Mi jefe ha sufrido un ataque al corazón.
- ¿Cómo se llama?
- Frank Smith.
- ¿Tiene malos antecedentes cardíacos?
- No que yo sepa.
- Quédese aquí.
- Es mi cliente.
Nosotros lo cuidaremos, ¿bien?
Centro médico de Detroit
POLICIA DE SEGURIDAD
Agente 1, cubre las escaleras,
agente 3, el área de urgencias.
Agentes 4 y 5, los ascensores.
Quiero todo el lugar cubierto.
Tenemos una situación aquí.
¿Tenemos que hablar al 911?
- Todo listo.
- Lo sé. Recibimos una llamada de 911.
Es necesario acelerar el plan.
Aquí central. Se cancela la llamada
del Centro Médico Detroit.
Es una operación de
seguridad nacional.
Hay agentes encubiertos en el lugar.
No intervengan. Repito: no intervengan.
Señor, ¿lleva algún arma?
Sí. Soy escolta personal.
¿Puede entregarle el
arma a mi compañero?
Política del hospital.
La guardaremos en lugar seguro.
¿Cómo está él, doctora?
Está estable, está en la UCI ahora.
Smith está en la UCI.
- ¿Está usted bien?
- Sí.
No. ¿Tienen jugo de manzana,
caramelos o cualquier otra cosa?
- Soy diabético. - Enviaré una
enfermera para que lo ayude.
Siéntese, una enfermera
lo va a revisar.
Lo atenderemos inmediatamente.
Sígame, por favor.
Gracias.
¿Qué pasa en el hospital?
Hicimos una parte nueva y estamos
mudando a algunos pacientes hacia allí.
Buen momento de tu parte.
¿Perdone, señor?
Se supone que no debe estar aquí.
¿Nos puede decir qué le ha ocurrido,
al Sr. Smith?
- Vamos a ir probando.
- Ok.
¿Me puede dar los resultados de los
análisis de la enzima directamente?
Estamos en el interior.
Marcus es el único con la enfermera.
¿A qué se dedica?
- Protejo a personas importantes.
- Eso suena emocionante.
- ¿Eres de Detroit?
- No.
- ¿Es peligroso?
- A veces.
Entonces no sentirá la aguja.
Siempre he querido salir
con un guardaespaldas.
Gracias.
Me preocupa el hombre que
trajimos aquí.
Creo que tuvo un ataque al corazón.
¿Dónde lo llevarían?
Supongo que a la UCI. Eso es tranquilo.
La UCI está en el cuarto piso.
- ¿Puede mostrarme dónde es?
- Sí, escuche.
Marcus, ¿tiene alguna discapacidad?
¿Cuál es su estado?
Marcus está en el hueco de la escalera
en el tercer piso.
Recibido.
Mátenlo. Ahora.
He soñado contigo.
He soñado contigo
y ahora eres real.
¡Sáquenme de aquí!
De mí, de mí.
Por favor, llévame contigo.
¿Puedo tocarte?
Solo una vez.
Tendré cuidado.
Puedo mostrarte como salir de aquí.
Nunca he salido con alguien.
- ¿Dr. Green?
- ¿Compraría un helado para mí?
- ¿Sabe que el rojo? ¿Y esa rosa?
- Mira.
- El azul me parece delicioso. ¿Dr. Green?
- Yo sé cómo salir de aquí.
- Dr. Green, necesito esas pastillas.
- Empuja.
Por encima.
Empuja.
- Vete hacia ese lado.
- A la puerta. A la pared.
- ¿Abriremos la puerta?
- Usted, no.
¿Dónde están los médicos?
Dijeron que iban a volver.
Por favor, llévame contigo.
¿Agente 3?
Agente 3, repórtese.
Baja a la tercera planta, encuéntralo
y averigua que carajo está pasando.
No pueden entrar aquí.
Por favor, váyanse ahora.
Este paciente es una amenaza para la
seguridad nacional. Debemos llevarlo.
No va a ningún lado.
Ha tenido un infarto de miocardio.
Probablemente necesitemos un stent
y poner la arteria en su lugar.
Él no puede ser transportado.
Marie, ¿puedes llamar a seguridad?
Yo no haría eso.
No tienes opciones.
No pedimos su opinión.
Nosotros somos la seguridad ahora.
Buenos días, Sr. Smith.
- Vamos con tus amigos.
- Cálmese, por favor. Cálmese, Smith.
Dale algo que le de fuerza,
no importa qué.
Tengo un hombre con un ataque al
corazón, ¿dónde está la adrenalina?
Esperemos que no muera.
Esperemos.
No tienen otra opción.
¿Cuánto tiempo llevará esto?
Es definitivamente
un ataque al corazón.
Usted me pregunta si la vida
de mi paciente corre riesgo.
No pregunto nada. Le das un tiro
y recibes uno tú mismo.
Floria.
¿Eres tú?
- ¿Qué está pasando?
- Hubo cambio de planes.
¿Sí?
¿Dónde está Dietrich?
Dietrich está muerto.
¿Qué le pasó?
Es complicado.
¿Podemos hablar?
No, tu gente ha tratado de matarme.
Está bien, haré un trato contigo.
Los dos queremos que el Sr. Smith
siga con vida.
Voy a realizar el procedimiento
que necesita.
Si no despierta después que el stent
esté colocado, le doy la epinefrina.
Cálmese, Sr. Smith.
Cálmese.
Demerol.
Si no se pone la adrenalina,
no sobrevivirá.
¿Por qué no me cuentas
que está pasando?
¿Dónde está Zander?
- Zander está al mando.
- ¿Al mando de qué?
- Esta era mi misión.
- Como te dije, hubo cambios.
- ¿Cuánto tiempo más va a durar?
- No menos de una hora.
Tienes 30 minutos.
¿Y por qué no me cuentas
sobre la nueva misión?
La misión es tomar el jodido dinero,
Marcus, y largarnos de aquí.
Puedes unirte a nosotros o morir.
No seas estúpido, Marcus,
conocemos todos tus movimientos.
No estamos con el otro oponente.
¿El enfoque ya no está en mí, así
debo cuidar a mi paciente?
100 millones de dólares, Marcus.
Vamos.
Tendrías una buena vida.
Tenemos todo este lugar en el bolsillo.
Tu estás en minoría.
La policía no te salvará.
No tienes respaldo.
Esos somos nosotros.
No se trata de Smith. Ese hijo
de puta morirá de todos modos.
¿Qué es?
El sistema está corrupto. Todos los días
arriesgamos la vida, ¿y para qué?
Protegemos a los
traidores y los monstruos.
Lo hacemos desde hace mucho tiempo
y nada cambia.
Esta vez se puede conseguir.
Tomamos el dinero.
Ve a ver lo que está pasando.
Asegúrate que el paciente sobreviva.
Si eres inteligente,
todavía puedes salir ganador.
Voy hacia una nueva vida, muy buena.
Siempre me ha gustado. Pensé...
es probable que alguna vez lo logre.
Di algo.
Me gustaría hablar contigo.
Yo soy la única que está hablando.
No es muy cortés.
¿No tienes nada que decir?
- Lo tengo.
- Lo quiero vivo.
Hola, Marcus.
- Pronto se sentirá mejor, Sr. Smith.
- Marcus.
Mi querido amigo.
Mi compañero de equipo.
¿Sabía cuantos guardaespaldas
que se ahorraría, Frank?
Es uno de nosotros.
Permítame presentártelo.
Agente Marcus Jones.
CIA.
Usted es la misión.
Nos vamos usted y Redvale.
Míralo.
El cazador perfecto.
Tomaste la decisión
equivocada, hermano.
Pero ¿sabes qué?
Yo lo esperaba.
- Mataste a Dietrich.
- Sí, lo matamos. Tu amado mentor,
era como tu padre, ¿cierto?
No apoyaba el plan de todos modos,
y lo eliminamos.
Cuando todo esto termine...
...te mataré.
Por ahora no matarás a nadie.
Es hora de irnos.
Se acabó el tiempo.
Póngalo en una silla de ruedas.
Si voy demasiado rápido,
sería fatal.
Date prisa, no tenemos tiempo.
Pon la medicina en el bolsillo.
Date prisa de una puta vez.
Estoy tratando de ir correctamente,
que no es lo más rápido.
Lo tomaré cuando esté
en la silla de ruedas.
Elija una silla de ruedas.
Vamos, Frank, a ver a tus amigos.
Está detrás de ti.
Vamos, Frankie.
Cariño...
vienes con nosotros.
Así que empaca tu mierda.
Solo lo que necesitas.
Vayámonos.
Smith y Redvale han desatado mas
revoluciones que Karl Marx.
Y hay más sangre en sus manos
que en la de muchos dictadores.
Sin embargo, la ley los protege.
Esta es mi vida, Zander.
He perdido un país
y no se preocupan por mí.
- Así que..., sí, estoy decepcionada.
- Escuchame, Flor.
Estoy ocupado con algo.
Algo que será bueno
para ti y para mí.
Traicionado por mi equipo,
por la gente de confianza.
Éramos como una familia.
¿Te arrepientes de tu vida?
- ¿Quieres que Dios te perdone?
- No, Padre.
No quiero el perdón
por lo que he hecho.
Me senté toda la noche en el coche.
Entonces me di cuenta...
...que ya no tenía nada.
Mis enemigos habían ganado.
Cuando esta mañana, vi a los jóvenes
jugar, pensé: wow.
La vida sería tan simple.
Sólo quería...
...seguir aquí.
Pero...
...me di cuenta que el mundo
sería mejor sin hombres como yo.
Tenía que ponerme en marcha.
Yo no perdería tiempo.
Cuéntame, ¿qué le pasó a tu equipo?
Es exactamente lo que dije.
¿Está claro?
A todos los oficiales: tenemos unos
homicidios en el Centro Médico Detroit.
El sospechoso es un agente de la CIA.
Está armado y es peligroso.
¿Qué es tan gracioso?
- Esto es una mierda.
- ¿Qué dijo?
Que todo esto es una mierda.
- Yo no soy el que muere.
- Sí lo eres.
Sí lo eres.
Una vez que Redvales construya
el pabellón estás muerto.
Una vez que entras en la construcción
de Redvales, estás muerto.
¿Él todavía tiene que vivir?
Se trata sólo de dinero.
Se trata de lo que
Redvale pueda hacer.
Es como la mafia en Sicilia.
Ellos tienen miles de millones de
dólares, pero viven en la miseria.
Por el contrario, el poder también.
Se trata de poder.
- ¿Qué está diciendo?
- Nada.
Balbuceos de un moribundo.
Nunca le dará un centavo.
Lo veremos.
Bienvenidos a la Corporación Redvale.
¿Puedo ayudarlos?
Este es el Sr. Frank Smith.
Venimos a ver al Sr. John Redvale.
- ¿Tienen cita? – Estamos
retrasados. Nos está esperando.
Déjeme llamar a su oficina.
Esperen un momento.
Gracias.
¿Llevas al Sr. Smith y sus socios
hasta la oficina del Sr. Redvale?
Síganme, por favor.
Hola, Sr. Smith.
- ¿Está usted bien?
- Hola, Jane.
Soy el guardaespaldas de Smith. Ha tenido
un ataque al corazón y no se siente bien.
Tenemos una cita
con el Sr. Redvale.
Por supuesto. El Sr. Redvale no está
en su oficina ahora...
...pero dejo programada una
conferencia telefónica. Por aquí.
El Sr. Smith está ahí, pero no
es bueno, hay mucha gente con él.
Echémosle un vistazo.
¿Cómo estás?
Mírate.
¿Qué ha pasado?
El Sr. Smith sufre del corazón...
...pero quería completar
la transacción propuesta.
¿Problemas cardiacos? Pareces mierda.
Deberías estar en el hospital.
John...
...vamos a cerrar este acuerdo.
Ahora no es buen momento.
No te esperaba aquí.
Quería celebrar con una cena.
Al Sr. Smith le gustaría dejar
terminado este negocio hoy. Ahora.
¿No es así, Sr. Smith?
Lo siento,
¿quién eres tú?
¿Trabajas para Frank?
Hablas demasiado
y yo no te conozco.
¿Dónde está tu escolta, Marcus, Frank?
- Fue retirado.
- ¿Tiene razón?
Bueno, caballeros...
...no me siento realmente
cómodo aquí.
Ni siquiera sé quienes son ustedes y
no me gustan los extraños en mi oficina.
¿Por qué no te relajas?
Cuando te sientas mejor, regresas, en
dos días y hablaremos, ¿bien?
- Nadie tiene que salir herido.
- ¿Qué es lo que quieren?
El dinero.
Claro y simple.
- Tomo la parte de Frank.
- ¿Está bien contigo, Frank?
- Por desgracia, no puedo conceder tu
petición. - Creo que no tienes opción.
¿Qué no tengo opción?
¿Alguna idea de quién está frente
a usted? Te diré lo que sucederá.
Supongamos que consiguen una
nueva vida con el dinero.
Más de diez años, si confía completamente
en su nueva identidad...
...y tú te crees orgulloso de
lo que has logrado aquí...
...sales a trotar. A tu regreso,
tu esposa y los niños muertos.
Entonces esperas otros diez años.
Si todavía no te has suicidado
por el remordimiento...
...te mataré.
- Eso no sucederá.
- Mejor acostúmbrate a la idea.
Imagina una habitación.
Una habitación como esta...
llena completamente de papeles...
de todas tus transacciones ilegales.
Ahora me imagino,
con la llave de esa habitación.
- ¿Quiénes son?
- CIA.
¿De verdad?
Los aobservamos y el Sr. Frank Smith hace
mucho tiempo que está en los agujeros.
Ahora, volvamos al principio.
Cuento hasta tres y luego poco a poco,
bajamos nuestras armas.
Uno...
...dos...
...tres.
Eso no era necesario.
No me gustan los testigos.
Vámonos.
- Llámaa la bóveda y diles que voy
en camino. - Hazlo ahora, Jane.
- Está bien, Jane, adelante.
- Sí, señor, enseguida.
Sam, soy Jane. El Sr. Redvale va camino
a la bóveda, con unos asociados
y pregunta, si puede abrirla
cuando esté allí. Ahora, sí. Gracias.
Está bien, Jane.
- ¿Qué carajo pasa contigo?
- Vámonos.
Jódete.
Jodido imbécil.
- Malos agentes de la CIA, ¿eh?
- Agentes buenos de la CIA no existen.
Estoy totalmente de acuerdo.
- ¿Buscando su pensión?
- Exactamente.
Ven a trabajar para mí.
Usted no confiaría en mí.
- Hola, Sam.
- ¿Todo en orden, Sr. Redvale?
Todo en orden.
Jesucristo.
Ábrela.
Eso es.
Eso es, cierto.
Aquí están. 100 millones
en billetes de 100 dólares.
Así como decimos, Frank.
Este es tu dinero.
¿Realmente vas a dejar que pase?
¿Tienes una idea mejor?
Nunca saldrán de aquí con ese dinero.
¿Realmente lo crees, Frank?
¿Quieres apostar?
¿Como lo ves, Frank?
Te apuesto 10.000 dólares.
Oh, es tu dinero con
el que apostamos...
No te ves muy bien, Frank.
Todo está a mi favor.
Busco a Frank Smith.
Apenas lo vi, se fue por allí.
¿Señor? ¿Señor?
Hijo de puta.
Necesito tu ayuda.
Diles que me siento mas débil.
Fredo, lleva la bolsa al techo.
Que tengan el helicóptero listo.
Diles que estaremos
listos en 10 minutos.
¿Eres tú, Marcus?
Estás atrapado, Zander.
¿No lo mataste?
Muévete.
Tendría que haber escuchado a Floria
y haberte matado.
Hay un montón de dinero.
No hagas tonterías.
Toma la bolsa y vete a la mierda.
No es así de fácil. Hay una sola
salida y es por delante mío.
Estás en minoría.
Estás solo.
¿Crees tenerla a favor porque
tienes a Smith y a Redvale?
Eso me interesa una mierda.
Pueden irse a la mierda.
- No puedo respirar. - Bajó su
presión, creo que tendrá otro infarto.
Aguante, Sr. Smith.
Necesito ayuda aquí.
¿Qué pasa con ustedes?
Cállate.
- Va a morir.
- Ahí va otro, Zander.
Tengo algo más.
Cállate.
Escucha esto, Marcus. Tengo
a una doctora para el héroe.
Repiensa tu posición o le
pongo una bala en la cabeza.
Te voy a enviar un paquete para
que cambies la forma de pensar.
Es tu última oportunidad, Marcus.
Toma el dinero vete a la mierda.
¿Es suficiente para ti?
Tire tu arma, Marcus.
Arroja tu arma, te dije.
A la cuenta de tres
le disparo a la cabeza y a su torso.
- Hazla salir.
- Vamos, cariño.
Uno...
...dos...
Bien hecho, Marcus.
Tira el arma hacia aquí, Rachel.
Vamos, puedes hacerlo.
Ahora.
Vamos, doctora.
Me has decepcionado, niña.
Tres.
Cuando todo esto acabe, te mataré.
Ayúdala.
Llama a la policía.
Gracias.
Guardia de emergencia del edificio.
Necesitamos ayuda.
Bloquea el ascensor.
Vamos.
Mierda.
¿Zander?
Vamos. La jodida llave.
Toma la bolsa.
Vámonos.
Dame la llave del ascensor.
Mierda.
Ok, prepárate.
Vamos, vamos, vamos.
Muévanse.
El sospechoso es Marcus Jones,
es nuestra prioridad.
Está armado y es peligroso.
Bloqueen los ascensores.
Adentro.
Te perdoné la vida.
Puede tener la mitad del dinero.
¿Qué más quieres?
- Confié en ti.
- Tengo el mundo para purificarlo.
Eso siempre es nuestra misión.
Ya nadie cree en pulgadas.
Sólo tú y Dietrich.
Yo era como tú.
Yo creía en la misión.
Estaba ciego, como tú ahora.
- Sólo soy un hombre que entró.
- Basta.
He salvado tu vida una vez.
Ya no lo volveré a hacer.
No hay señales de que el sospechoso esté
en la parte superior, son cinco plantas.
Continúen buscando.
Tenemos un muerto aquí arriba,
pero no es tu hombre.
- ¿Dónde está?
- No podemos encontrarlo.
- ¿Cómo que no han podido encontrarlo?
- Revisamos cada planta.
¿Este es el hombre
que viste en la bóveda?
Sí, este es el hombre
que salvó mi vida.
Llévenla a mi oficina.
Es una tremenda historia, hijo mío.
Ten fe en Jesucristo y El te
sacará de la oscuridad.
Reza conmigo.
Padre nuestro que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
Venga a nos tu reino, hágase tu voluntad,
así en el cielo como en la tierra.
Danos hoy nuestro pan de cada día...
...y perdona nuestras deudas, como
nosotros perdonamos a nuestros deudores.
y no nos dejes caer en la tentación,
y líbranos del mal.
Porque tuyo es el reino
y el poder y la gloria...
...para siempre.
Amén.
Ve con Dios, hijo mío.
Estás perdonado.
Aquí.