Bombay, 2006
Jamal Malik está a sólo una pregunta
de ganar 20 millones de rupias.
¿Cómo lo hizo?
A: Hizo trampa
B: Tuvo suerte.
C: Es un genio.
D: Está escrito.
¡Buenas noches!
¡Bienvenidos a
"Quién quiere ser millonario"!
¿Estás listo?
Sí.
Por favor recibamos con un fuerte aplauso
al primer concursante de la noche.
¡Jamal Malik de nuestra
propia y querida Bombay!
Vamos, a jugar.
Sonríe, estarás bien.
Nombre.
¡Pendejo, nombre!
Jamal Malik.
Tienes un nombre. Bien.
Deja de llorar.
Gracias. Gracias.
Muchas gracias.
Entonces, Jamal...
...cuéntame sobre tí.
Trabajo en un call-center
- En Juhu.
- Bien.
Un vendedor telefónico...
¿Y qué tipo de call-center sería ese?
XL5 teléfonos móviles.
Así que tú eres
el que me llama...
...todo los días de mi vida
con ofertas especiales ¿No?
No, en realidad soy asistente.
¿Asistente de vendedor telefónico?
¿Y qué es lo que hace exactamente
un asistente de vendedor telefónico?
Le traigo té a la gente y...
El chico del té. Un chico del té.
Bueno, damas y caballeros...
¡Jamal Malik...
chico del té de Mumbay...
...juguemos a
"¿Quien quiere ser millonario?"
¿Y? ¿Ya ha confesado?
Salvo su nombre no le
pude sacar nada.
Estuviste toda la maldita noche aquí
Srinivas. ¿Qué estuviste haciendo?
Es un tipo duro.
Un poco de electricidad le
soltará la lengua, dale.
Sí señor.
Entonces, estabas cableado.
¿Celular o pager?
¿O un cómplice tosiendo
entre el público?
¿O un microchip bajo la piel? ¿Eh?
Aquí no hay ningún chip.
¿Nada? Bueno, déjalo.
Hace calor, y mi esposa
me la hace difícil.
Tengo el escritorio lleno
de asesinos, violadores...
extorsionadores, terroristas, y a tí.
Entonces ¿Por qué no
nos ahorras tiempo a ambos...
...y me dices como hiciste trampa?
He terminado Señor.
Escúchame.
¡Hola!
Está inconsciente,
chutiya. ¿Qué es esto?
¿Cuántas veces te dije
que debes...
Lo siento Señor.
Ahora vendrán los de
Amnistía Internacional...
...a mearse encima por
los Derechos Humanos.
Señor, estaba pensando...
Bájalo, arréglalo un poco
por favor. ¡Por Dios santo!
Señor, ¿Qué tal si sabía las respuestas?
Profesores, doctores, abogados,
sabihondos de cultura general...
...nunca llegaron más
allá de las 60000 rupias.
Él va por los 10 millones.
¿Qué puede saber un chico de la calle?
Las respuestas.
Sabía las respuestas.
¡Jamal, atrápala!
¡Jamal, es tuya!
¿Cómo pudiste dejar caer una
flojita cómo esa, maldita sea?
¡Propiedad privada!
¡Atrápalo!
¡Vienen los perros!¡Corran!
¡Si no te matan los aviones,
te matamos nosotros!
¡Hermano!
¡Lo siento!
Lo siento mucho.
¡Mierda, es Mamá!
¿Quieren que les de una
paliza hasta matarlos?
Hermano, déjame estos dos a mí.
Vamos.
Athos.
Los Tres Mosqueteros.
¡Repitan! "¿Ha enviado
por mí Señor?" dijo Athos.
Aquí están nuestros propios
mosqueteros.
Gracias por congraciarnos
con su presencia.
¡Porthos!
Ábrelo Salim.
Deja eso y abre el libro Jamal.
¿Athos?
Entonces... Sr. Malik...
...el hombre que conoce
todas las respuestas.
Habla.
¡Habla!
Bueno, Jamal, ¿Estás listo para la
primera pregunta por 1000 rupias?
Sí.
No esta mal la suma para sentarse...
...y responder una pregunta.
¿Mejor que hacer té no?
No. Sí. No.
¿No? ¿Sí? No? ¿Es tu respuesta final?
Recuerda. Tienes tres salvatajes.
Pregunta a la audiencia, 50-50...
...y llamar a un amigo.
Así que la primera pregunta
por 1000 rupias, ahí vamos.
¿Quién era el protagonista en el
gran éxito de 1973 "Zanjeer"?
Estoy en problemas...
Aquí tienes el dinero. Tómalo.
¡Sal de ahí Jamal!
Prakash se está haciendo.
No terminé.
Dejen de jugar chicos.
Esto es urgente...
Está dura...
...y ¿Desde cuando hay un
tiempo para cagar?
Esto es una situación límite
chico. Muévete...
¡Desde que hay un cliente
esperando, desde ahí Jamal!
¡Dáme el dinero! ¡Devuélvemelo!
Iré a otro lado.
Maldito idiota.
¡Me hiciste perder un puto cliente!
¡El Helicóptero de Amitabh!
¡Es el helicópetero de Amitabh!
¡Amitabh!
¡Amitabh Bachchan!
¡Salim, ábrelo!
¡Señor Amitabh!
¡Muevanse! ¡Fuera de mi camino!
¡Por favor espéreme, estoy llegando!
Amitabh, Señor, por
favor deme su autógrafo.
¿Ya lo tienes no?
El autógrafo de Amitabh.
¡Ése era mi autógrafo!
¡Amitabh me lo dió a mí!
¡Nunca podré conseguir otro!
Me ofreció un buen
precio, así que lo vendí.
Pero era mío...
A. Amitabh Bachchan.
Adivina que, es correcta.
Has ganado 1,000 rupias.
No se necesita ser un genio.
Yo sabía que era Amitabh Bachchan.
Como dije, no se necesita ser un genio.
Es el hombre más famoso de India.
Una foto de tres leones, como se
ve en el escudo nacional de India.
¿Qué dice la leyenda debajo?
A: La verdad siempre triunfa.
B: Sólo triunfan los leones.
C: Sólo triunfa la moda.
D: Sólo triunfa el dinero.
¿Qué te parece Jamal?
La frase más famosa del país.
¿Quieres llamar a un amigo?
Pregunta al público.
¿Quién acabará con su pena
Damas y Caballeros?
Mí hija de 5 años puede
responder eso...
...y tú no pudiste.
Es algo raro para un genio millonario.
¿Qué pasó?
¿Tu cómplice salió a mear?
El inspector te hizo una pregunta.
¿Cuánto cuesta un panipuri en la
tienda de Dharisha en Chowpatty?
¿Qué?
Panipuri. Un plato. ¿Cuánto cuesta?
- 10 rupias.
- Incorrecto.
15 desde Diwali.
¿Quién se robó la bicicleta
del Oficial Varmy...
...fuera de la Estación Santa Cruz
el último jueves?
¿Sabes quién fue?
Todos en Juhu lo saben.
Hasta los de 5 años.
Felicitaciones Jamal.
Ganaste 4.000 rupias.
16 mil Rupias.
Religión. Interesante.
Según la célebre descripción
del Dios Rama...
...que objeto sostiene
en su mano derecha?
¡Corran!
¡Salim, Jamal! ¡Corran!
¡Son musulmanes, atrápenlos!
¡Muevanse!¡Vengan con nosotros!
¡Fuera de aquí!
¿Son sordos? ¡Dije que se larguen!
Por aquí.
Me levanto cada mañana deseando no
haber sabido la respuesta a esa pregunta.
Sí no fuese por Rama y Alá...
...todavía tendría una madre.
Un arco y una flecha.
¿Respuesta final?
Respuesta final.
Computadora ¿Es la D la correcta?
Has ganado 16000 rupias.
Bien hecho amigo.
Es momento de una pausa.
Quédense ahí.
¿Tuviste suerte no?
Sí fuera tú, tomaría
el dinero y me largaría.
No pasarás la próxima.
¡Lárguense!
¡Nos traerá a los guardias aquí!
Déjala entrar.
Podría ser el tercer mosquetero.
Soy el mayor de la familia ahora,
y digo que no entrará. ¿Está bien?
Además...
Ni siquiera sabemos el nombre del
maldito tercer mosquetero.
¿Salim?
Ven aquí.
¿Dónde está tu madre?
¿Tu Padre?
Soy Jamal.
Este es mi hermano Salim.
Yo soy Latika.
Puedes dormir aquí si quieres.
Gracias Jamal.
Estamos de vuelta con "¿Quién
quiere ser Millonario?"
Nuestro concursante, Jamal Malik,
Asistente de un call-center de Bombay...
...lleva acumuladas 16 mil rupias...
...y ya ha usado uno de sus salvatajes,
la pregunta a la audiencia.
Bueno, amigo, ya estamos
hablando de mucho dinero.
¿Seguimos?
Sí.
¿La canción "Darshan Do Ghanshyam" fue
escrita por qué famoso poeta indio?
A: Surdas
B: Tulsidas
C: Mira Bai
D: Kabir
¡Jamal!
Hola.
¿Hace calor no?
Por como nos trata debe
ser un buen hombre.
Debe ser un maldito Santo.
No se nos deja hablar con los otros.
¿Por qué?
Sí llegamos segundos, entonces sí
debe ser un santo.
Muy bien Arvind. Muy bien.
Te ríes de mí. Te mataré.
Déjala.
¡No me toques!
¡Gordo de mierda!
¡Pedazo de árbol!
Punnoose, creo que
encontraste a tu perro.
Bueno, es hora. A trabajar.
¿Qué piensan que es un pic-nic?
¿Se creen qué estamos de vacaciones?
¿Y de qué se ríen?
Dame eso.
¡Cállate!
Hermano Salim.
¿Qué te pasa hermanito,
tienes algún problema?
Tómala. Es tuya por hoy.
No la quiero.
Tómala. Es por tu bien.
Los bebés dejan el doble.
Dijo que no la quiere.
¡Cállate Jamal!
Tómala o la tiro.
Haz que siga llorando y
ganarás el triple.
¡Vamos!¡A trabajar!
Usaremos los más picantes.
¡Pimientos en el pito!
¡Me voy a vengar!
¡Vuelvan a dormir todos!
Muy bien. Estoy contento.
- Está listo.
- Yo también.
Vamos, mueve la lámpara.
Muy bien.
Trae a Jamal.
Escucha chico.
Es momento de decidir.
¿Quieres vivir como un chico de la
calle o vivir como un hombre?
Un hombre de verdad. Un guerrero.
Tú destino está en
tus manos hermano.
Puedes ser como yo o...
¿Entiendes?
Entiendo.
Vamos. Trae a Jamal.
Sólo necesito que a Maman le guste como
canto, y empezamos a hablar de dinero.
Mucho dinero, Latika.
¿Y luego qué?
¿Podemos dejar de mendigar?
¿Mendigar? ¿Estás jodiendo?
Viviremos en una gran casa en la Costa.
Tú, Salim y yo.
Los Tres Mosqueteros.
¿En la Costa?¿En serio?
Sí.
A la luz de la luna...
Tú y yo.
¿Bailarás conmigo no?
Espero que bailes mejor
de lo que cantas.
- Me toca a mí.
- Canta bien.
¿Así que esto es todo hermano?
Ahí vamos buena vida.
Athos.
¿Porthos?
A la orden.
Es hora de hacerse profesional.
¿Qué? ¿En serio?
Primero, déjame escuchar esa canción...
Darshan to Ghanshyam.
Es mi favorita.
Cincuenta rupias.
Ahora soy profesional
¿Qué quieres que haga?
Pequeña sanguijuela.
Aquí tienes.
¡Vamos Jamal, corre!
¡Atrápenlos!
¡Las antorchas!¡Atrápenlos!
¡Latika, corre!
¡Vamos Latika! ¡Toma su mano!
¿Qué pasó, qué pasó?
¡Se soltó!
Tenemos que volver hermano.
Tenemos que volver.
Si vuelves, estás muerto.
¿Te has vuelto loco?
¡Te iba a sacar los ojos!
Con una cuchara.
No te preocupes por ella.
Estará bien.
Siempre está bien.
Surdas.
¿Surdas?
¿Surdas es tu respuesta final?
Sí.
Adivina que...
¡Es correcta!
Los cantantes ciegos
ganan el doble ¿Sabe?
¿Qué pasó con la chica?
¿Le sacó los ojos también?
Tenían otros planes para ella.
Me llevó mucho
tiempo descubrirlo.
Tienes que olvidarte.
Vamos.
- ¿Dónde?
- Me muero de hambre.
¡Arriba!
¿Es el tren de tú papá?
¿Estamos en el cielo?
No estás muerto Jamal.
¿Qué es esto?
¿Es un hotel?
El Taj Mahal está considerado como uno
de los ejemplos de arquitectura moderna...
...fue terminado alrededor de 1648
con el trabajo de 20 mil obreros.
En 1980 fue declarado Patrimonio de la
Humanidad por la UNESCO y fue citado...
Guía Oficial.
POR FAVOR QUÍTESE LOS ZAPATOS
Por favor, por favor.
¿A qué hora es el próximo tour?
Tenemos un horario muy apretado.
Tenemos que ver el
Fuerte Rojo esta tarde.
LOS VISITANTES DEBERÁN PEDIR RECIBO
- No, yo... - Por favor, ¿Será posible
que nos muestres el lugar ahora?
Obviamente entendemos que será
más caro para nosotros dos sólos.
¡Por supuesto Señora!
Por favor síganme.
El Taj Mahal fue construído
por el Emperador Khurrama...
...para su esposa Mumtaz, quien era la
mujer más bella del mundo.
Cuando ella murió, el emperador
hizo este hotel 5 estrellas...
...para todos los que
visitaran su tumba.
Pero ella murió en 1587 antes de que los
cuartos y los ascensores fueran construídos.
Pero esta piscina como pueden ver fue
completada a tiempo y con todo el lujo.
En esta guía no dice nada de eso.
Esa guía fue escrita por unos Indios
mendigos, vagos, buenos para nada.
Y, Señor y Señora este es el lugar
donde descansan los restos de Mumtaz.
¿Cómo murió?
- En un accidente de tránsito.
- ¿En serio?
Una accidente gravísimo.
Pensé que había muerto pariendo.
Exacto Señor. Iba camino
al Hospital cuando murió.
¿Lista?
Sonría.
¡Zapatos!
¡Marcas americanas!
Sonría.
Esto Sr. David, es el Dhobi
Ghat más grande de todo India.
Es asombroso.
Vamos miren bien esto.
Dicen que todo hombre
en Uttar Pradesh...
...viste una kurta que fue lavada al
menos una vez aquí.
¡Muévanse! ¡A velocidad de Pit Stop!
¡Cómo Schumacher!
Esas de allí son vacas... o son búfalos
¿Qúe sos esos de allá?
Mierda.
¿Qué diablos pasa por allá?
¡Basta!
¿Tienes seguro no?
¿Estás bien?
¿Quierían ver un poco de la
verdadera India? ¡Aquí está!
Bueno, aquí tienes un poco
de la verdadera América pequeño.
Dinero.
¡Sí sí! Dios...
Toma.
En un billete de 100
dólares americanos...
¿La imagen de que político
americano se encuentra?
A: George Washington
B: Franklin Roosevelt
C: Benjamin Franklin
D: Abraham Lincoln
¿Te llevas el pozo o juegas, Jamal?
Tú decides.
Oh Dios está mirando a
la cámara, no tiene idea.
Esto va a ser un abandono.
Aguarden.
No, primero va a jugar con él.
¿Jamal?
¿Tuviste muchos billetes de 100
dólares en tus diferentes trabajos?
Una minima propina
por mis servicios.
Ahora sé porque la factura de mi
celular es tan alta.
Le dan biletes de 100 dolares
al chico del té como propina.
La C. Benjamin Franklin.
¿Vas a jugar eh?
Creo que lo acabo
de hacer ¿No es así?
¿Así que eliges la C no?
¿Quién aparece en el
billete de 1.000 rupias?
No lo sé.
¿No lo sabes?
Este es Ghandi.
Sí, oí hablar de él.
No te hagas el listo...
...o te freiré otra vez.
Mira.
No me hicieron esa pregunta.
No sé porque.
Pregúntale a ellos.
Es raro, pareces no estar muy
interesado en el dinero.
Al momento tienes...
¡Un millón de rupias!
Explica lo del billete de 100 dólares.
Bombay pasó a llamarse Mumbay.
¿Por qué no entiendes?
Una chica vivía aquí.
Alta como yo quizá.
Su nombre era Latika.
No conozco a nadie con ese nombre.
¡Dos hamburguesas de pollo, dos
papas fritas, una cola diet, una coca!
¡Un agua mineral!
Shimla.
Me voy a Chowpatty
¿Quieres venir?
Dios santo, ¿Estás enfermo?
Nos haces volver a este agujero.
Dejamos a nuestros amigos
la buena vida...
...mucho dinero ¿Por esto?
Volvimos para encontrarla.
Tú lo hiciste. A mí no me
importa una mierda.
Hay muchas conchas
en Bombay para Salim.
¡Oh sí!
Deberías ir a las Jaulas el
sábado por la noche...
...en vez de buscar el fantasma
de tu amor perdido.
Voy a Chowpatty.
¡Me voy a Chowpatty!
Hay 19 millones de personas
en esta ciudad Jamal.
Olvídate de ella.
Ella es una bailarina.
Gracias Señor.
Es una bendición estar entre
aquellos que hacen el bien a otros.
¿Dolares?¿Cuántos?
- 100.
- Así que me tomas por estúpido.
Es la verdad. Lo juro sobre
la tumba de mi madre.
¿Qué hay en este papel?
¿De quién es esta foto?
Es un viejo...
Está pelado arriba y tiene cabello
en los costados, como una mujer.
Benjamin Franklin.
Así que ya eres grande Jamal.
Me alegro por tí.
Lo siento...
Tú te salvaste amigo.
Yo no tuve tanta suerte.
Esa es la única diferencia.
Arvind, estoy buscando...
Estás en deuda con
Maman. Aléjate.
Él nunca se olvida.
Estoy en deuda con Latika.
¿Está viva no?
Más que viva. Está en la calle Pila.
La llaman Cherry.
Gracias.
Cantaré en tu funeral.
¿Es ella o no?
¡Es muy sexy!
¿Quién eres?
¿Jamal?
- Tomaré los bolsos.
- ¿Quién eres tú? ¿Qué quieres?
- ¡Niños estúpidos!
- ¡Guarden eso!
¿Cómo me encontraste?
¡Toma el dinero. Vamos!
¡Lo tenemos. Vamos!
Mierda.
¡Miren a quienes tenemos aquí!
Hola otra vez.
Jamal, Salim.
Nunca olvido una cara.
¿No es así?
Especialmente las que me pertenecen.
¿Realmente pensaron que iban a
entrar y llevarse a mi trofeo?
Latika, ven.
¿Tienen idea de lo que vale
esta pequeña virgen?
- Por favor continue, maestro Ji.
- Bien señor.
- ¡Llévenselos!
- ¡No!
¡Muévete! ¡Para allá!
No seamos tontos Salim.
¿Es pesado no? Dámelo.
¡De rodillas!¡Abajo!
¡Los dos!¡Abajo!
¡Dinero!
Aquí tienes dinero, toma.
Mira.
Tómalo. Véte, desaparece con tu amigo.
Y nos olvidamos de esto ¿Está bien?
Maman nunca olvida ¿No es así?
Maman puede hacer una excepción ¿No?
No puedo tomar ese
riesgo Maman. Lo siento.
Vamos.
- ¡Quietos!
- ¡Jamal!
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Quién inventó el revólver?
Samuel Colt.
¿Respuesta final?
Respuesta final.
Jamal Malik, estás en
una racha de ensueño.
Mi corazón dice que
vas a ganar más.
Computadora, ¿Es
la opción A la correcta?
Estaba en lo cierto.
El chico del té lo hizo otra vez.
¡Increible!
¡Recepción!
Quedate ahí.
Mira para otro lado.
Me daría cuenta si estás mirando.
No estoy mirando.
¿Salim sigue allí?
¿Dónde está Salim?
No lo sé.
Eres un chico dulce Jamal.
Estoy buscando a Javed.
¡Pendejo! El no quiere verte.
Maté a Maman...
...y los mataré a ustedes también.
Quietos.
¿Realmente lo mataste?
Bien. El enemigo de
mi enemigo es mi amigo.
Ven aquí amigo.
Estaba buscando
a alguien como tú.
Volviste por mí.
Por supuesto.
Pensé que te habías olvidado.
Nunca te olvidé.
Ni por un momento.
Sabía que te encontraría al fin.
Es nuestro destino.
¿Destino?
Gracias.
Ven.
No, hermano. Has tomado mucho.
Soy el mayor. Soy el jefe.
Por una vez haz lo que te digo.
¡Fuera de aquí!
Vamos, ¿Salvé tu vida no es así?
Salim, por favor...
¡Te mataré!
Ahora soy el número uno.
¡Salim! ¡Abre!
¡Cállate!
¡El hombre con la Colt
45 dice que te calles!
Véte ahora o el amo de la pistola te
disparará justo entre los ojos.
No creas que no lo haré.
Te doy 5 segundos.
Uno.
Dos.
Ve Jamal.
Ciao.
¿Los encontraron?
No estaría aquí si los hubiera visto.
¿Era bonita?
Parece que no.
La mujer más hermosa del mundo.
Dirás de la playa de los villeros.
Bueno bueno, el
perro de la calle ladra.
Dinero y mujeres.
Las causas de la mayoría
de los errores en la vida.
Parece que tú los has combinado.
Srinivas, necesitas ejercicio.
Ve y traeme algo de comer.
Sí señor.
Idiota Srinivas.
Me intrigas chico de la calle.
Admitir un asesinato cuando
te acusan sólo de fraude...
...no es muy inteligente.
¿Por qué harías una cosa así?
Cuando alguien me hace una
pregunta yo doy la respuesta.
Entonces, ¿Cómo hiciste para
entrar en el show?
Bueno, a ver escuchen todos.
Fue una gran semana
para el Reino Unido.
Kat está de vuelta.
- Pero ella ya había vuelto.
- Bardi...¿Jamal?
Bueno, ella había vuelto pero luego
se fue cuando Alfie rompió con ella.
Y ahora volvió otra vez, pero parece
que a Alfie todavía le sigue gustando...
Gracias Jamal.
Bardi, presta atención. El
chico del té sabe más que tú.
Bueno, también está
el festival de Edinburgo.
¿Alguien conoce Edinburgo?
Kilts, castillos, haggis. Ben Navis.
Bien, sí.
Inspector Taggart,
whisky, Sean Connery.
Bien, y "lochs". Su palabra para lagos.
Nada de cámaras.
Jamal, ven aquí.
Estoy en guardia por el "Millonario".
¡Dave!
- Por favor, sólo cinco minutos.
- No puedo.
Siéntate.
Si aparece alguien haz como que
le ofreces una mejora para...
- ..."Amigos y Famila", ya sé.
- Sí.
Dos minutos.
"¿Quién quiere ser millonario?"
¡Llame a este número ahora!
Hola. ¡Hola!
Quisiera participar de
"¿Quién quiere ser millonario?"
Hijo de puta. Nunca puedo.
Tienes que marcar
cuando Prem dice "si".
Ahí es cuando abren las líneas.
¿Cómo demonios sabes eso?
Eso es lo que Anjum de Servicio
Técnico dice. Instaló un sistema.
¿Hola? ¿Hola? ¿Alguien me
puede atender por dios?
¿Hola? Dios mío
¿Alguien me va atender?
Hola, Sra. MacKintosh de Kin.. gussie.
Es Kingussie, querido.
Se pronuncia: "Ki-nu-ssi".
¿De dónde eres?
Extranjero supongo.
Justo sobre su calle
Señora MacKintosh.
Cerca del "loch".
¿Qué "loch"?
"Loch" Big... "loch" Ben...
"Loch" Big Ben.
Al lado del departamento
de Sean Connery.
Escucha. Quiero hablar
con tu supervisor, querido.
(Desconectado).
¿Qué nombre requiere?
Busqueda completa.
26,283 resultados encontrados.
15 resultados encontrados.
¿Sí?
¿Salim?
¿Quién es? ¿Sabe la hora que es?
¿Hola?
¿Quién habla?
Lo llamo de XL5
Comunicaciones señor.
Le ofrecemos una mejora gratis con
nuestro programa "Amigos y...
...familia"
¿Jamal? ¿Eres tú hermano?
¿Dónde estás?
Pensé que estabas muerto o algo así.
Escucha, teníamos que irnos Jamal.
Los tipos de Maman... estaban
revisando el hotel.
¿Jamal? ¡Dime algo por favor!
Hola, Salim.
Cambridge Circus no queda
en Cambridge.
¿Puedo preguntar por qué?
Demasiado obvio. Definitivamente
hay un Oxford Circus en Londres.
Hay una carrera de remo entre
Oxford y Cambridge...
...así que probablemente haya
un Cambridge Circus también ¿No?
Voy por la D. Londres.
Computadora ¿Es la D la correcta?
Jamal Malik, tienes toda la razón.
Está empezando a hacer calor.
¿Está nervioso?
¿Qué?
¿Si yo estoy nervioso?
Tú estás en la silla caliente amigo.
Sí, lo siento.
Lo está corriendo a Prem.
Finalmente.
Hace unas horas...
...estabas dando té a los
operadores.
Y ahora eres más rico de lo
que ellos serán jamás.
¡Qué jugador!
¡Señoras y señores que jugador!
¿Jamal?
Dios es Bueno. Dios bueno.
Los tipos de Maman estaban tras
de nosotros. Teníamos que escapar.
- Mentiroso.
- Te dejé un mensaje en el trabajo.
Te esperamos por semanas.
- No hubo mensaje.
- Hermano, yo dejé un mensaje, seguro.
¡No había mensaje!
Nunca te perdonaré.
Lo sé.
Esa solía ser nuestra villa.
¿Puedes creerlo?
Solíamos vivir justo aquí.
Ahora son todos negocios.
India está en el centro
del mundo ahora hermano.
Y yo...
Estoy en el centro del centro.
Todas estas son torres de Javed.
¿Javed Khan?
¿El gangster de nuestra villa?
¿Trabajas para él?
Vamos. ¿Quién más nos hubiera
salvado de la gente de Maman's?
¿Qué haces para él?
Lo que me pida.
Está llegando. Debes irte.
Toma mi tarjeta.
¿Para qué?
¿Crees les gustará
verte al lado mío otra vez?
Quedate conmigo hermanito menor.
Ahora ve. A mi casa.
¡Salim! ¿Dónde está Latika?
¿Todavía?
Se fue hermano. Bien lejos.
Ahora ve. A mi casa
Ve para allá. Estaré ahí.
Señor perdóname.
Sé que he pecado.
Soy el cocinero que manda la
agencia. ¡Mil disculpas!
¡Llego muy tarde para la comida!
Espera un minuto.
Disculpe. Disculpe.
No hay nada sobre un cocinero.
Se pidió un lavaplatos.
¿Sabes algo de eso?
Perdón, perdón, yo... soy su lavaplatos.
Mírate.
Te encontré.
Tu cara.
Te has lastimado el ojo.
¿Por qué estás aquí?
Para verte.
Me viste ¿Ahora?
¿Por qué todos aman a este programa?
Es una oportunidad de escapar ¿No?
Huir hacia otra vida.
Dios.
Javed te matará. Por aquí.
¿Javed?
¿Estás con él?
Primero quieres un lavaplatos...
...ahora este puto cocinero ¿No?
- Él es sólo.
- ¡Cállate!
Empieza el cricket.
¿Y por qué mirás este
programa de mierda?
Sí yo ya soy millonario.
Vamos, tengo hambre.
Prepárame un sandwich.
Escápate conmigo.
¿Escapar? ¿Adónde?
¿Para vivir de qué?
De amor.
Escápate conmigo. Ahora.
Salim nos ayudará.
¿Salim? ¿Todavía confías en Salim?
Jamal, de todas
maneras me iré pronto.
Nos iremos de Bombay.
¿Adónde?
¿Piensas que me lo dijo?
¡No! ¡No! ¡No!
¿Qué es esta mierda?
¡Fuera de aquí!
Vete, antes de que
nos mate a los dos.
- ¿Quieres hacerme un favor?
- Lo que sea.
Entonces olvídame.
¿Qué? No.
Esperaré. En la Estación de tren. A las 5
en punto, todos los días hasta que vengas.
Te amo.
¿Y qué? Es demasiado tarde
Jamal. Ahora vete.
Entonces Jamal.
¿Qué jugador de cricket ha marcado más
"first class centuries" en la historia?
A:Sachin Tendulkar
B:Ricky Ponting
C:Michael Slater
D:Jack Hobbs
Pero recuerda, si contestas mal...
...pierdes todo, así de fácil.
¿Quieres hacerlo?
El sueño de tantos...
...en el piso.
Momento para una pausa
damas y caballeros.
Lo sé. lo sé. No puedo
soportar la tensión tampoco.
Ya volvemos.
Un muchacho de las villas se hace
millonario de la noche a la mañana.
¿Sabes quien es la única persona
que ha hecho eso?
Yo.
Sé lo que se siente.
Sé por lo que estás pasando.
No voy a convertirme en millonario.
No sé la respuesta.
Ya dijiste eso antes, sí...
En serio, esta vez no la sé.
Vamos, puedes tomar el
dinero e irte ahora.
Estás al borde de quedar
en la historia muchacho.
No sé que otra cosa puedo hacer.
Quizás ya esté escrito amigo.
Tengo una corazonada,
vas a ganar esto.
Confía en mí Jamal.
Vas a ganar.
Atención todos.
Estamos al aire en 13...
Rápido.
¡20 segundos!
Haz lo correcto y en
aproximadamente 3 minutos...
...serás famoso como yo.
¡10 segundos!
Y serás rico como yo. Casi tanto.
¡5 segundos! 4... 3...
De desharrapado a rajá.
Es tu destino.
¡Estamos en el aire.
Aplausos y música por favor!
¡Bienvenidos otra vez a
"¿Quién quiere ser millonario?"!
Esta noche en la silla está Jamal
Malik, como si no lo supiéramos.
Por 10 millones de rupias.
Otra vez la pregunta.
¿Qué jugador de cricket ha marcado más
"first class centuries" en la historia?
No, no es Sachin Tendulkar.
Eso es un comienzo.
Así que podrían ser Ricky Ponting,
Jack Hobbs or Michael Slater.
Usaré un salvataje.
Cincuenta-cincuenta.
Muy bien.
Computadora, quita dos
respuestas incorrectas por favor.
Bueno, estabas en lo cierto respecto
a Sachin Tendulkar.
Eso te dejo en una chance
de cara o ceca, Jamal.
B: Ricky Ponting o D: Jack Hobbs.
¿Qué crees?
Tiempo de decisión.
Por 10 millones de rupias.
B: Ricky Ponting
o D: Jack Hobbs.
D.
¿No la B?
¿El Ricky Ponting, el gran
jugador Australiano?
D, Jack Hobbs.
¿Lo sabes?
Podría ser la B, Ricky Ponting.
O D, Jack Hobbs.
Respuesta final, D.
Computadora, ¿Es correcta la D?
¿Será la D?
Con 197 "first class centuries",
la respuesta es...
¡D, Jack Hobbs!
¡Jamal Malik! ¡Millonario!
¡Baila!¡Vamos!
¡Bien hecho!
Bien hecho.
¿Estás listo para la pregunta final?
Por 20 millones de rupias.
No. Pero quizá esté escrito.
Quizá.
Muy bien. ¡La pregunta final!
En "¿Quien quiere ser--
¡Qué programa Damas y Caballeros!
¡Qué programa!
Acompañenos mañana por la noche...
...para ver sí Jamal Malik ha cometido el
mayor error de su vida en una sola respuesta.
Por aquí.
Gran programa.
Nos vemos mañana.
Sé puntual. Adiós.
¿Qué está pasando?
- Es un fraude.
- ¿Cómo sabes que está haciendo trampa?
Le dí una respuesta incorrecta, nunca
podría haberla dado correcta.
¿Le diste una respuesta?
No exactamente. Bueno, no importa
¡Este es mi show!
¡Mi maldito show!
Es una remotísima
posibilidad, y aún así...
Porque soy un villero, un chico del té...
¿Soy un mentiroso no?
Muchos de ustedes los son.
Pero usted no es un mentiroso
Sr. Malik. Eso es seguro.
Eres demasiado sincero.
Hemos terminado.
No sé donde la han llevado.
Latika.
Entré al show porque pensé
que ella lo estaría mirando.
Jamal Malik, un iletrado de 18 años
un niño de las villas de Mumbay...
...con sólo una pregunta restando
es sospechado de juego sucio
Y el público a mi alrededor tiene una
pregunta aún mas grande:
¿Volverá hoy para jugar
por 20 millones de rupias?
Dame un beso.
¡Vamos chicas!
Sí, no pude escuchar
nada allí dentro.
Tienes que llevarnos
de vuelta a la ciudad.
Como si no fuera suficiente drama llegar
a la última pregunta en el concurso...
...Jamal Malik fue arrestado anoche
acusado de fraude.
Ese chico. Increíble.
Pendejo loco.
Toma, ve.
Pero...
Sólo ve. No habrá
otra oportunidad.
Te matará.
Yo me ocuparé de él.
Salim, no puedo.
Tienes que hacerlo.
Tienes que salir de esto.
Es terrible lo que he hecho.
Por favor perdóname.
Que tengas una buena vida.
Estás de vuelta en el show.
¡Vamos!
¿Jamal? ¿El millonario?
¿El mulit-millonario?
¿El que tiene todo el dinero?
Ve hijo, tienes mi
bendición y llévate todo.
¡Te amamos Jamal!
La nación está conmocionada
con la fiebre millonaria.
Mientras Jamal Malik, un iletrado joven
de las villas de Juhu en Mumbay...
...ha ganado la escalofriante suma
de  10 millones de rupias...
...en el programa de televisión
"¿Quién quiere ser millonario?".
Se estima que 90 millones de
personas nos miran esta noche...
...preguntándose si podrá avanzar una
vez más, por los 20 millones de rupias.
¿Dónde están todos?
¡Vuelvan aquí!
¡Vuelvan a trabajar!
¡Ahora!
¿El chico del té?
Bienvenidos otra vez a
"¿Quién quiere ser millonario?".
Puedo decir con seguridad
que esta noche...
...es la noche más importante
de la vida de ambos.
Jamal Malik, el asistente de
call-center de Bombay...
...ha ganado ya 10 millones.
Puede retirarse con ese
dinero en el bolsillo...
...o animarse a la apuesta más
grande de la historia de la televisión.
Ir por la pregunta final...
...y por las escalofriantes
20 millones de rupias.
¿Estás listo para la pregunta?
- Sí.
- ¡Jamal!
Eres un gran lector Jamal ¿No?
Puedo leer.
Afortunado.
En el libro de Alejandro Dumas,
"Los Tres Mosqueteros"...
...dos de los mosqueteros
se llaman Athos y Porthos.
¿Cuál es el nombre
del tercer mosquetero?
A: Aramis
B: Cardinal Richelieu
C: D'Artagnan
D: Planchet
Ella podría ser el tercer mosquetero.
Última pregunta por 20 millones
de rupias, y está sonriendo.
Supongo que sabes la respuesta.
Es lo que tú crees, no lo sé.
¿No la sabes?
¿Así que tomarás los 10
millones y te retirarás?
No. Jugaré.
Déjame recordarte Jamal.
Sí la respuesta es incorrecta...
...pierdes todo.
10 millones de rupias Jamal.
Es una fortuna.
Quisiera llamar a un amigo.
Vas al teléfono.
El último salvataje. Aquí vamos.
¡Está sonando!
¿Quién es?
Es el número de mi hermano pero...
El hermano que sale a pasear durante
la pregunta por 20 millones de rupias.
Es el único número que conozco.
Estás solo Jamal.
¿Hola?
¿Hola Jamal?
Me parece que ese no es tu hermano.
¿Quien es?
Mi nombre es Latika.
Muy bien Latika.
¿Quieres escuchar la pregunta una
vez más? Y pongamos esto en claro.
20 millones de rupias sobre tu
respuesta, tienes 30 segundos.
Jamal, por favor léele la
pregunta a Latika ahora.
- ¿Eres realmente tú?
- Sí.
La pregunta Jamal. ¡La pregunta!
En el libro de Alejandro Dumas,
"Los Tres Mosqueteros"...
...dos de los mosqueteros
se llaman Athos y Porthos.
¿Cuál es el nombre
del tercer mosquetero?
¿Será A: Aramis, B: Cardenal Richelieu,
C: D'Artagnan or D: Planchet?
¡15 segundos!
¿Dónde estás?
Estoy a salvo.
¡10 segundos!
¿Latika, qué te parece?
No lo sé. Nunca lo supe.
Jamal, aunque no ganes...
Realmente estás solo Jamal.
Tú respuesta final por
20 millones de rupias.
A.
¿A, por qué?
Sólo...porque sí.
¡Salim!
¿Respuesta final?
Sí, respuesta final. A, Aramis.
Computadora,
¿Es la A la respuesta correcta?
Jamal Malik, asistente de
call center de Mumbay...
...chico del té...
...por 20 millones de rupias...
...se te preguntó quien era el tercer
mosquetero en la novela de Alejandro Dumas.
Respondiste A, Aramis.
Lo que es, debo decirte...
¡La respuesta correcta!
¡Jamal Malik!
Dios es grande.
¡Qué noche!
Sabía que ibas a estar mirando.
Pensé que sólo en la
muerte estaríamos juntos.
Éste es nuestro destino.
Bésame.
D: Está escrito
Traducido por Urda.