VIVEN
Basada en una historia real
Mi padre sacó estas.
Él fue un maníaco de la cámara.
Ese soy yo.
Esos son Felipe y Nando.
Ese es Alex Morales,
murió instantáneamente.
Ese es Antonio, capitán del equipo.
Luego de 20 años, analizas mucho.
Recuerdas a la gente, heroísmo.
"El milagro de Los Andes",
así es como lo llamaron.
Muchas personas vinieron a mí,
y me dijeron que si hubiesen estado allí,
...seguramente hubiesen muerto.
Pero eso no tiene sentido.
Porque hasta que no te encuentras
en una situación como esa,
...no tienes idea
de cómo vas a comportarte.
Para afrontar la soledad
sin decadencia,
...o una simple cosa material
para prostituirla...
...te eleva a una plano espiritual...
...dónde yo sentí la presencia de Dios.
Está el Dios sobre el cual
me enseñaron en la escuela.
Y está el Dios que está oculto...
...por lo que nos rodea
en esta civilización.
Ese es el Dios que conocí
en la montaña.
Un equipo de rugby sudamericano
junto con amigos y familiares
cruza Los Andes para jugar un partido
en Chile.
-¿Podrías traerme un poco de té?
-Sí, señor.
-¿Quieres un poco de té?
-No, gracias.
Eso es.
¡Vamos! ¡Dame la pelota!
¡Por aquí!
¡Cuidado!
¿Dónde te quedaste en Paris?
-Permiso, por favor.
-Paris no es para ti, Canessa.
-¿Por qué no?
-Eres muy intenso.
¿Cómo puedo justificar eso a los muchachos?
Se pierde la práctica todas las semanas.
-Él está bien.
-Perdió el avión también.
Soy el capitán del equipo.
Yo diré qué está bien.
Si quieres jugar en un equipo de rugby,
tienes que dar el 100%. ¿Correcto?
Todos a la derecha del avión.
Vamos.
-Déjame entrar.
-Continúa.
-Mamá, mira.
-¿Qué?
-Las montañas son muy lindas.
-No me hagas mirar.
-Se parecen a grandes dientes.
-Aterrizaremos en 20 minutos.
Bien. Hablemos de otra cosa.
Toma un chocolate.
Gracias.
Se está nublando un poco.
-Sólo mantente por encima del tiempo.
-No hay problema.
¿Qué es más importante para ti?
¿Rugby o chicas?
-Chicas. ¿Tú?
-Chicas.
-Pero cuando estoy jugando, es el rugby.
-¿A no ser que hubiese chicas mirando?
Correcto.
Vamos, cambiemos los asientos.
Quiero ver las montañas.
No te trepes a los asientos, ¿okay?
Cuídate a ti mismo.
Uruguayo 571, limpio a 10,000 pies.
Gracias.
-Su té, señor.
-Gracias.
Prendiendo luces del cinturón de seguridad
de los asientos. Sienta a esos niños.
Vamos a tener un poco de mal tiempo
antes de llegar.
Aterrizaremos pronto.
Todo el mundo, por favor sentado.
¿Crees que te han escuchado?
Vamos ahora. Siéntate.
-¿Ves? ¡Ahora siéntate!
-Cualquier cosa para calmar tus nervios.
¿Qué está sucediendo?
-Mira lo que está haciendo Alonso.
-¡Señoras y señores...
...pónganse los paracaídas!
¡Vamos a saltar a Los Andes!
-Baja eso y siéntate.
-Está bien, está bien.
Apaga ese cigarrillo.
-¡Mi Dios!
-¿Estás bien?
-Nando, ¿está todo bien?
-Sí, sólo un pozo de aire.
Mami, me dió miedo a mí también.
¡Madre de Dios, no!
-¡Oh, mierda!
-Aceleración total. ¡Vamos!
¿Qué pasó?
¿Se supone que debemos
volar tan cerca de las montañas?
"Dios te salve María, llena eres de gracia,
el señor es contigo..."
¡Potencia! ¡Necesitamos más potencia!
¡No puedo...!
-¡Oh, Hombre!
-Está parado.
¡Jesús!
Creo que estoy bien. ¿Alex?
-¡Está muerto!
-Zerbino, ¿te encuentras bien?
La gente está herida. Sólo he estado
en la escuela de medicina por 6 meses.
-Ayúdenme.
-Eduardo. ¿Adónde está yendo?
-¿Canessa está bien?
-Sí...
-¿Dónde está Eduardo?
-Se fue atrás.
-Eduardo, vuelve.
-Ayuda Canessa. Ayúdalo.
¡Liliana!
Estoy bien.
No puedo respirar.
Es por la altura. Estás bien.
Sólo relájate y respira.
-¿Qué debería hacer?
-Mira por allá.
¡Canessa! Ayuda a Federico.
-Su pierna está rota.
-Estoy bien. Ayuda a los heridos.
-Los salvé a ustedes dieciendo
"Dios te salve María".
-Hagan paso.
¿Qué debo hacer?
-Ve y toma un poco de aire.
-De acuerdo.
Sólo siéntate aquí.
Voy a usar un pañuelo
para limpiar tu nariz.
¡Bobby! ¡Bobby Francois!
-¡Hey, Carlitos! ¿Fumas?
-Sí.
Quédate conmigo, por favor.
Hay dos muertos en el equipaje.
-¡Por favor!
-Quédate con Felipe.
-Tranquila, mamá, tranquila.
-¡Mis piernas!
Sí, mamá,
lamento lo de tus piernas.
-Roy, ¿estas herido?
-No lo sé.
Vamos, entonces. Ayudame. Vamos.
Toma el otro lado.
¡Unos, dos, tres!
-Alberto.
-Muerto.
No estoy muerto. Nunca me sentí peor
en mi vida, pero no estoy muerto.
Está bien. Movamos estas cosas.
¡Cuidado! Mis dos piernas están rotas.
¿Cómo está Nando?
No lo creo.
Seguramente así está bien.
Su madre está muerta.
-Por favor.
-Otras personas están heridas.
-Me quedaré contigo.
-Gracias.
-¿Tienes un minuto?
-¿Qué, Pablo?
Es esto. ¿Es grave?
-Olvídalo. Estás bien.
-¿Eso crees?
No te preocupes. Dame una mano con
esta silla de aquí. Vamos.
Aquí. Átalo y te veré
luego.
Agua.
¡Mamá! ¡Mamá, quiero ir a casa!
¡Quiero ir a casa!
Siéntala aquí.
-Mejor ve a ver al piloto.
-Bien. Ayúdame a moverla.
-Un esfuerzo más, Señora Alfonsin.
-¡No, no lo hagas! ¡Me matarás!
Déjalos hacerlo, mamá.
Lo tienen que hacer.
Tal vez no debamos.
Unos, dos, tres, ¡empuja!
-¡Para! ¡Para! ¡Para!
-¡La vamos a matar!
-Voy a parar.
-¡Esto es horrible!
-¡Está bien!
-¡No lo toques!
-Hagamos lugar por acá.
-Mira su pierna.
Agua. Agua.
-Dame un poco de nieve.
-Aquí.
¿Dónde está la radio?
Deberíamos llamar a Santiago.
Pasamos Curico.
-Mi amigo, la radio...
-Mi bolso.
-¿Cómo llamamos a Santiago?
-11... 300.
Tengo el dial. 11, 300.
Bien.
-Está muerta. No tiene nada de potencia.
-Mi bolso.
-Quiere su bolso.
-No hay mucho. No la veo.
Estamos buscando.
¿Qué hay ahí adentro?
Mi arma. Mi arma.
No, mi amigo,
no podemos ser parte de eso.
Pon esto arriba en ese lado.
¡Mis manos se están congelando!
Bueno, es demasiado tarde.
Los rescatadores no nos podrán ver hoy.
-Deberemos pasar la noche.
-¿Cómo nos van a encontrar?
No te preocupes, lo harán.
La temperatura va a bajar en la
noche. Tal vez 30, 40 grados.
Nos manejaremos con eso.
No te preocupes.
-Tengo frío.
-Las fundas pueden servir de mantas.
Esa es una buena idea. Todo el mundo
saque las fundas para usarlas como mantas.
-¿Cómo está tu estomago?
-Bien. Muy bien.
Bien.
-¿Quien es ese?
-Canessa. ¡Vamos!
Creí que él sólo tenía un abrigo
pero no era así.
-¿Estás lastimado?
-¡Identifícate!
Me llamo Roberto Canessa.
Soy estudiante de medicina.
Soy miembro del equipo de rugby
que rentó este avión.
Eres miembro de la tripulación, ¿no?
¿Eres o no?
-Sí. Soy el mecánico.
-¿Sabes reparar radios?
No.
-Le sacaste este abrigo a una niña.
-¡No!
-Es de Anna Parrado.
-Desvuélveselo.
Desvuélveselo, te mataré.
-Discúlpame.
-¿Qué estás haciendo?
-Voy a dormir.
-¿De esa forma?
Vamos, Eduardo. Se golpeó la cabeza.
Hey, ¿Roberto?
-¿Quieres vino?
-Gracias.
¿De dónde sacaste vino?
Hugo encontró algunas botellas.
Cree que son del piloto.
Eso explicaría cómo voló su avión.
-Estamos completamente retorcidos.
-No sé.
Vuelve allí y ayuda a los otros.
Vamos a estar bien.
¿A quién tratas de convencer,
Antonio?
No tuve premoniciones.
Es demasiado.
Fue una buena idea la de
las cubiertas de los asientos.
Gracias.
-Toma un poco de vino.
-Gracias.
-Tengo todas las cubierta.
-Ponlas dentro. Cerca del frente.
¡Me estoy muriendo!
¡Mi dulce Dios en el Cielo, qué dolor!
-Tengo mucho dolor.
-Debe ser terrible.
Cálmate.
Dios te cuidará.
¡Mis piernas!
¡Dios lo perdonará por no ayudarme!
¡Estoy agonizando!
¡Cállate! ¡Cállate, estúpida vaca,
o te golpearé la cara!
¡Lo juro por Dios, lo haré!
¡Cállate!
-¡Dios, hace frío! ¡Hace mucho frío!
-¡Antonio!
Está demasiado frió.
Nos vamos a congelar.
¡Roy! Ven, Roy.
Tenemos que rellenar este agujero.
¡Vamos, o nos congelaremos hasta morir!
-¿Con qué?
-Equipaje y cosas.
-Estoy congelándome.
-Agarra una maleta.
-¿Qué estás haciendo?
-Tú también.
-¡Me congelo!
-Tenemos que tapar el agujero.
Ayúdame con este asiento, Rafael.
Ponlo abajo con las
maletas. Dame una mano.
¿Carlitos?
-¿Estás despierto?
-¿Hablas en serio?
¿Qué piensa ahora?
Creo que Nando no está tan mal.
-No sé.
-Mantengámoslo caliente entre nosotros.
Ten cuidado con su cabeza.
Muévanlo.
Una manta.
-Hugo está tratando de revivir a Nando.
-¡Mira, hicimos bastante!
Odio a estos idiotas. ¡Cállate
o te odiaré también! Déjame solo.
Me siento mal del estómago.
Aquí. Intenta dormir, Javier.
Es sólo por la altura.
No tengas miedo.
Gracias.
-Bueno, tenemos cigarrillos.
-Sí.
¿Cómo nos encontrarán?
Deben saber dónde caímos.
No te preocupes, nos encontrarán.
¿Qué está pasando?
Te golpeaste la cabeza.
-¿Nos estrellamos?
-Sí.
Increíble.
Está muerto. Ayúdame a sacarlo.
-¿Está muerto?
-Sí.
Ayúdame a llevarlo atrás. Tenemos
que mantener esto fuera de la cabina.
Vamos, Carlitos, ayúdame.
-¿Cómo estás, Susana?
-Me duele el pié.
Cualquiera con una pierna o brazo
roto debería descansar en la nieve.
Ayudará a que baje la inflamación.
Han tomado frío.
-¿Qué es eso?
-Gracias.
-¿Cómo es la historia aquí?
-Están los dos muertos.
Eres el mecánico, ¿verdad?
-¿Tienes algunas bengalas?
-No.
-¿Suministros de emergencia?
-No. Nada de eso.
-¿Qué le pasa?
-¿Qué te pasa?
¿Qué pasa con la radio?
-¿Qué hay de la radio?
-¿Puede hacerla andar?
¡No sin baterías!
Bien, ¿hay baterías?
¡Las baterías están en la cola,
y la cola no está!
Está loco. De cualquier manera,
no importa la radio.
Nos encontrarán con o sin radio.
-¿Estás seguro?
-No tengo dudas en mi mente.
¿Quién es esa?
La mujer que estuvo gritando toda
la noche, la Señora Alfonsin.
-No me digas que es ella.
-¿Qué pasa?
Le grité, le dije que se calle.
-Todos queríamos eso, Carlitos.
-Pero yo lo hice. Ahora está muerta.
Estoy tan avergonzado.
-¡Que Dios me perdone!
-Tranquilízate.
Padre nuestro, que estas en el cielo,
santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino, hágase tu
voluntad, así en la Tierra como en el Cielo.
Danos el pan de cada día,
y perdona nuestras ofensas...
...así como nosotros
perdonamos a lo que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación
y libéranos del mal. Amen.
Maní con chocolate,
barritas de chocolate...
...cuatro botellas de vino, media
botella de ron y nueve galletas.
-¿Cuántos quedamos?
-Veintisiete.
-Vamos a morir de hambre.
-Mira...
Este tiempo no puede durar. Vendrán
helicópteros esta tarde.
Pero seremos precavidos
y es la ración que tenemos.
Me gustaría un gran almuerzo.
Un trago de vino,
un cuadrado de chocolate cada uno.
-Prefiero una buena cena.
-Vamos. Forma una línea.
Cuidado.
Gracias por la pequeña porción
de chocolate.
De nada.
-Toma esto. No es para mí.
-¿Para quién es?
-Nando.
-Él está inconsciente.
-Él todavía tiene una parte.
-Dáselo a él.
El rey es generoso hoy.
Levanta su cabeza.
-Se ve mejor.
-Sí. Se ve fabuloso.
-Gracias a Dios tenemos cigarrillos.
-Miles.
Podría fumar hasta que mi
cerebro muera.
¿Qué es eso?
¡Es un aeroplano!
¡Es un grupo de rescate!
Si no los podemos ver,
ellos no nos pueden ver.
-¿Qué es lo que estás canturreando?
-"La Mirada del Amor".
Que bello.
Estoy pensando sobre nuestros hijos.
Yo también. El hogar.
Hay uno de estos en la parte de
atrás de cada asiento. Nieve.
-La derretiremos y haremos agua.
-¡Eres un genio!
Esto es tremendo. Haz más de estos.
Señalaré un cuadrado donde nadie
orinará. Daniel, ven a ayudarme.
-Antonio es un dictador en potencia.
-Sin comentarios.
-¿Coche?
-¿Sí?
-Toca "El Vuelo del Moscardón".
-Vete a la mierda.
Es justo para este dilema,
es un bello tema.
Ningún árbol, ningún pájaro,
ni una hoja de hierba.
Sí, el paraíso.
-¿Puedes ayudar? Hay cosas que hacer.
-¡Rellénalo, Roy!
Pagaré la pizza si entiendes.
-¿Qué estás haciendo?
-Déjame dormir.
-¿Qué?
-Canessa, mira a Nando.
Creo que está bien.
Creo que está despertando.
¿Ves? Te lo dije.
No rechines los dientes,
arruinarás tu sonrisa.
Focalízate en mí. Vamos.
Focalízate en mí. Focalízate en mí.
¡Te conoce!
¿Qué pasó?
Nos estrellamos.
¿Mi madre?
Ella está muerta.
¡Escucha! ¡Olvídala!
Tu hermana está viva
y necesita que la cuides.
-¿Dónde está?
-Necesitas descansar.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
Estoy aquí ahora.
¡Ahí hay un avión! ¡Vamos!
-¿Pueden vernos?
-¡Por supuesto que pueden!
¡Aquí estamos!
¡Bajó sus alas!
-¡De veras inclinó sus alas! ¡Lo vi!
-¿Tú también lo viste?
¡Sabía que iban a encontrarnos!
¡Lo sabía!
¡Estamos salvados!
¡Nos vamos a casa!
¡Pizza para todo el mundo!
¡Nos vamos a casa, Federico!
-¿Cómo están muchachos?
-Bien.
Bien. Bebe un poco de esto.
-¿Y qué paso con racionar?
-Ya nos vieron. Bebe.
-Antonio está dormido.
-Roy también está dormido.
Él hasta duerme al ritmo de Antonio.
Es como su perro.
Carlitos, pásame el bote para orinar.
-¿Cómo nos salvarán?
-Helicópteros.
-Un gran avión.
-No hay lugar para aterrizar.
-Nosotros aterrizamos.
-¡Sí, cierto! Aterrizamos así.
-¿Qué es eso?
-Chocolate.
-Sólo tiene que durar un día.
-Tiene razón. Dame un pedazo.
¿Deberían estar haciendo eso?
¿Por qué no? Ya terminó.
Van a venir en la mañana.
Deberíamos esperar hasta verlos.
-¿Cómo te sientes?
-Nada mal. ¿Hora de comer?
Sí.
-¿Dónde están?
-Están viniendo.
Pronto estará oscuro.
-¡¿Qué diablos es esto?!
-¿Qué pasa?
¿Estoy perdiendo la cabeza?
Debo estar perdiendo la cabeza.
¿Quién estuvo en esta caja?
¿Qué cerdo estuvo en esta caja?
¿No saben que están jugando
con nuestras vidas?
¡No queda prácticamente nada!
¿Por qué no tomaron un cuchillo y nos
cortaron el cuello mientras dormíamos?
¿Quién fue?
-¿Quién fue?
-Fui yo.
¡No puedo creerlo!
-Pensé que nos iban a recoger.
-¡Podría ser un rescate por tierra!
¡Puede que tengan que venir a pie!
¡Puede tomarles días, semanas!
¡No tenemos nada para comer!
¡Estamos atrapados!
Lo sé, pero pensé que
nos iban a buscar esta mañana.
¿Quién eres tú para
arriesgar mi vida?
-¿Quién eres tú frente a nosotros?
-No fue solo él. Yo también lo hice.
-Yo también.
-Yo bebí vino.
Yo comí chocolate.
Todos lo hicimos excepto
quizás Javier y Liliana.
-Yo no lo hice sólamente porque
estoy descompuesto.
-¡No para mí!
¿Soy el líder de este grupo?
-No lo sé. ¿Lo eres?
-Soy el capitán del equipo.
¿Esto todavía es un equipo o
una banda de traidores?
¡Contéstenme!
-¿Quieren que votemos?
-No lo necesitamos. Eres el líder.
Contéstame esto, Antonio. Si ellos nos
vieron, incluso si es un rescate por tierra,
...¿por qué no nos tiraron provisiones?
Podrían haber hecho eso.
Ya deberían haberlo hecho.
Tengo una idea para construir
dos hamacas para Federico y Alberto.
Será mejor para sus piernas.
¿Me ayudarás, Zerbino?
-Seguro.
-Yo también ayudaré.
Vi algunas varas y correas.
Estoy seguro que podemos hacerlo.
Han pasado cinco días.
Este es el quinto día.
Tengo hambre.
-Elévalo.
-Okay.
Como nuevo. Bien, necesitamos
dos cinturones más.
-¡Mira! ¡Es una radio!
-Espero que pueda transmitir.
-¿Funciona?
-Oigo estática.
Dáselo a Antonio ya mismo,
antes que empiece a gritar.
-¿Podremos terminar antes del anochecer?
-Seguro.
Puedo escuchar algo.
Tendremos que hacer una antena.
¿Dónde están los aviones?
¡¿Dónde están los aviones?!
-¿Cómo está ella?
-No lo sé. Está dormida.
¿Y cómo estas tú, Nando?
¿Yo? Bien. No te preocupes.
Ningún helicóptero todavía.
-Ella está muriendo.
-No puedes saber eso.
Y cuando ella muera, yo voy a escalar
para irme de estas malditas montañas,
...volver con mi padre,
volver a mi cuarto en mi casa.
-¿Cómo? Te congelarás.
-No si me abrigo lo suficiente.
Te morirás de hambre.
No puedes escalar una montaña con una
pieza de chocolate y un trago de vino.
Entonces cortaré carne
de los pilotos.
Después de todo,
ellos nos metieron en este lío.
-¿Cómo estás?
-Bien. ¿Tú?
Mejor. Al menos estoy levantado.
-Cierto.
-¿Cómo está tu pierna?
No lo sé.
La mía está mal.
Estará bien.
¿Miraste las piernas de Alberto?
Sí.
Las piernas de Alberto están
mucho peor que las mías.
Tú y Alberto tienen problemas.
Déjame decirte algo, Roberto.
Mi nombre es Federico Aranda
y yo regresaré.
Alberto está peor que yo.
Tenemos que estar atentos a él.
¡Cállate! ¡Cállate!
¡No hables de esa manera!
Todo lo que dije es...
-No lo digas de nuevo.
-¿Qué está pasando?
Antonio escuchó en la radio
que ningún avión nos vio todavía.
-El luce mal.
-¡Cállate!
-Debemos escalar, encontrar la cola.
-Las baterías están en la cola.
Podemos arreglar el transmisor,
pedir por ayuda.
Tenemos que hacer algo. Nos moriremos
de hambre. Mañana, escalamos.
-¿Cuánto más tenemos que avanzar?
-¡Vamos!
-¡No puedo! Me estoy quedando sin aliento.
Vamos. Hagamos un esfuerzo más.
¡Hagámoslo! Eso es.
Agarra mi pie. ¡Aférrate a él!
-¡Te tengo!
-¡Aguanta!
¡Súbeme! ¡Súbeme!
Eso fue terrible.
Necesito más oxígeno.
Sí, yo también.
Tendremos que volver.
Es más difícil de lo que pensé.
Estoy tan débil.
-¿Sabes qué dijo Nando?
-¿Qué?
Él dijo que si se ponía muy débil,
se comería a uno de los pilotos.
Tú sabes, por chocar el avión.
Mejor que volvamos.
Cuando caiga el sol, nos congelaremos.
El piloto dijo que recién lo habíamos
pasado. Ahí, hacia adentro de Chile.
¿Dónde encontraste el mapa?
-Yo lo encontré.
-Él hizo una ciencia de esto.
Este valle tiene salida sólo para el este.
Se dirige hacia adentro de las montañas.
El camino para salir de las montañas es
hacia el oeste. Hacia el oeste queda Chile.
Por aquí están los verdes
valles de Chile.
-Olvídalo.
-Alberto tiene un mapa.
Se necesitará más que un
mapa para salir de aquí.
Una pequeña colina nos ganó.
¿Quién escalará una montaña? ¿Superman?
A esta altura, sin comida,
estamos débiles como gatitos.
Te lo diré ahora mismo.
O estamos salvados o estamos muertos.
El tiempo llegó. No más basuras.
Tenemos que rezar, hombre.
Digamos el rosario.
No voy a decir el rosario, Carlitos.
Yo soy ateo.
No lo digas entonces.
Mira si Dios te salva a ti.
Alguien más quiere jugar los dados
de esa forma, ¡bien!
Santa María, llena eres de gracia,
el Señor es contigo.
Bendita tú eres entre todas
las mujeres...
...y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, madre de Dios,
...ruega por nosotros pecadores, ahora
y en la hora de nuestra muerte. Amen.
No soy Dios, ¿sabes?
No pudo salvarte.
No puedo ser responsable.
He tratado porque soy el capitán,
¿pero quién puede hacer esto?
¿Quién tiene fuerzas?
No seas tonto.
De acuerdo, tú no eres Dios.
No tomes tanto de eso
y no te sentirás tan mal.
Todos saben que has dejado todo
para mantenernos juntos.
No puedo ayudar.
Pienso en mi madre.
Pienso en mis chicos.
Me sucede lo mismo.
-Y los volverás a ver de nuevo.
-Lo sé. Lo sé.
Susana ha muerto.
Mi hermana ha muerto.
Lo siento, Nando.
Estaré junto a ella toda la noche,
y por la mañana la sacaré afuera.
No necesitará su chaqueta.
No lo puedo creer, Roy.
No lo puedo creer.
Ellos han terminado con el rescate.
Lo han abandonado.
Piensan que estamos muertos.
¡Te mataré! ¡Te mataré!
¡Me lo prometiste!
¿Qué está pasando?
He escuchado en la radio.
Han cancelado la búsqueda.
Levántate. Mejor ve y díselo
a los demás.
No puedo. Mataré
la esperanza de todos.
¿Qué hay de importante con
la esperanza?
¡Daniel! Permanezcan todos juntos.
De acuerdo, de acuerdo.
¿Están todos aquí?
Sí, estamos todos.
Bien. Escuchen,
tengo algo que decirles.
Buenas noticias,
han cancelado la búsqueda.
¿Esas son buenas noticias?
Eso quiere decir que vamos a salir
de aquí por nuestros propios medios.
Nos salvaremos nosotros mismos.
Chile está al oeste, ¿cierto?
-Es cierto.
-¡Está loco!
No funcionará. Cuando escalamos
nos quedamos sin fuerzas.
-Es verdad.
-Eso fue porque no tenían comida.
¡Si han cancelado la busqueda, estaremos
solos y tendremos que comer algo!
¿Comer qué?
-¿Los muertos?
-No.
Dice que deberíamos comer los cuerpos.
Exacto.
Debemos comer los cuerpos.
Es a lo que tenemos que enfrentarnos.
-Nando tiene razón.
-¡No lo puedo creer!
¿Tú tambien, Roberto?
¡Estás hablando de comer gente!
Estoy hablando de comer carne
para no morir.
-No lo puedo hacer.
-Es repugnante.
Repugnante, ¿y qué?
Si tuvieran que limpiar la herida, tú
lo harías aunque fuera repugnante.
Pero no te comería.
-¡Cállate!
-Perdón.
¿Creen que tenemos un alma que
deja nuestros cuerpos?
-No lo sé. ¡No soy un sacerdote!
-Okay.
-No quiero hablar más acerca de esto.
-Tenemos que hablar. Morimos de hambre.
Si el alma se va,
el cuerpo es un armazón.
Esto es el principio del fin.
Lo que hay allí afuera en la nieve
es sólo carne, Antonio. Comida.
No lo haré. Prefiero morir. Tengo temor
a pecar ante Dios si cometo aquello.
Él nos puso aquí.
Tal vez lo hizo para ver qué haríamos,
para ver si somos personas civilizadas.
-A Dios no le importa...
-¿Cómo demonios lo sabes?
Deja hablar a Tintin.
Nunca dice nada.
Siempre he pensado que Dios quiere
que razonemos, que luchemos para vivir.
-¿A cualquier precio?
-No.
No debemos matar inocentes
para vivir.
¿Qué pasará con nuestra inocencia
si sobrevivimos como canibales?
-Lo siento, pero no puedo hacerlo.
-Estoy contigo.
No pienso que pueda. ¿Cómo podremos
volver con nuestras familias?
Tú puedes regresar vivo.
Pienso que prefieron eso.
¿Estás preparado para ir afuera,
cortar carne de un cuerpo y comerla?
Ninguno de nosotros decide
una cosa así.
-Estamos solos aquí.
-Podemos estar en la luna.
Deben haber ocurrido situaciones así
anteriormente, las primeras personas.
No lo sé. No nos queda nada
por hacer, salvo rezar.
¿Entonces?
Irán a rezar.
Lo decidirán por la mañana.
¿Qué hemos hecho para que Dios nos pida
comer los cuerpos de nuestros amigos?
¿Qué es lo que tienen pensado?
No lo sé.
-No puedo dormir.
-No gastes las baterias.
Sé que si muero,
...si mi cuerpo ayudara a que
estén vivos, quiero que lo utilicen.
Si es que muero y no me comen,
¡regresaré y les patearé el trasero!
Eso es muy emocionante.
Toma mi mano y promete conmigo.
Quienquiera que muera, acepta que...
...utilicen su cuerpo como alimento.
-De acuerdo.
-Lo prometo...
-Estoy de acuerdo.
-Yo, también.
Lo estoy pensando.
Sí.
¿Puedes prometer que si me comes...
...lavarás tus platos?
Dios bendiga a todos.
-¿Cómo está tu estomago?
-Bien.
Déjame ver.
-Se ve grandioso.
-Te lo dije.
Deberías estar muerto.
-¿Entonces qué piensas, Tintin?
-Pienso que debemos comer.
Si hacemos esto, nunca volveremos
a ser los mismos de nuevo.
Es como la comunión.
De su muerte, nosotros vivimos.
La gente lo entenderá.
Esto debería servir para cortar.
De acuerdo. Dame eso.
Es muy difícil de cortar.
La carne está congelada.
Voy a comer este pedazo.
Alguien tome esto.
Alguien tome este y cómalo.
¡Vamos!
Te digo, si tengo carne en mi
barriga, intentaré hacer algo.
¿Dónde has estado?
-No lo has quitado de mi hermana, ¿no?
-No.
No era una mujer.
No sé de quien era.
¿Los demás están comiendo?
-Uno a la vez.
-Bien.
Haré lo que pueda. Mientras tenga
fuerzas seré fuerte.
Cuando no lo sea, es tu turno.
Dios, ella fue tan hermosa.
¡Hijo de puta! ¿Han ido sin mí?
No puedes ir hasta que no comas.
-Han ido en busca de la parte trasera.
-¡Las baterias! ¡Para la radio!
No los podremos ver más.
¡Mira eso!
Esta noche, rezaremos por los escaladores,
para que regresen con nosotros.
-Entonces tú también reza, Fito.
-Te lo dije, soy ateo.
Ave maria, llena eres de gracia,
el Señor es contigo.
Bendita tú eres entre todas las mujeres, y
bendito es el fruto de tu vientre, Jesús.
Come esto. ¡Cómelo!
¿Tú piensas que estarán bien?
No. La manera en que estaban
vestidos...
Debe de hacer 35, 40 grados bajo cero
anoche. Deben estar muertos.
-Es el sol.
-No, estamos soñando.
¿Qué...?
Es el sol. ¡Gracias a Dios!
¡Mira! ¡Es una butaca del avión!
Es pesada. ¡Ayúdame!
¿Listo? ¡Adelante!
Se debe haber quemado.
¿Qué estás haciendo?
Estoy tomando su billetera
y cosas para su madre.
Hay más por allí.
Esto cuenta para todos aquellos
que siguen perdidos. Tres en total.
-Mis pies comenzaron a congelarse.
-Debemos regresar.
¿Quieres probar algo?
¿Por qué huele tan mal a
pesar de la limpieza?
Es la infección.
La limpiaré nuevamente esta noche.
No seas desesperanzado, Roberto.
Toma el ejemplo de Alberto.
Nada lo detiene.
He abandonado la iglesia de Roma
en favor de Utopía.
Bien por ti, Alberto.
Y de mi parte, mi nombre es
Federico Aranda y regresaré.
¿Cómo está Federico?
Tiene gangrena, creo.
¡Mira allí! ¡Mira allí!
¡Cuidado!
No murieron, Roberto.
Todo es posible.
Había una parte del ala.
La cola debe de estar cerca de ahí.
Este es el plan. Escogemos un
equipo para buscar la cola.
-Yo iré.
-Yo, también.
Le daremos al equipo las raciones
mayores y la ropa más abrigada.
Luego en una semana, iremos a buscar
las baterías y encendemos el transmisor.
-Se pone frío allá arriba
-No lo lograré otra vez.
Yo tampoco.
Necesito más dinero.
Toma.
Desearía tener una fogata
cada noche,
...y que alguno vaya por una pizza.
-Yo pago si tú vas.
-No, insisto. Yo pago, tú ve.
Siento que Dios ha cuidado de nosotros.
¿No lo sienten? ¿Un sentido de destino?
Yo siento un sentido de destino.
Quería que todos supieran...
...que si muero, tienen mi permiso...
Pueden comerme.
¡Si alguien pudiera escuchar esto!
Siéntate, Antonio.
Coche, ¡es una lástima que
no tocaras el violonchelo!
-¿Qué?
-He decidido algo.
-¿Qué es eso, dulzura?
-Quiero tener otro bebé.
Esta experiencia... Me ha hecho sentir
el milagro de la vida tan profundamente.
No es eso, cariño.
Es sólo que no estás comiendo.
Si no comes, ¿cómo vivirás?
Tienes razón.
Comeré algo. Lo haré.
Mañana comeré.
Sí. Mañana comeré...
Dios te bendiga.
-¿Adónde están todos?
-No lo sé.
Ilumina por aquí.
¡Avalancha!
¡No puedo ver!
¿Están bien? ¿Quién es?
¡Auxilio!
-¡Aquí hay alguien! ¡Aquí hay alguien!
-¡Vamos, vamos, vamos!
¡Aguanta!
Traeré-- ¡Ayúdenme! Por el amor
de Dios, ¡ayúdenme a sacar a mi esposa!
¡Por favor no te la lleves ahora!
Está respirando. ¡Nando!
-Sigan cavando. Por favor, ¡Nando!
-¡Sáquenlo!
¡Tiren! ¡Sáquenlo!
Ocho están muertos.
Ocho de nosotros están muertos.
No podemos salir. Hay una ventisca.
Déjame ver.
Escuchen, hoy es el cumpleaños
de Rafael.
-¿Y?
-Tenemos que celebrar su cumpleaños.
Que los cumplas feliz.
Que los cumplas, Rafael.
Pide un deseo.
¿Un deseo?
Deseo que todo esto termine.
-Todavía está nevando.
-Es una nevasca.
No van a creer esto.
-¿Qué?
-Hoy es mi cumpleaños.
Que los cumplas feliz, Carlitos
Los quiero tanto a todos.
Que los cumplas feliz.
Y mi deseo... mi deseo...
Esta noche, decimos el rosario por
los vivos y por la vida misma.
Que hemos sobrevivido al accidente,
al hambre y a una avalancha...
Y esta noche, Fito, basta de bromas.
Tienes que rezar con nosotros.
No voy a decir ningún rosario, Carlitos.
Soy un agnóstico.
-¿Qué es eso?
-¡Dios mío, otra avalancha!
Santa María, llena de gracia,
el Señor es contigo.
Bendita tú eres entre todas las mujeres,
y bendito es el fruto de tu vientre...
Luz.
Buenos días, Carlitos.
Buenos días, mis amigos.
¿Saben qué día es hoy?
-No. ¿Qué?
-Hoy es el cumpleaños de mi padre.
Mi padre es un artista,
un pintor y un poco lunático.
Y ahora en mi corazón,
creo que lo veré de nuevo.
-¿Lo sientes?
-¿Qué?
Dios. Dios está en todas
partes hoy.
¡Por aquí! ¡Estoy aquí!
Aquí es donde estaban los muertos.
Ahora están debajo de la nieve.
Es lo más cercano a un entierro
que tendrán.
-Estoy preocupado por Eduardo.
-¿Por qué?
Está perdiendo el ánimo.
-¿Cuándo vamos a ir?
-El quince.
-Ya pasó el quince.
-El quince del mes que viene.
Eso es demasiado.
El invierno está terminando, las noches
se harán cortas. Tendremos una oportunidad.
-¿Por qué estás llorando?
-Porque estoy tan cerca de Dios.
Está bien.
Tan hermoso.
Es hermoso.
Despierten, por favor.
Despierten, todo el mundo.
Mi nombre es Federico Aranda,
y tengo algo que decirles...
...que Alberto Antuna,
un muchacho valiente, está muerto.
Él tenía 21 años.
Concédeles un descanso eterno,
oh Dios.
Que una luz perpetua brille sobre ellos.
Que descansen en paz. Amén.
-Esto debería ser suficiente para comer.
-Deberíamos esperar unos pocos días más.
-¿Por qué?
-Estará más cálido.
Yo esperé. El 15 y 16, tú dijiste que
el clima no era bueno.
He estado esperando por ti por cuatro
semanas. Ponte la mochila, salimos hoy.
Está bien.
¿Cómo estás, Federico?
Muy bien, Nando.
Buena suerte en su viaje.
Gracias. Ellos me dicen que tú
no quieres comer, Javier.
Depende de ti si quieres
salir de aquí.
Tal vez...
¡Olvida a tu esposa! ¡Olvídala!
¡Recuerda a tus hijos vivos!
¿Vas a comer?
Comeré.
Bien.
-Quédate tranquilo, Federico. Reza por mí.
-Lo haré.
Encontraremos la cola y traeremos
las baterías.
-¿Y si no?
-Continuaremos.
-¿Adónde? ¿A través de las montañas?
-Encontraremos la cola.
-¿Sacaron la radio?
-Ya casi. Hay un montón de cables.
-Ya lo resolveremos.
-Está bien, Eduardo, ¿ves estos?
-Zapatitos.
-Zapatitos rojos. Toma este.
Cuando estos sean un par de nuevo,
tú vas a estar en casa. ¿Está bien?
Está bien. ¡Hagámoslo!
¿Dónde aprendiste sobre transmisores?
No lo hice. Ayudé a mis primos
a arreglar sus estéreos.
-Ahora soy el hombre de la radio.
-Nuestras vidas dependen de esto.
¿Quién te preguntó a ti? ¡No me molestes!
Estoy sensible por cómo están las cosas.
-Vamos. Déjenlo tranquilo.
-Vámonos.
Espera a que lo veas...
¡No vas a creerlo!
¡Chocolate!
¡Suéteres!
¡Ropa interior limpia!
¡Un libro de cómics que no leí!
¡Pasta dental!
¡Deliciosa!
Esta es una historia
bastante buena.
Tal vez tan sólo deberíamos
seguir caminando mañana.
¿Qué? Llevamos las baterías de regreso
y enviamos un SOS. Eso es todo.
Todo este tiempo,
la cola estaba a tres horas.
Tal vez deberíamos caminar
hasta Chile.
¿Qué? Estás diciendo tonterías. No
tenemos el equipo. Moriríamos.
No, llevamos las baterías de regreso
y transmitimos un SOS. Eso es todo.
Uno, dos, tres...
Eso no va a funcionar.
-No lo sé.
-Deberíamos caminar...
No me voy a matar caminando entre
las montañas. Es una idea...
Está bien. Esto es lo que haremos.
-Traeremos la radio aquí.
-No podemos conectar una radio.
-Traeremos a Roy.
-No quiero ir.
-No sabemos nada sobre radios.
-¡Yo tampoco!
¡Yo no sé qué son estos cables!
¡Sólo construí un estéreo!
-Teníamos un manual.
-¡Vas a ir!
Tú tómalo. ¡Eres más listo que yo!
No quiero salir en la nieve.
¡No quiero ir!
¿Cuánto más lejos es? ¡Hemos estado
caminando por un largo tiempo!
No tengo fuerzas, ¿sabes?
Me siento descompuesto y débil.
-Desearía que se callara.
-Esta fue tu idea.
-¡Con cuidado!
-Lo siento.
Quema otra cosa.
Pronto oscurecerá. Voy a envolver mis
piernas con esto para estar caliente.
-¡Maldita sea!
-Ese fuiste tú.
¿Por qué no te rindes?
Haremos un fuego.
Tintin, hagamos un fuego.
Esta cosa funcionó bien.
Me siento abrigado como un bicho.
-¿Qué deberíamos hacer?
-Arreglar la radio.
-¿Si no podemos?
-No funcionará.
-¡Cuando lo haga, no será gracias a ti!
-¡Yo nunca dije...!
Si no funciona, ¿qué hacemos?
¿Tintin?
No lo sé. Decidan ustedes dos.
¡Señor Switzerland!
-Si la radio no funciona, nosotros...
-¡No subiré esas montañas!
Entonces iré sin tí.
Tú morirás. Te congelarás.
No, no creo. Hay bastante material
para hacer un bolso de dormir.
¡Mira esto! ¡Mira!
Mira esa torta.
¿Estamos yendo por el camino
correcto?
Creo que sí.
-¡Vamos!
-¡No puedo!
-¡Tú sabes que puedes!
-¡Déjame!
¡Tratemos de seguir! Si nos agarra
la noche, estamos muertos.
-¡Continúa!
-¿Qué hay de Roy?
Tú sigue. ¡Llevaré a Roy
al avión!
-¡Te dije que el invierno acabó!
-¡Déjame!
-¡Sigue!
-¡No puedo caminar!
¡No puedo cargarte!
¡Nos matarás a los dos!
¡No puedo!
¿Qué quieres decir con "no puedo"?
¡Pedazo de mierda!
¡No puedes decirme que no lo harás!
Levántate y camina diez pasos.
-¡Levántate y camina!
-¡Está bien!
¡Son ellos!
-¿El radio funcionó?
-No.
-¿Dónde está Nando?
-No lo sé.
¡Vamos! ¡Vamos!
-¡Aquí!
-Gracias.
¿No lo viste? ¡Federico ha muerto!
-No es bueno.
-¿Qué quieres decir?
Trata de dormir.
-Él está mal.
-¿Qué problema tiene?
¿Estás sorprendido? ¿Cuánto
tiempo puede vivir la gente así?
Carlitos dice que la bolsa
de dormir está lista.
-No.
-Sí. Es tiempo de ir.
Casi morimos en esa tormenta.
¡El invierno no terminó! Escúchame.
Tú tienes voluntad, pero
yo tengo talento.
Digo que esperes hasta
que el bolso esté listo.
-¡El bolso está listo!
-¡No está listo!
Rafael ha muerto.
Es hora de ir, Roberto. Es hora.
Antes de que nos volvamos animales.
Está bien.
¡Todavía tengo el zapato!
Yo aún tengo el mío.
-Dios te acompañe. Estarás bien.
-Gracias.
-¡Espera!
-Carlitos, déjalos ir.
Olvidé decirle que anoche tuve
un sueño, una tremenda premonición.
Vi campos verdes y flores.
Podría oler el pasto.
Tu expedición tendrá éxito.
¡No olvides la pizza!
Ven aquí.
Ese parece un buen lugar para
acampar, justo ahí arriba.
Pienso que esa es la cima.
-Quizás conduzca a alguna parte.
-Ten cuidado.
¡Ayuda, por favor!
¡Tú caerás también!
¡Resiste! ¡Dame la correa!
Te tengo. ¡Ahora sostente!
¡Sostente!
¿Me tienes?
-¡Sostente!
-Te tengo.
¡Deprisa!
-¿Tú me tienes?
-Sí.
-¡Apresúrate!
-¡Sostente!
¡Ahora levántame!
Sostén el gancho.
¡Tírate! ¡Ven hacia mí!
¿Qué es lo que piensas?
¿Quieres probar el otro camino?
-¿Estás listo, Roberto?
-¿Ves aquella línea?
-Eso es un camino.
-No puedo ver nada.
¿Tú lo ves, Tintin?
Veo una línea.
No sé si es un camino.
-Pienso que debemos regresar.
-¡¿Regresar?!
Sí. Esta montaña es demasiado alta.
-¿Qué haremos si volvemos?
-Ir al camino.
-Puede que sea un camino, como que no.
-Tengo los mejores ojos. Eso es un camino.
-Yo volveré.
-Yo iré.
-¿Qué vas a hacer tú, Tintin?
-No lo sé.
¿Qué tal esto? Dejamos las cosas
contigo, vamos a la cima y vemos.
-¿Nos esperarías, Roberto?
-Está bien.
Entonces yo voy atrás.
Iré a ver un valle, un río.
Yo voy a ver verdes árboles
y colinas.
Vuelve y trae a Canessa.
Dile que todo estará bien.
Dile que venga aquí arriba
y vea él mismo.
-Nando está en la cima.
-¿Tú conseguiste llegar?
No, pero él dice que
es maravilloso.
Tengo que descansar.
¡Montañas! Nada excepto montañas,
¡Lo hemos logrado!
¡Lo hemos logrado totalmente!
No, no lo logramos.
Pasando a través de estas montañas
en alguna parte, hay un valle verde.
¿Ves esas montañas?
No hay nieve sobre ellas.
Deben estar a 50 millas de distancia.
¿Crees que puedes caminar 50 millas?
-Si tenemos que hacerlo, lo haremos.
-Yo no puedo.
-Si, tú puedes.
-No, no puedo.
No soy tan fuerte como tú.
¿Tú sabes por lo que hemos pasado
hasta ahora? ¿70 días?
¿Que subimos hasta aquí?
¿Sabes lo que eso significa?
Es imposible.
Es imposible y lo logramos.
Lo sé.
Estoy orgulloso de ser hombre
un día como este. ¡Vivo!
Que viví para verlo,
...y verlo en lugar como este,
¡qué te parece!
¡Te amo, hombre! ¡Mira!
Es magnífico.
Es Dios.
Nos llevará sobre cada piedra,
¡lo juro! Te lo juro.
Llevaremos a Tintin. Lo llevaremos hasta
el avión y tomaremos su comida extra.
¿Ves? ¿Ves donde el sol se
está por poner?
Al oeste.
Y al oeste están los valles
verdes de Chile.
Moriremos, ¿lo sabes?
Quizás. Pero si morimos,
moriremos caminando.
¡Buena suerte!
¡Nos vamos a casa!
Así que fuimos salvados.
Nando y Canessa cruzaron Los
Andes y se salvaron.
Luego, un grupo volvió
y enterró los cuerpos.
Construyeron un altar de piedra,
junto a las tumbas,
...y sobre él
pusieron una cruz de hierro.
No hay nada más que pueda decirles.
Fuimos unidos por una
gran experiencia.
Esta película está dedicada a las 29
personas que murieron en la montaña...
...y a las 16 que sobrevivieron.
Subtítulos por aRGENTeaM.Net
Sincronizados y corregidos por Mariscal Tito