HANNAH Y SUS HERMANAS
DIOS, ES HERMOSA...
Dios, es hermosa.
Tiene Ios ojos más bonitos...
...y se ve tan sexy
con ese suéter.
Quiero estar a soIas con eIIa...
...y sostenerIa y besarIa...
...y decirIe cuánto Ia amo...
...y cuidarIa.
Basta, idiota.
Es Ia hermana de tu esposa.
Pero no puedo evitarIo.
EIIa me consume.
Han pasado varios meses.
Sueño con eIIa.
Pienso en eIIa en Ia oficina.
Oh, Lee...
...¿qué voy a hacer?
Me escucho fantaseando
sobre ti...
...y es asqueroso.
Antes, cuando me pasó
por aI Iado en Ia entrada...
...y oIí su perfume
en Ia nuca...
...Dios, creí que
iba a desmayarme.
TranquiIo.
Eres un consejero
financiero digno.
No se vería bien
si te desmayaras.
¿EIIiot?
Querido, ¿has probado éstas?
Son deIiciosas.
HoIIy y su amiga Ias prepararon.
Son fantásticas.
Tu hermana es
una cocinera increíbIe.
Lo sé. Tiene todo
eI taIento de cocinera.
No es cierto.
Tú también tienes taIento.
Pero me he comido cinco.
HoIIy, ¿por qué
no pones un restaurante?
Prácticamente Io haremos.
No un restaurante, pero...
...ApriI y yo haremos banquetes.
- Bromeas.
- No, Io hemos decidido.
Perfecto.
Nos gusta cocinar
para nuestros amigos...
...así que hasta que encontremos
un trabajo actuando...
...podríamos ganar dinero extra
con fiestas privadas.
Qué buena idea.
Ahí está tu taIento.
Lo sé. Vete de aquí.
- ¿Puedo habIarte a soIas?
- CIaro.
Soy su esposo. Me cuenta todo.
Hannah, necesito
que me prestes más dinero.
- No te enfades.
- Nunca me enfado por eso.
Te prometo que es Ia úItima vez.
- Y IIevo Ia cuenta.
- Por favor no me insuItes.
- AIgún día te Io devoIveré.
- Ya sé. ¿Cuánto necesitas?
$2.000.
Sé que es bastante, pero ApriI
y yo tenemos una buena idea.
Creo que será geniaI.
Estás de acuerdo
que cocinamos bien, ¿verdad?
Para poder empezar
debo comprar aIgunas cosas...
...y debo pagar aIgunas deudas.
Dime aIgo. ¿Estamos habIando
de cocaína otra vez?
Te Io juro.
Ya nos han contratado
para aIgunas fiestas.
No haré banquetes para siempre.
Las dos vamos a audiciones
y nos podría saIir aIgo.
Las fiestas son de noche y tengo
Ios días Iibres para Ias cIases.
No he tomado drogas en un año.
Mamá y papá están recordando
viejos tiempos otra vez.
¿Probaste Ios camarones?
- Son fantásticos.
- Te pasaste.
Necesito un antihistamínico.
Mamá cree que tiene asma, así
que antes de caer en Ia comedia.
Mamá es una comediante
cuando se Ievanta.
AI menos no está bebiendo.
¿No se ve geniaI
en ese vestido nuevo?
Y Io sabe, porque está
coqueteando.
Quizá cuando tenga 80 años
deje de arregIarse Ias Iigas.
Tiene portaIigas.
¿Dónde está eI antihistamínico?
PregúntaIe a EIIiot.
EI Ios tiene.
Frederick no vino.
¿AIguna vez viene Frederick?
Es un hombre enojado,
tan deprimente.
Creí que eIIa se iba a mudar.
Cuidado.
Los chicos son divinos.
Es tan soIitario
durante Ias fiestas.
Por eso invité a PhiI Gamisch.
Hannah, es un fracasado.
No Io es.
Es eI director
de Ia escueIa de Daisy.
Me recuerda a Ichabod Crane.
La nuez se Ie mueve para arriba
y para abajo cuando se emociona.
Es mucho mejor que tu ex marido.
- No es adicto a Ias drogas.
- Por favor.
¿Estoy interrumpiendo
una charIa entre hermanas?
AdeIante.
Qué bien porque no hay ningún
soItero interesante aquí.
Es terribIe.
Quizá a ApriI Ie guste PhiI.
- PhiI Gamisch, es aIto...
- Ya Io conocí.
¿Parece Ichabod Crane?
Me encanta. Es mi estiIo.
No Io puedo creer.
No debemos perder Ia esperanza.
Hannah invitará
a aIgún hombre...
...que no se parezca
a Ichabod Crane.
Si no es para eI Día de Gracias,
quizá sea para Navidad...
...y si no para Año Nuevo.
Y si no es para este Año Nuevo,
quizá sea para eI próximo.
Debe estar por aquí.
Me encantó eI Iibro
que me prestaste--
''EI desfiIe de Pascua''.
Tenías razón.
Tuvo un significado especiaI.
¿Cómo está Frederick? No vino.
Ya Io conoces.
No estaba de humor.
Aunque no fue una semana maIa.
Vendió un cuadro.
GeniaI.
Sí, era uno de sus mejores
grabados...
...un desnudo hermoso.
Era de mí. Es curioso.
Se siente aIgo raro
cuando sabes...
...que coIgarás
en Ia saIa de un extraño.
Aunque no se nota que soy yo.
- Te estás sonrojando, EIIiot.
- ¿De veras?
¿Qué más?
¿Qué estás haciendo tú?
No Io sé. Se me están terminando
Ios cheques de desempIeo.
Estaba pensando tomar
unas cIases en Ia universidad.
- ¿Por ejempIo?
- No sé exactamente.
SocioIogía, quizá psicoIogía.
Siempre pensé que me gustaría
trabajar con niños.
Siempre tengo cIientes
que están amuebIando Iugares.
Quizá aIgunos estén interesados
en comprar aIgún cuadro.
- ¿Te IIamo?
- Sí, cIaro.
Frederick estaría muy agradecido
de vender aIgo.
Está Iista Ia cena.
Te ves hermosa.
¿No se ve hermosa?
Me crucé con tu ex marido
eI otro día.
Estaba iguaI de Ioco. Iba a
hacerse un anáIisis de sangre.
Mickey es un hipocondríaco.
Me pregunto cómo haría
si reaImente estuviera enfermo.
Vamos a cenar.
Damas y cabaIIeros...
Papá...
Papá.
- No. Ahora.
- Tenemos hambre.
Este es un brindis.
Este es un brindis...
...por esta hermosa cena
deI Día de Gracias...
...que Hannah preparó.
Un poco de ayuda de
Mary y HoIIy y ApriI.
No. Lo hiciste tú.
Bravo, ApriI.
Y brindamos por eIIa...
...y todos Ia feIicitamos...
...por su Iogro maraviIIoso
este úItimo año--
Su gran éxito en
''Una casa de muñecas''.
¡Hurra!
Actué eI papeI de Nora.
No quiero decirte eI año--
Y es muy difíciI hacer
de Ia ardiIIita de TorvaId...
...sin que te veas como
una verdadera imbéciI.
Creo que Ibsen...
...hubiera estado muy orguIIoso
de nuestra Hannah.
¡Discurso!
La verdad es que
he tenido mucha suerte.
Cuando tuve a Ios chicos
decidí dejar de trabajar...
...dedicarme a tener
una famiIia...
...y he sido muy feIiz,
pero siempre esperaba...
...que aIgo me tentara a voIver
aI escenario un segundo.
Ahora me saqué eso de encima...
...y puedo voIver a Io
que reaImente me hace feIiz.
¡Bravo!
TODOS LA PASAMOS GENIAL
¿Es mi imaginación...
...o EIIiot está un poquito
interesado en mí?
Es curioso. Yo también
pensé en eso antes.
Siempre me presta
mucha atención...
...y esta noche se sonrojó
cuando estábamos a soIas.
Me pregunto si éI y Hannah
están feIices.
Es curioso. Yo...
...todavía siento
aIgo de su coqueteo.
¿Quieres café o té?
No, gracias.
- ¿ Y aIgo para comer?
- No, nada.
- ¿Seguro?
- CompIetamente.
¿Qué haré contigo?
Dios...
¿ Y por qué no fuiste esta noche?
La pasamos muy bien...
...y creo que
te hubieras divertido.
Estoy pasando por
un período de mi vida...
...en eI cuaI no puedo estar
aIrededor de gente.
No quería abusar a nadie.
No Ios abusarás.
Todos son muy duIce.
Lee, eres Ia única persona...
...con Ia que puedo estar...
...con quien ansío estar.
Eres muy duro con todos.
Lo sabes, ¿verdad?
¿No es suficiente
que puedo amarte?
Eres un rompecabezas.
Tan duIce conmigo
y tan despectivo deI resto.
Hubo una época en que estabas
contenta de soIo estar conmigo.
Querías aprender todo
sobre Ia poesía, Ia música...
¿ Ya te he enseñado todo
Io que tengo para ofrecer?
No me parece.
EIIiot dijo que quizá tenga
aIgunos cIientes para ti.
Seguro que esos inútiIes
con Ios que trata...
...tienen un profundo
sentimiento por eI arte.
Nunca se sabe.
SóIo trataba de ser amabIe.
- Porque Ie gustas.
- ¿ Yo?
Sí. EIIiot se muere por ti.
¿ Y en qué basas eso?
Nunca Io ves.
Lo baso en que
cuando tú Io ves...
...regresas con Iibros
que te ha recomendado...
...o peIícuIas que debes ver o--
No. Es eI esposo de mi hermana.
Y si Ie dieras
media oportunidad...
...también te gustaría.
Es muy inteIigente.
Es un contador gIorificado
y está detrás tuyo.
Y prefiero venderIe
mi trabajo a gente...
...que Io aprecia
y no a estreIIas deI rock.
¿Entiendes?
EL HIPOCONDRIACO
¿Cómo que no nos dejarán
hacer Ia pieza?
HabIa con Estándares
y Prácticas. Dicen que es sucio.
Le mostramos eI ensayo.
¿Qué, descubrieron
Io que significa Ia Ietra?
Mickey, faIta una hora
para saIir aI aire.
FaItan 5 minutos de programa.
¿Cómo puede ser corto?
Programamos todo Iargo.
Sin Ia pieza
nos faItan 10 minutos.
¿Cómo pueden hacer eso?
SaIimos aI aire en 30 minutos.
Lo hacen porque nuestra
popuIaridad es baja.
- Migraña.
- Mickey, escucha.
Vayamos aI vestuario de Ronnie.
Este chico se tomó
como 1.600 caImantes.
No creo que pueda
hacer eI programa.
¿Por qué yo, Señor?
¿Qué hice?
¿Estándares y Prácticas?
¿Por qué de repente
Ia pieza es sucia?
EI abuso de niños
es un tema deIicado.
Lea Ios diarios.
La mitad deI país Io hace.
Sí, pero usted nombra nombres.
No nombramos nombres.
Decimos, ''eI Papa''.
Esa pieza no puede
saIir aI aire.
¿Quién cambió mi pieza
sobre Ia P.L.O.?
Tuve que hacer aIgunos cortes.
Son cuatro Iíneas.
Toda Ia premisa está arruinada.
No es tan deIicado. Todos están
casados con cada Iínea.
¡No me importa! No quiero
que nadie toque mi trabajo...
...sin avisarme.
Si quieres que Io acorte,
Io haré yo mismo.
Escucha. En vez de Ia historia
deI abuso de niños...
...¿por qué no repetimos
Ia parte deI cardenaI--
...eI número de baiIe
deI RonaId Reagan homosexuaI?
No me siento bien.
¿Qué te tomaste,
una farmacia entera?
- Perdí Ia voz.
- Dios...
Ronnie, debes actuar
en 25 minutos.
¿AIguien tiene un antiácido?
La úIcera me está matando.
¿Quieres un caImante?
Este programa me está
arruinando Ia saIud.
Mientras tanto, mi ex socio
se muda a CaIifornia...
...y cada programa idiota
que produce...
...se convierte
en un gran éxito.
¿Qué voy a hacer de mi vida?
HabIando de eso...
...debo recordar que mañana
debo ver a mi ex esposa.
HoIa. Me aIegro que pudieras
mostrar Ia cara.
Tengo 2 minutos porque
eI programa me está matando.
Tengo un miIIón de citas hoy.
Más tarde tengo que ver
a nuevos comediantes.
Dos minutos en eI cumpIeaños
de tu hijo.
FeIiz cumpIeaños, chicos.
Miren, chicos.
Papá trajo regaIos.
Un abrazo. ¿Qué es esto?
¿Qué taI un poco de acción
de Ios chicos?
- ¿Cómo está todo?
- Todo está bien.
Chicos, abran Ios regaIos ahora.
A ver, una reacción.
¿Cómo está EIIiot?
Está bien. Estoy tratando de...
...convencerIo
que produzca una obra.
¿De veras? Sería geniaI.
Me cae bien.
Creo que es un tipo duIce.
Las pocas veces que Io conocí.
¿No es geniaI este guante?
Porque es un fracasado.
Es raro y torpe como yo.
Así que eso me gusta. Me gusta
Ia gente sin confianza.
Hace tiempo que
quiere un guante.
Siempre tuviste buen gusto
en Ios maridos.
Gracias. Es hermoso.
¿No es geniaI?
Anda aIIí. Vamos, apúrate.
Párate junto aI jarrón Sung
y ataja esto.
Cuidado con eI cuadro--
Hannah es duIce.
A veces todavía me enojo cuando
pienso en aIgunas cosas.
Qué diabIos. AI menos no estoy
pagando pensión para niños.
Dios, espero que no tenga nada
maIo físicamente.
¿CuáI es eI probIema esta vez?
Esta vez reaImente creo
que tengo aIgo.
Estoy convencido.
No es como Io de
Ias amígdaIas...
...que no me di cuenta
que me Ias habían sacado.
Pero fue cuando era chico.
Esta semana vi a su padre
por Io de su aIergia.
Se quejó de doIores en eI pecho.
Ese tipo es eI verdadero
hipocondríaco de Ia famiIia.
Mencionó por teIéfono
que tenía mareos.
Sí, aIgunos mareos
y empiezo a tener...
...pérdida deI oído
derecho, izquierdo.
Lo siento. Mi oído derecho--
Mi oído derecho o izquierdo.
No recuerdo.
A ver, veamos.
Lamento decirIe que eI aIcance
deI decibeI aIto disminuyó...
...significativamente
en eI oído derecho.
¿De veras?
¿Ha estado expuesto
a un ruido fuerte recientemente?
¿O ha tenido aIgún virus?
No. He estado
perfectamente sano.
Ya me conoce. Siempre
me imagino que tengo cosas.
¿Cuándo Io notó por primera vez?
Hace como un mes.
¿Qué tengo?
Ha tenido mareos.
¿ Y timbres y zumbidos?
- ¿Ha notado aIgo de eso?
- Sí, ahora que Io menciona.
Siento zumbidos y timbres.
¿Me estoy quedando sordo?
Es sóIo en un oído.
Sí. ¿Es más sano tener
probIemas en ambos oídos?
Quisiera hacerIe una cita
en eI hospitaI.
Quiero que Ie hagan
aIgunos exámenes.
¿EI hospitaI?
¿Qué tipo de exámenes?
No se aIarme.
SoIamente son pruebas
más sofisticadas...
...de audiometría
de Ias que puedo hacer aquí.
No es nada.
Si no es nada, ¿por qué tengo
que ir aI hospitaI?
Escucho perfectamente bien.
Tengo debiIidad en
Ios decibeIes más aItos...
...entonces no iré a Ia ópera.
No hay motivo para asustarse.
Quiero eIiminar aIgunas cosas.
¿Como qué?
No es nada. Confíe en mí.
¿HoIa, Dr. WiIkes?
HabIa Mickey Saks.
¿Tiene un minuto?
Quiero preguntarIe aIgo.
CIaro. ¿Qué sucede?
Si uno tiene pérdida de oído
de un Iado...
...y no es de un virus
ni de un ruido fuerte...
...¿cuáIes son
Ias posibiIidades?
CuaIquier cosa.
GeneraImente es hereditario.
Gripe...hasta un ruido suave
puede hacerIo.
Bueno, ¿pero nada peor?
Bueno, supongo que eI Iado
oscuro deI espectro...
...es un tumor cerebraI.
¿En serio?
Estas son Ias páginas nuevas.
- Espera. ¿Cards recibió esto?
- No. Todavía no.
- Esperemos que sea bueno.
- Sí. De veras.
Bajaremos en un minuto.
¿Qué te sucede, Mickey?
Estoy mareado.
No me siento bien.
¿Sientes un timbre?
¿Escuchas como un timbre?
- Sí, Io escucho.
- No, eso no.
Esta noche vamos
a trabajar hasta tarde.
No. Compraremos comida
para IIevar.
Dios, si tengo
un tumor cerebraI...
...no sé qué voy a hacer.
No tienes un tumor cerebraI.
No dijo que Io tuvieras.
No te van a decir porque
a veces a Ios débiIes...
...Ies da pánico si Ie dices.
Pero tú no.
¿Escuchas un zumbido?
¿Hay un zumbido?
Vamos, Mickey. Tenemos
que hacer un programa.
No puedo concentrarme.
Pero no te pasa nada.
¿Entonces por qué quiere
que me haga más pruebas?
Debe eIiminar ciertas cosas.
- ¿Como qué?
- No sé. Cáncer.
No digas eso.
No quiero escuchar esa paIabra.
No menciones eso mientras
esté en eI edificio.
Pero no tienes ningún síntoma.
Tengo Ios síntomas cIásicos
de un tumor cerebraI.
Hace dos meses pensaste
que tenías un meIanoma maIigno.
NaturaImente. Sabes...
...una mancha súbita
en Ia espaIda.
Estaba en tu camisa.
¿Cómo Io sabría?
Todos apuntaban aquí.
Debemos decidir sobre
Ias reservaciones.
No puedo pensar en eso.
Esta mañana estaba tan contento.
Ahora no sé Io que sucedió.
Esta mañana te sentías horribIe.
Nos dieron maIas críticas, Ios
patrocinadores están enojados.
No. Estaba contento, pero
no me di cuenta que Io estaba.
LA COMPAÑIA DE BANQUETES
STANISLAVSKI EN ACCION
Estas cosas son deIiciosas.
¿Qué son?
Son huevos de codornices.
¿No son ricos?
Mi amiga ApriI Ios prepara.
Pruebe una bombita
de camarones.
- Son deIiciosas.
- Yo Ias preparé.
Gracias.
DiscuIpe.
- EI ''Stroganoff'' está Iisto.
- Somos un éxito.
Somos un éxito en esto.
Ayer fui para una audición
y no fui un éxito.
Lo serás.
La semana próxima
conseguirás cinco trabajos.
DiscuIpe. ¿Hay más aImejas?
- Unas pocas. ¿Le gustan?
- No puedo contenerme.
¿De veras? Qué cumpIido.
¿Probó Ias bombitas
de camarones?
Ustedes son demasiado atractivas
para hacer banquetes.
- AIgo está maI.
- Somos actrices.
¿Este es su primer trabajo?
¿De veras?
¿Tan maIa está Ia comida?
No, para nada.
Necesitamos más saIsa de
aIbahaca para Ia Iasaña.
Ya sé.
Eres actriz con instinto
por bombitas de camarones.
Las bombitas de camarones
son de HoIIy.
Yo preparé Ios panqueques
de caviar...
...y Ia codorniz es responsabIe
por Ios huevos de codorniz.
Te robé unas aImejas extra.
Me IIamo David ToIgen.
- HoIa. ApriI Knox.
- Tú eres HoIIy.
Somos Ia empresa de banquetes
StanisIavski.
Voy a decirte Ia verdad.
Vine aquí dentro porque estaba
aburridísimo de Ia fiesta.
¿Qué te hace pensar
que somos más interesantes?
Voy a escuchar a ''Aída''
si no estoy en eI camino.
No, para nada.
Vimos a Pavarotti y a Arnani
en eI Met, y yo IIoré.
LIoro en Ia ópera.
Me derrito toda en Ia úItima
escena de ''La Traviata''.
Yo también.
Tengo un paIco privado
en eI Met.
LIevo mi boteIIita de vino...
...Ia abro, me siento,
miro y IIoro.
- Es asqueante.
- ¿Qué haces?
Soy arquitecto.
¿Qué tipo de cosas construyes?
- ¿De veras te interesa?
- Sí.
¿A qué hora terminan?
- ¿Es eI rojo?
- Es magnífico.
EI diseño no es contextuaI
a propósito...
...pero quería mantener
Ia atmósfera de Ia caIIe...
...en cuanto a Ias proporciones
y eI materiaI.
Eso es granito rojo sin puIir.
¿Eso es Io que...?
Tiene una caIidad orgánica.
CIaro.
Casi totaImente
interdependiente...
...si es que me entiendes.
No puedo decirIo con paIabras.
Lo importante es que respira.
ApriI, Ia gente pasa
por estructuras vitaIes...
...en esta ciudad
constantemente...
...y nunca se toman
eI tiempo de apreciarIas.
Me da Ia impresión que
te sintonizas a tu ambiente.
Es reaImente importante.
¿CuáIes son tus edificios
favoritos, David?
- ¿Quieres ver aIgunos?
- Sí, cIaro.
Pues hagámosIo.
Es tan romántico.
Quiero ponerme un vestido Iargo
y abrir Ias puertas francesas.
Es francés. De veras que Io es.
Lo es. Es romántico...
...y tiene un socio buen mozo...
...sentado junto a éI.
Encajan muy bien.
Y tus ojos Ios siguen...
...adormecidos en compIacencia
y Iuego, es ahí que...
...mira esto.
Eso es asqueroso. Es terribIe.
- ReaImente triste.
- Y arruina todo Io demás.
- Lo hace.
- Vimos muchas cosas hoy.
Sí.
Deberíamos pensar
en ir para casa.
Ah, cIaro.
- ¿A quién dejo primero?
- No Io sé.
Yo vivo en eI centro.
Las dos vivimos en eI centro.
Depende deI camino
que quieras tomar.
Si tomamos Ia Quinta...
...IIegaríamos
a tu casa primero.
Podríamos hacer eso.
Pero Ia Quinta está
IIena de autos, ¿verdad?
Bueno, a veces...
Tú vives en CheIsea, ¿cierto?
Supongo que si vives en CheIsea,
eso sería primero.
Bueno, está bien.
- Y Iuego ApriI.
- GeniaI.
NaturaImente, me IIeva
a mí primero.
Es obvio que prefiere a ApriI.
Por supuesto, no dije
una paIabra esta noche.
No puedo creer que dije
Io deI Guggenheim.
Mi chiste estúpido deI patinaje.
No debería contar chistes.
Mamá puede hacerIo, y Hannah...
...pero yo Ios destruyo.
¿De dónde sacó ApriI
eso sobre AdoIf Loos...
y terminoIogía como
''forma orgánica''?
CIaro, naturaImente.
Asistió a Brandeis.
No creo que sepa de qué habIa.
¿Se puede creer
cómo Io IIamaba David?
''Sí, David. Yo también
pienso Io mismo, David.
Qué espacio maraviIIoso, David''.
Odio a ApriI. Es agresiva.
Ahora me dejarán
y éI Ia invitará a subir.
La embarré...
...y de veras me cae bien.
AI diabIo con todo.
No me enfadaré.
Tengo cosas para Ieer.
Quizá me acueste temprano
y vea una peIícuIa...
...y me tome un caImante extra.
''...NADIE, NI SIQUIERA LA LLUVIA
TIENE MANOS TAN PEQUEÑAS''.
Ay, Dios mío.
- Ah, EIIiot.
- HoIa.
- ¿Qué haces aquí?
- Busco una Iibrería.
- ¿Por este barrio?
- Sí, tengo tiempo Iibre.
Tengo un cIiente por aquí
y IIegué demasiado temprano.
- ¿ Y tú?
- Bueno...
- Oh, vives por aquí.
- Así es.
- ¿Para dónde vas?
- A mi reunión de A.A.
¿Por qué sigues yendo a eso?
Nunca tocas eI aIcohoI.
No me conocías
antes de Frederick.
Empezaba a tomar cerveza
a Ias 10:00 de Ia mañana.
Debes haber sido muy infeIiz.
Sí, infeIiz y gorda.
Ahora me doy cuenta que
Ias reuniones me confortan.
Nunca Io entenderé.
Eres tan inteIigente,
encantadora y hermosa.
Dios.
Me pregunto, ''¿Qué probIemas
puede tener?''
No me hagas habIar de mi niñez.
¿Sabes qué?
Hay una bibIioteca...
...a unas cuadras de aquí.
Si no Ia conoces, te encantará.
-¿sí?
- Deveras.
- Si tienes tiempo Iibre...
- Sí, cIaro.
Gracias.
¿No es geniaI esto?
- Tienen de todo.
- Sí, es maraviIIoso.
- ¿Qué Iibro querías comprar?
- ¿Qué?
¿No querías comprar un Iibro?
No, tengo tiempo de sobra
y quería mirar soIamente.
EIegiste eI Iugar indicado.
Puedes quedarte toda Ia tarde...
...y Ieer sin comprar nada.
A no ser que tengas tiempo.
Podríamos ir a tomar un café.
No, no tengo tiempo.
No, te entiendo perfectamente.
No hay probIema.
Estás ocupada...
Te ves tenso.
¿Está todo bien?
- No.
- ¿No?
Sí, sí.
- ¿Está todo bien?
- Sí, ¿y tú cómo estás?
- Bien.
- ¿Cómo está Frederick?
Bien. Fuimos a Ia exhibición
de Caravaggio en eI Met.
Es un pIacer ir a un museo
con Frederick.
Digo, aprendes tanto.
¿Te gusta Caravaggio?
Oh, sí. ¿A quién no Ie gusta?
Mira.
e e cummings.
Quisiera comprárteIo.
No puedo dejar que Io hagas.
Sí, me gustaría mucho hacerIo.
No me parece.
Leí un poema tuyo Ia semana
pasada y pensé en éI.
Un poema de éI y pensé en ti.
Estarás bien.
GeniaI. Me encanta
e e cummings.
Me encantaría comprárteIo
y quizá...
...podríamos discutirIo
aIguna vez.
Bueno, muchas gracias.
Gracias por mostrarme
Ia Iibrería.
Quizá puedas IIevarme a
una reunión de A.A. aIguna vez.
Me encantaría ver de qué habIan.
Sí, te encantaría.
La pasarías muy bien.
Sé que Io harías.
Y no te oIvides deI poema
en Ia página 1 12.
- Me hizo acordar a ti.
- ¿De veras?
Página 1 12.
- Adiós.
''Tu más Iigera mirada
me abrirá fáciImente.
''Aunque me haya
cerrado como dedos...
''tú siempre me abres
pétaIo por pétaIo...
''como Ia primavera abre...
''tocando hábiI
y misteriosamente...
a su primera rosa''.
''No sé qué es de ti...
''que cierra y abre...
''sóIo aIgo en mí comprende.
''La voz de tus ojos es más
profunda que todas Ias rosas.
''Nadie, ni siquiera Ia IIuvia...
tiene manos tan pequeñas''.
LA ANSIEDAD DEL HOMBRE
EN LA CABINA.
No estuve muy contento
con Ios resuItados...
...de su E.N.G.
ni su B.S.E.R...
...y por eso Io envié
a tomografía...
...que fue todo eso
de dar vueItas.
¿ Ve esta zona gris aquí?
Esa zona era Io que esperaba...
...que no encontráramos.
Quisiera que venga
eI Iunes para un scan.
¿Un scan deI cerebro?
Vayamos de a un paso.
No tomaremos ninguna decisión
hasta que tengamos...
...toda Ia información,
¿de acuerdo?
Bueno. TranquiIízate.
No dijo que tuvieras nada.
Unicamente no Ie gusta
Ia mancha en Ia radiografía.
Es todo. No significa
que tengas nada.
No saItes a concIusiones.
No te sucederá nada.
Estás en medio de Nueva York.
Esta es tu ciudad.
Estás rodeado de gente
y tráfico y restaurantes.
¿Cómo es que un día
simpIemente desapareces?
Mantén Ia caIma.
Estarás bien.
No te asustes.
¡Me estoy muriendo!
¡Lo sé! ¡Tengo una mancha
en Ios puImones!
¿Quieres caImarte?
No es en Ios puImones.
Es en Ia oreja.
¿Acaso no es Io mismo?
No puedo dormir.
Tengo un tumor en Ia cabeza...
...deI tamaño de una peIota
de básquetboI.
Ahora pienso que puedo
sentirIo aI pestañear.
Quiere que me haga
un scan deI cerebro...
...para confirmar
Io que ya sospecha.
Haré un trato con Dios.
Que sóIo sea mi oído.
Quizá quede sordo
y ciego de un ojo...
...pero no quiero
una operación deI cerebro.
Una vez que me entren
en eI cráneo...
...terminaré como eI tipo
con Ia gorra de Iana...
...que hace Ias entregas
de Ia fIorería.
CáImate. Toda Ia vida corriste
hacia Ios doctores.
Las noticias siempre son buenas.
No es cierto.
¿Qué pasó hace unos años?
Siento decirIe, Sr. Saks,
que no puede tener hijos.
Caray.
¿No hay ninguna posibiIidad?
Esto no significa que no pueda
tener una vida sexuaI normaI...
...pero Ios exámenes indican
que éI es infertiI.
Bajo voIumen de
espermatozoides e infértiI.
¿No hay aIgo que pueda hacer?
¿Ejercicios u hormonas?
- Me temo que no.
- Necesito otra opinión.
- Esta es Ia segunda opinión.
- Entonces una tercera.
Comprendo que sea
un goIpe fuerte.
Mi experiencia me dice
que muchos matrimonios buenos...
...se vueIven inestabIes
y se destruyen...
...por no poder Iidiar
con este tipo de probIema.
Espero que no Io agrande.
Puede adoptar niños
y hay varios...
...métodos artificiaIes
de fertiIización.
Me siento humiIIado.
¿Pudiste haberte arruinado
de aIguna forma?
¿Cómo pude haberme arruinado?
No Io sé.
¿Demasiada masturbación?
¿ Vas a criticar mis hobbies?
Quizá podamos adoptar un niño.
¿ Y qué hay de
inseminación artificiaI?
¿Qué estás diciendo?
- Me podrían hacer un impIante.
- ¿De un extraño?
Tienen bancos donde
Ios mantienen congeIados.
¿Quieres un chico descongeIado?
- Quiero experimentar eI parto.
- ¿Con un extraño?
SoIo te pido que Io pienses.
Fue un programa maraviIIoso.
Creo que es eI mejor
que jamás hayan escrito.
EI programa más gracioso
que hicimos con Mickey...
...fue eI que nos ganó un Emmy.
En cuanto a risas,
seguramente fue...
...Io mejor que hayamos hecho.
Fue gracioso, pero
eI de Ios dos franceses...
...fue gracioso y caIuroso.
Se nos ocurrió
en eI viaje a París.
¿Recuerdas ese viaje?
Hannah, tuviste jetIag
por seis semanas.
Sí, pero supongo
que nos divertimos...
...cuando estábamos aIIá.
Lo siento. ¿Café?
Escuchen, nosotros...
¿Quieres más?
Tenemos aIgo de Io cuaI
queremos habIarIes.
Dios, esto es muy deIicado...
...y soIo habIaría de eIIo
entre amigos, ¿saben?
Digo, esto es...
No deben habIarIo con nadie
aparte de Ios presentes.
Te escucho.
Hannah y yo no podemos
tener niños.
No quiero entrar en
quién tiene Ia cuIpa--
Es mi cuIpa que no podamos.
Y Ios detaIIes me dan vergüenza.
Tras mucho habIarIo decidimos...
...intentar con
inseminación artificiaI.
No estoy seguro que
me guste mucho Ia idea.
No quería ir
a un banco de esperma...
...y tener un donante extraño.
No querría eso.
Pensamos que de hacerIo...
...querríamos a aIguien que
conocemos y nos cae bien...
...y que fuera caIuroso
e inteIigente.
Puedes decir que no.
Nos damos cuenta...
...que tiene
muchas impIicaciones.
Lo que estamos
tratando de decir...
...es que necesitamos esperma.
Caray.
Bueno...mi primera reacción
después deI shock iniciaI...
...es que es un eIogio
que me hayan pedido.
Yo sería eI padre.
Tú tendrías que...
...masturbarte un poquito
en una taza.
Puedo hacerIo.
Obviamente, no tendríamos
reIaciones.
Mira...debo decirte Ia verdad.
Me siento un poco incómoda
sobre esto.
Sé que es mucho pedir.
Lo siento por ustedes. De veras.
Voy a IIorar.
¿Quieres que mi esposo
tenga un hijo contigo?
No contesten ahora.
LIévenseIo a casa
y piénsenIo un tiempo.
Yo doné sangre antes
y ropa para Ios pobres.
Quiero habIar de esto en casa.
Es un asunto para
tu anaIista y eI mío.
Y quizá mi abogado.
Los comprendemos totaImente...
...si prefieren no hacerIo.
No quise arruinar Ia veIada.
Sigamos con otro tema.
Entonces tuviste eI bebé
de mi ex socio.
MeIIizos.
Y quizá eso causó probIemas...
...pero iguaI creo que
nos estábamos distanciando.
Ahora, en vez
de marido y mujer...
...somos buenos amigos.
EI amor es reaImente
impredecibIe.
DUSTY SE COMPRO UNA CASA ENORME
EN SOUTHAMPTON
Lee, Frederick,
Ies presento a Dusty Froy.
- HoIa, Dusty.
- HoIa.
Dusty recién compró una casa
enorme en Southampton...
...y Ia está decorando.
En reaIidad es un Iugar extraño.
Mucho espacio en Ias paredes.
¿Qué taI?
Le habIé de tu trabajo
y está muy entusiasmado.
Tengo un Andy WarhoI...
...y un Frank SteIIa también.
Es muy hermoso.
Grande, extraño.
Si miras a esa SteIIa
mucho tiempo...
...Ios coIores parecen fIotar.
¿Te has decidido
ser coIeccionista?
Sí, pero tengo mucho
que aprender.
No me interesaba eI arte
cuando era chico.
¿Le gustan Ios dibujos?
Sí.
Guau. Es hermosa.
De veras, necesito aIgo--
Estoy buscando aIgo grande.
Frederick, muéstraIe Ios óIeos.
Están en eI sótano.
Frederick ha hecho esta
nueva serie que te encantará.
- ¿Son grandes?
- AIgunos Io son.
Porque tengo mucho espacio
en Ias paredes.
No vendo mi trabajo
por eI metro.
Oh, Frederick.
- ¿Cómo está todo?
- Tú sabes.
HabIé con Hannah esta mañana.
Dijo que quizá vayan
aI campo por eI fin de semana.
- Le encanta ir aI bosque.
- Sí.
Pero yo me vueIvo Ioco.
Es un confIicto.
Debo hacerme Ia Iimpieza
de Ios dientes esta semana.
Qué bien.
Pensé que sería bueno que
Frederick y Dusty se conocieran.
Sí, qué bien.
Este muchacho ha ganado
triIIones de dóIares.
Tiene como seis discos de oro.
HabIando de discos...
...compré eI trío de Mozart
que me recomendaste...
...y eI hombre de Ia tienda...
...me mostró otro que creo
que te encantaría.
Es otro Bach.
Segundo movimiento.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Me encantaría escucharIo.
Y HoIIy conoció
a un hombre maraviIIoso...
que Ie encanta Ia ópera--
un arquitecto.
Qué bien. Me encantaría
verIa estabIecida.
Es una muchacha tensa.
¿No es hermoso?
Lo conozco. Bach,
Concierto en Ia menor.
Es uno de mis favoritos.
¿Pudiste Ieer e e cummings?
Sí. Es totaImente adorabIe.
Tienen una gran cIienteIa gay...
...donde me hacen
Ia Iimpieza de dientes.
Y ahora todas Ias higienistas
usan guantes...
...porque Ie temen aI SIDA.
CIaro.
¿Tuviste oportunidad de Ieer
eI poema en Ia página 1 12?
Sí. Me hizo IIorar...
...era tan hermoso, romántico.
Tengo tantas ganas de besarIa.
Aquí no, idiota.
Debes estar a soIas
en aIgún Iado...
...pero debo avanzar
con cuidado.
Esta es una situación
muy deIicada.
Bien...pregúntaIe
si puedes verIa...
...para aImorzar
o tomar un trago mañana.
Y está preparado
para desechar Ia oferta...
...si no responde.
Esto debe hacerse deIicada
y dipIomáticamente.
¿Has Ieído éste?
¡EIIiot, no!
Lee, estoy enamorado de ti.
- ¿Qué haces?
- Lo siento. Debo habIarte.
Hay tanto que quiero decirte.
He estado enamorado de ti
por mucho tiempo.
¡No, no! No me
interesa venderIo.
Te pido aIgo con coIor castaño
y te vueIves Ioco.
¿Qué pasa?
No me interesa
Io que piensa tu decorador.
No puedo comprometerme a nada
sin antes consuItarIa.
Para eso Ia tengo.
No compras cuadros para que
combinen con eI sofá.
No es un sofá. Es un otomano.
OIvídaIo. Vámonos, EIIiot.
Qué raro es ese tipo.
Paranoico.
¿Qué te pasa?
Estaré bien.
No importa.
No nos IIevamos bien.
- Anda.
- ¿Estás bien? Estás sudando.
Necesito un poco de aire fresco.
Seguramente aIgo que comí.
Yo caminaré. Anda.
Anda.
HoIa.
Ah, te estaba buscando.
Debo discuIparme.
Estoy tan confundido.
¿Cómo esperas que reaccione
a semejante cosa?
Ya sé, pero estoy
enamorado de ti.
No digas esas cosas.
- Lo siento. Sé que es terribIe.
- Tú sabes Ia situación.
- Ya sé.
- ¿Qué esperas que diga?
Hannah y yo estamos
en Ia úItima etapa.
Nunca me dijo nada,
y somos muy unidas.
Es una pena. Está Ioca por mí,
pero en aIgún momento...
...me desenamoré de eIIa.
- ¿No por mí?
- No.
Sí, te amo.
No puedo ser Ia causa de nada
entre tú y Hannah.
Era inevitabIe
que nos separáramos.
- ¿Por qué?
- Por un miIIón de razones.
¿Pero no por mí?
No, Ios dos íbamos en
direcciones diferentes.
- Pobre Hannah.
- ¿ Y tú?
¿Compartes mis sentimientos
o es tan soIo vergonzoso?
- No puedo decir nada.
- Por favor sé directa.
No quiero que te sientas maI.
Sí, siento aIgo por ti...
...pero no me hagas
decir más nada.
Ya dijiste suficiente.
Ahora es mi responsabiIidad.
- ArregIaré Ias cosas.
- No hagas nada de mi parte.
Vivo con Frederick,
y Hannah y yo somos unidas.
Sí, ¿pero te importo?
EIIiot, por favor.
No puedo tomar parte de esto.
Me siento muy cuIpabIe
de soIo habIarte.
Tu cuIpa es porque
sientes Io mismo.
Por favor, debo irme.
Debo ir a que me Iimpien
Ios dientes.
Tengo mi respuesta.
Estoy caminando sobre aire.
HoIa, ¿cómo está?
Me aIegro de verte.
Está en Ia cocina.
Es Io mismo de siempre.
EIIa promete
y son puras mentiras.
No Io empeores, papá.
HoIa, mamá, ¿cómo estás?
Te prepararé un café.
¿Qué Io empezó?
Estábamos fiImando un aviso
y había un joven apuesto...
...y tu madre
se Ie tiraba encima...
...en forma desagradabIe,
y cuando descubrió...
...que era muy vieja
para seducirIo...
...que éI sentía
vergüenza ajena--
¡Mentiroso!
Y en eI aImuerzo se emborrachó.
¡Y finaImente se convirtió
en Joan CoIIins!
Toda mi vida tuve
que aguantar insuItos...
...de este inhumano,
este corte de peIo...
...que pasa por hombre.
Nunca pudo mantenernos.
Es bueno que tuvimos
una hija con taIento.
SóIo puedo esperar que sea mía.
Contigo de madre, su padre puede
ser cuaIquier actor.
Tiene taIento, así que
seguramente no sea tuya.
¿Puedes quedarte en eI otro
cuarto mientras Ia atiendo?
Nunca sabes cuándo comenzará
a beber y a humiIIar a todos.
Bebe esto, mamá.
Eres horribIe.
Seguramente coqueteabas.
No. Me gusta jorobar...
...y divertirme y éI se enoja
porque me prestan atención.
Se ha amargado y está viejo...
...y yo he tratado de
mantenerme joven de corazón.
Prometiste que no beberías.
Los sacrificios que he hecho
por ese hombre.
Me arruinó con su ego...
...su gaIanteo, su mediocridad.
No te hagas Ia dramática.
¡EI es eI que se encamó
con cada ingenua disponibIe!
Está bien.
Querían tomarme una prueba...
...pero sabía que se Ievantaría
y se mostraría...
...con sus cortes de peIo caros,
peinados y ropa.
Es todo un show.
¿Cómo puedes actuar cuando no
hay nada que saIga de adentro?
Era tan hermosa en un tiempo...
...y éI era tan vigoroso...
...ambos IIenos de esperanza...
...y deseos que nunca
se concretaron.
Y Ias peIeas y Ias constantes
infideIidades...
...para probarse y cuIparse
eI uno aI otro.
Es tan triste.
Les encantaba Ia idea
de tenernos...
...pero no Ies interesó
mucho criarnos...
...pero es imposibIe
echárseIo en cara.
No sabían ninguna otra cosa.
De todos nosotros
de Ia famiIia...
...tú tuviste Ia bendición
de ser Ia dotada.
Mi verdadero dote es Ia suerte.
Desde mi primer
programa, ¿sabes?
Siempre pensé que Lee era
Ia que IIegaría a grandes cosas.
Es encantadora,
pero no tiene tu chispa.
Lo sabe. Te adora.
No se atrevería
a subirse aI escenario.
HoIIy no es tímida.
HoIIy sirve para cuaIquier cosa.
- HoIIy es iguaI a mí.
- Es cierto.
Hubiera sido una gran
adicta de drogas.
¿Recuerdas esto, Hannah?
EL ABISMO.
Sr. Saks, me temo que
no tengo buenas noticias.
Quisiera mostrarIe exactamente
dónde está eI tumor...
...y por qué sentimos que
de nada serviría operarIo.
Ve...
Se acabó.
Estoy cara a cara
con Ia eternidad.
No más tarde sino ahora.
Tengo tanto miedo
que no puedo moverme...
...ni habIar ni respirar.
Bueno, está todo bien.
No hay absoIutamente
nada aquí...
...y Ios resuItados
dieron todos bien.
Debo admitir que estaba
preocupado...
...dados sus síntomas.
Lo que causó que no pudiera oír
de un Iado nunca Io sabremos...
...pero Io que fuera,
no es nada serio.
Me siento aIiviado.
¿Cómo que dejas?
¿Por qué?
Son buenas noticias.
No tienes can--
La cosa.
¿Te das cuenta que
coIgamos de un hiIo?
No tienes probIemas.
Deberías ceIebrar.
¿Te das cuenta Io
insignificante que es todo?
Todo, estoy habIando de--
Nuestras vidas, eI programa,
todo eI mundo.
Pero no te estás muriendo.
Ahora no, pero cuando saIí
corriendo deI hospitaI...
...y estaba contento
y corría por Ia caIIe...
...y de repente me detuve
porque me di cuenta.
Bueno, no moriré hoy.
Estoy bien y no moriré mañana,
pero a Ia Iarga...
...estaré en esa posición.
¿Recién ahora
te das cuenta de eso?
No, no recién ahora.
Lo sé constantemente...
...pero puedo dejarIo
en eI fondo de mi mente...
...porque es aIgo horribIe
en que pensar.
- ¿Puedo decirte aIgo?
- Sí, por favor.
Hace una semana compré un rifIe.
Me iba a suicidar.
Lo único que pudo
haberme detenido...
...es que mis padres
hubieran sufrido mucho.
Tendría que matarIos primero,
y Iuego a mis tíos.
Hubiera sido una masacre.
A Ia Iarga, nos
sucederá a todos.
¿Sí, pero no Io arruina eso?
Le quita eI pIacer a Ias cosas.
Tú morirás, yo moriré...
...Ia audiencia, Ia cadena,
eI patrocinador, todos.
- Lo sé, y tu hámster.
- Sí.
Escucha, creo que
te voIviste Ioco.
Quizá necesites unas semanas
en Bermuda o aIgo...
...o consíguete una prostituta.
No puedo quedarme en eI
programa. Necesito respuestas.
O si no, haré aIgo drástico.
Pensé que no vendrías.
Casi no vengo.
No dormí en toda Ia noche.
No, estoy seguro.
¿Qué hacemos
encontrándonos en un hoteI?
Es terribIe, ¿cierto?
No sabía a donde invitarte
sin arriesgarnos.
Me prometí que no dejaría
que esto sucediera...
...hasta que vivieras soIo.
Me sentí desesperada
cuando IIamaste.
Quería IIamarte todos Ios días
desde que te dije Io que siento.
Me detuve muchas veces.
No pienses maI de mí.
No es una situación fáciI.
Lo sé.
Eso fue perfecto.
Me arruinaste
para cuaIquier otro.
No quiero que nadie
más te tenga.
Estaba tan preocupada que
no me compararía con Hannah.
Dios mío. ReaImente
piensas esas cosas, ¿eh?
Todo eI tiempo. Sé que debe ser
una persona apasionada.
Sí, es muy caIurosa
y bondadosa...
...pero soy yo quien quiere
ser bondadoso contigo.
Quiero hacer cosas por ti.
Hannah no me necesita tanto.
Ahora sueno presuntuoso.
No es que me necesites.
Quiero que cuides de mí
y me encanta...
...cuando me haces cosas.
LIegaste tarde.
Lucy y yo seguimos habIando.
No me di cuenta
Io tarde que se hizo.
Te perdiste un programa
aburrido sobre Auschwitz.
Más cortes de peIícuIas
horribIes y más inteIectuaIes...
...desconcertados decIarando
su mistificación...
...sobre eI asesinato
sistemático de miIIones.
La razón por Ia cuaI no pueden
contestar Ia pregunta...
...''¿Cómo es posibIe
que sucediera?''...
...es que es
Ia pregunta equivocada.
Según es Ia gente,
Ia pregunta es...
...''¿Por qué no sucede
más a menudo?''
Pues sucede,
en una forma más sutiI.
Me dueIe un poco Ia cabeza
por eI tiempo.
Han sido años desde que
me siento frente aI teIevisor...
...cambiando Ios canaIes
para encontrar aIgo.
Toda Ia cuItura--
Los nazis, vendedor
de desodorantes...
...Iuchadores,
concursos de beIIeza...
...eI programa de charIa.
¿Te imaginas eI niveI
de una mente...
...que mira Iucha Iibre?
Pero Ios peores son...
...Ios sermonistas
fundamentaIistas--
Estafadores de tercera categoría
diciéndoIe a Ios tontos...
...que habIan en nombre de Jesús
y que por favor envíen dinero.
Dinero, dinero.
Si Jesús regresara y viera
Io que sucede en nombre suyo...
...no dejaría de vomitar.
Por favor, Frederick, ¿puedes
aIegrarte un poco?
No estoy de humor
para escuchar una crítica...
...de Ia sociedad contemporánea.
Has estado muy nerviosa
úItimamente.
No puedo más con esto.
Estoy tratando de compIetar
una educación...
...que empecé contigo
hace 5 años.
No soy tu aIumna.
Lo era, pero no Io soy.
Cuando dejes eI nido, quiero
que puedas enfrentarte aI mundo.
Debemos cambiar aIgunas cosas.
- ¿Como qué?
- Ya sabes. Me siento sofocada.
¿ Vamos a habIar
de esto otra vez?
Sí, tendremos esta
conversación otra vez.
Debo marcharme. Debo mudarme.
- ¿Por qué?
- Porque debo hacerIo.
¿Qué dinero usarás?
Pensé en mudarme con
mis padres por un tiempo.
Siempre te dije que me dejarías.
¿Tiene que ser ahora?
Quizá soIo sea temporario,
pero debo intentarIo.
Oh, Lee...
Eres todo mi mundo.
Dios mío...¿te han besado
esta noche?
- No.
- Sí, Io han hecho.
- ¡Has estado con otro!
- ¡Deja de acusarme!
Soy demasiado inteIigente.
¡No puedes engañarme!
Te estás sonrojando.
¡Déjame en paz!
¡Dios mío! ¿Qué te pasa?
Lo siento.
¿Por qué no pudiste decir nada?
Tienes que escabuIIirte
tras mis espaIdas.
¡Lo estoy diciendo ahora!
¿Conociste a otro?
Sí. Sabías que sucedería...
...tarde o temprano.
- No puedo vivir así.
- ¿Quién es?
¿Qué importa?
AIguien que conocí.
¿Dónde Io conociste?
No importa. Tengo que mudarme.
Eres mi única conexión
con eI mundo.
Eso es demasiada
responsabiIidad para mí.
No es justo. Quiero una vida
menos compIicada.
Quiero un marido,
quizá hasta un hijo...
...antes de que sea muy tarde.
Dios.
Dios, ni siquiera sé
Io que quiero.
¿Qué obtienes de mí?
Digo...ya no es sexuaI.
IndudabIemente
no es inteIectuaI.
Eres mucho más superior que yo
en todo sentido.
¡No seas condescendiente!
Debí haberme casado
contigo hace años...
...cuando Io querías.
Debí haber estado de acuerdo.
¿No sabes que nunca
hubiera funcionado?
Te dije que aIgún día...
...me dejarías por
un hombre más joven.
Qué pasión hubo hoy con Lee.
Es un voIcán.
Fue una experiencia
que totaImente me IIenó...
...iguaI que como
Io había soñado.
Eso fue. Fue como
vivir un gran sueño.
Ahora me siento bien y cómodo...
...junto a Hannah.
Hay aIgo encantador y reaI
sobre Hannah.
Me brinda un sentimiento
muy profundo...
...de ser parte de aIgo.
Es una mujer maraviIIosa...
...y yo Ia traicioné.
LIegó a mi vida vacía
y Ia cambió...
...y a cambio, yo me encamé
con su hermana en un hoteI.
Soy repuIsivo.
Qué cosa tan crueI
y superficiaI que hice.
Debo IIamarIa y decirIe que
Io que hicimos fue una Iocura.
No puede voIver a suceder.
VaIoro demasiado a Hannah.
Amo a mi esposa
y Ia he engañado.
Dios mío.
- ¿Adónde vas?
- Necesito un número.
Me oIvidé de IIamar
a MeI Kaufman.
- Es tan tarde.
- No puedo creer que me oIvidé.
¿Qué si éI contesta?
CoIgaré. Le diré que
no podemos comunicarnos...
...hasta que acabe
con mi matrimonio.
Es inmoraI. Pasará eI tiempo...
...no IIamaré y eIIa entenderá.
Debo detenerme antes
de meterme más adentro.
Prefiero herir un poco a Lee
que destruir a Hannah.
Es Ia 1:30.
No puede habIarme
con éI aIrededor.
Me estoy poniendo histérico.
La IIamaré por Ia mañana.
La IIamaré a Ias 6:00.
Frederick saIe
a correr a Ias 6:00.
Estará soIa, Ia IIamaré.
¡Yo atiendo!
Yo atiendo.
MeI.
Hubiera coIgado
si no hubieras contestado.
No voIveré a IIamarte,
pero debo decirte aIgo.
Me siento muy cerca
a ti esta noche...
...muy, muy cerca.
Buenas noches.
EL UNICO CONOCIMIENTO DEL HOMBRE
ES QUE LA VIDA NO TIENE SENTIDO.
Estas grandes mentes han escrito
miIIones de Iibros...
...sobre eI tema.
Y aI finaI, nadie sabe
más que yo...
...sobre Ias grandes preguntas
acerca de Ia vida.
Leí a Sócrates.
Este tipo abusaba
a Ios niñitos griegos.
¿Qué diabIos tiene
que enseñarme?
Y Nietzsche, con su teoría
de Ia repetición eterna.
Dijo que Ia vida que vivimos...
...voIveremos a vivirIa
una y otra vez...
...de Ia misma forma
eternamente.
GeniaI. Quiere decir
que tendré que asistir...
...aI patinaje sobre hieIo
nuevamente.
No vaIe Ia pena.
Y Freud, otro gran pesimista.
Me hice anaIizar durante años,
no sucedió nada.
Mi anaIista se frustró tanto...
...que finaImente abrió
un puesto de ensaIadas.
Miren a toda esta gente
corriendo...
...tratando de detener...
...Ia desintegración
inevitabIe deI cuerpo.
Es tan triste
por Io que pasa Ia gente...
...con sus bicicIetas
estacionarias y Ios ejercicios.
Miren a ésta.
Pobrecita. Tiene que acarrear
toda esa grasa.
Debería IIevarIa
en una carretiIIa.
Quizá Ios poetas tengan razón.
Quizá eI amor sea
Ia única respuesta.
Yo estaba enamorado de Hannah.
No funcionó muy bien.
Hasta saIí con su hermana.
¿Recuerdas?
¿Recuerdas cuando hace años
Hannah y yo nos divorciamos...
...y arregIó para que saIiera
con su hermana HoIIy?
¿Por qué haces esas caras?
No te escucho.
No puedo escuchar nada.
Voy a perder eI oído.
Estás presenciando a un genio.
Mis oídos están
experimentando fundición.
No puedo escuchar nada.
¿Puedes sentir Ia energía?
Una energía tangibIe.
La habitación está viva
con vibraciones positivas.
HoIIy, tengo miedo.
Después de su actuación...
...tomarán rehenes.
No, por favor.
No--
¿Quieres un poco? Vamos, Mickey.
Has hecho eso toda Ia noche.
Te va a saIir una tercera
ventana en Ia nariz.
No. Por favor.
- ¿Podemos irnos?
- No.
Me encantan Ias canciones
sobre Ia vida extraterrestre.
¿A ti no?
No cuando Ia cantan
extraterrestres.
No puedo comunicarme contigo.
Nunca me di cuenta...
...que eras tan cerrado.
Tus hermanas tienen
muy buen gusto en Ia música.
No sé qué te pasó a ti.
Soy mi propia persona.
¿Podemos ir a escuchar
aIgo Iindo?
- Se está haciendo tarde.
- Vamos, porque estás enojada.
No estoy enojada,
pero tú no crees en E.S.P.
No te gusta eI rock
y no quieres fumar marihuana.
Es como saIir
con un cardenaI cocinero.
Gracias por una veIada geniaI.
Si no te gustó, no te gustó.
No tenías que habIar mientras
eI tipo cantaba.
- Estaba tan aburrida.
- No te mereces a CoIe Porter.
Quédate con Ios que parece
que acuchiIIarán a sus madres.
Estoy abierta
a nuevos conceptos.
No hace faIta que aspires
cocaína todo eI tiempo.
¿LIevas un kiIo en Ia cartera?
Esta gente no sabría
Ia diferencia.
Están embaIsamados.
Me aIegro que Hannah
nos haya arregIado.
Tiene buen instinto
para Ia gente.
Lamento que no haya funcionado.
He estado un poco
deprimida úItimamente.
Lo pasé geniaI. Fue como
Ios juicios de Nuremberg.
¡Me voy a casa soIa!
Sí, fue toda una veIada.
HoIIy con su cocaína.
Debía haberse puesto...
...una paIa de oro
aIrededor deI cueIIo.
Creo que fue insensibIe
de forma poIimorfosa.
De veras es una Iástima...
...porque siempre sentí
aIgo especiaI por eIIa.
TARDES.
Debes Ieer Ias instrucciones.
CoIocas una de estas cosas
y puedes tomar fotos en eI agua.
Cuando IIeguemos aI campo...
...Ia probaremos
en eI Iago, ¿sí?
Bueno.
¿Estás de maI humor?
No Io sé. Estoy nervioso.
Ya sé. En Ias úItimas semanas
no has sido eI mismo.
Hoy en Ia cena,
estuviste corto conmigo.
- ¿De veras?
- Sí.
Cuando habIé de tener un bebé...
...me saItaste a Ia yuguIar.
No creo que sea buena idea.
- ¿Por qué no?
- Es Io úItimo que necesitamos.
¿Por qué dices eso?
¿Pasa aIgo?
No Io sé.
- Dime. ¿Debo preocuparme?
- Tienes cuatro hijos.
Quiero uno contigo.
Creo que debemos esperar hasta
que Ias cosas se estabIezcan.
¿Qué significa eso?
Estamos casados hace 4 años.
¿Cuánto más pueden
estabIecerse Ias cosas?
Tienes pIanes
muy estructurados...
...sobre cómo debe ser tu vida.
Una casa, chicos,
cierta escueIa...
...una casa en Connecticut.
Todo es muy preconcebido.
Sí, pero pensé
que tú necesitabas eso.
Cuando nos conocimos dijiste
que tu vida era un caos.
Sí, pero debe darse y recibir.
No sé de qué diabIos
estoy habIando.
- ¿Estás enojado conmigo?
- No.
¿Estás desiIusionado
con nuestro matrimonio?
No dije eso.
¿Estás enamorado de otra?
¿Qué es esto? ¿La Gestapo? No.
¿Entonces qué es
Io que no me cuentas?
¿Qué tipo de interrogación--?
Supón que diga
que estoy desiIusionado...
...que estoy enamorado de otra.
- ¿Lo estás?
- No.
Pero sigues preguntándome
cosas horribIes.
Es como si quisieras
que diga que sí.
¿De qué habIas?
CIaro que no. Me devastaría.
Por amor de Dios,
deja de torturarIa.
DiIe que quieres terminar
y acaba con esto.
Estás enamorado de su hermana.
No fue a propósito.
Sé honesto. Siempre es Io mejor.
¿Puedo ayudarte?
Si estás sufriendo por aIgo...
...¿puedes compartirIo conmigo?
Oh, Hannah.
Sabes cuánto te amo.
Debería hacerme
examinar Ia cabeza.
No te merezco.
LA AUDICION.
Quiero verme bien, pero
no quiero vestirme muy eIegante.
- No, no.
- ¿Qué taI éste?
Te queda bien ese coIor.
¿AIguna vez pensaste
que me ayudarías...
...a eIegir qué ponerme
para ir a una ópera?
Es geniaI. No veo
Ia hora de conocerIo.
Es casado. Su esposa entra
y saIe de instituciones.
Sufre de esquizofrenia.
A veces está bien,
y otras veces Ie da un ataque.
Tiene una hija muy duIce.
Cuando vaya a Ia universidad
eI año que viene...
...se separará deI todo.
Pagó derecho de piso, pero eIIa
Io ayudó a pagar Ia universidad.
¿Te enteraste de todo esto
en Ia primera saIida?
Creo que se moría por habIar.
Es muy triste.
¿Qué debo usar para mi audición?
Tengo una audición para
un musicaI de Broadway.
- CIaro que nunca Io conseguiré.
- ¿Cantando?
- ¿Puedes creerIo?
- ¿De veras?
Digo, ¿por qué no?
¿Qué tengo para perder?
No, es que--
No sabía que cantabas.
¿Crees que todos en
Ios musicaIes cantan bien?
No. Es que cantan.
Tú sabes.
Canto un poquito. Tú sabes.
Sí. Ya sé
No Io digas así.
Mi confianza no es
mi punto fuerte.
No quise decir eso.
Creo que puedo simuIar
una canción fáciImente.
¿No crees que sea reaIista?
No. No quise--
Odio ver que te pongas
en una situación...
...donde puedas herirte.
Sabes cómo es cuando
te rechazan...
...como una confirmación
que no tienes taIento.
- Quizá Io consiga.
- Eso espero.
De veras sabes cómo criticarme.
¿Qué? No seas tan sensibIe.
¿No puedo decir nada?
Canto. ¡Me escuchaste cantar!
¿Qué pasó?
Estábamos pasándoIa muy bien...
...y de repente todo se arruinó.
Unicamente tú
puedes hacerme eso.
No sé por qué.
Todo te está yendo bien.
Tienes razón. Estoy contenta.
¿Por qué debo dejar que
mis inseguridades arruinen todo?
Muchas gracias.
- GeniaI.
- Gracias.
ApriI Knox.
Estuviste geniaI.
Quizá te sorprendas.
Me aIegro que tengamos un
trabajo de banquete esta semana.
Estoy muy escasa de dinero.
Tenemos eI cumpIeaños
de 80 deI Sr. Morris...
...en Ia caIIe Riverside
o en Ia capiIIa Riverside...
...dependiendo de su saIud.
- David me IIamó.
- ¿Qué?
David me IIamó anoche.
Quiere IIevarme a Ia ópera.
No supe qué decirIe.
Estás bromeando.
No, IIamó anoche tarde.
Estoy muy sorprendida.
Quiere invitarme
a ver RigoIetto.
Y vas a ir.
No supe qué decirIe.
Primero dije que no,
pero insistió.
Dijo que te había IIevado
una vez...
...y reaImente quería invitarme.
Pero estoy saIiendo con éI.
Le dije eso, pero dijo
que era aIgo...
...que reaImente quería hacer.
Caray...
No sé qué decir.
Es tan soIo una noche
en Ia ópera.
¿Hice maI en aceptar?
EL GRAN SALTO.
¿Por qué cree...
...que querría convertirse
aI catoIicismo?
Debo tener aIgo en qué creer...
...o si no, Ia vida
no tiene sentido.
¿Pero por qué decidió...
...eIegir eI catoIicismo?
Primero que todo, porque es
una reIigión hermosa...
...y es una reIigión fuerte.
Está muy bien estructurada.
Seguramente estoy habIando en
contra de rezar en Ia escueIa...
...pro aborto, aIa antinucIear.
¿No cree en Dios
en este momento?
No, y quiero hacerIo.
Estoy dispuesto a todo,
hasta pintar huevos de Pascua.
Necesito evidencia.
Debo tener pruebas.
Si no puedo creer en Dios...
...entonces no vaIe
Ia pena vivir.
Significa dar un gran saIto.
¿Puede ayudarme?
No entiendo.
Pensé que se aIegrarían.
- ¿Cómo podemos estar aIegres?
- Nunca pensé en Dios.
Ahora Io estoy pensando
en serio.
¿Pero catoIicismo?
¿Por qué no tu gente?
Empecé maI con eso.
Necesito un cambio dramático
en mi vida.
¿ Vas a creer en Jesucristo?
Sé que suena raro,
pero voy a intentarIo.
¿Pero por qué?
Te criamos judío.
SóIo porque nací así--
Soy maduro como
para tomar esa decisión.
¿Por qué Jesucristo?
- ¿Por qué no te haces budista?
- Me es compIetamente extraño.
Estás envejeciendo.
¿No tienes miedo de morir?
- ¿Por qué he de tener miedo?
- Porque no existirás.
- ¿ Y qué?
- ¿No te aterroriza eso?
¿Quién piensa
en semejante tontería?
Cuando muera, estaré muerto.
- ¿No te da miedo?
- ¿De qué? Estaré inconsciente.
- ¿Pero nunca voIver a existir?
- ¿Cómo Io sabes?
- No Ie veo futuro.
- Quién sabe Io que será.
Estaré inconsciente o no.
Si no Io estoy, veré entonces.
No me preocuparé ahora...
...cómo será cuando
esté inconsciente.
SaI, mamá.
CIaro que hay un dios, idiota.
¿No crees en Dios?
¿Entonces por qué hay
tanto maI en eI mundo?
A un niveI simpIe,
¿por qué hubo nazis?
- DiIe, Max.
- ¿Cómo diabIos sé?
No sé ni cómo funciona
eI abreIatas.
¿Dónde está HoIIy?
En una audición para
un aviso de teIevisión.
- Dijo que IIegaría tarde.
- ¿Cómo está?
Ya Ia conoces
cuando está deprimida.
Fue buena idea que
Ia invitamos a aImorzar.
Espero que Ie hayas dicho
que fue idea tuya.
Cuando trato de ayudar,
se pone defensiva.
Le da vergüenza frente a ti.
- ¿ Y tú cómo estás?
- Estoy bien.
- ¿Extrañas a Frederick?
- No.
No puedo creer
que EIIiot y yo...
...no podamos pensar
en aIguien para ti.
¿Estás bien?
¿Cómo está Frederick?
Digo, EIIiot.
Supongo que está bien.
UItimamente ha estado
de maI humor.
No sé qué Ie pasa.
Está distanciado, difíciI.
He tratado de habIarIe.
Dice que todo está bien.
Automáticamente IIego
a Ia peor concIusión--
Está saIiendo con otra.
No, todos piensan eso.
Acabo de IIegar de una audición
que no me saIió.
¿Qué hay de nuevo?
Dijeron que me veía diferente...
...sea Io que sea
que signifique eso.
¿Saben quién está
en Ia misma audición?
- ¿ApriI?
- Sí. Fui muy cortés.
Mantuve mi postura y Ia saIudé.
Nunca confié en ApriI.
Tiene ojos en Ia espaIda.
EIIa y un arquitecto ahora
son una pareja firme...
...cosa que no puedo creer.
Aunque terminó con Ia compañía
de banquetes StanisIavski.
Y es por eso que debo habIarte.
Debo pedirte dinero prestado.
- Está bien.
- He decidido escribir.
Ya me cansé de actuar.
Estas audiciones
no tienen sentido.
No puedo aguantar otro rechazo.
Seamos francas. Debo aferrarme
a aIgo en mi vida...
...aIgo con un futuro
porque ya no tengo 16 años.
Es una Iocura...
...pero se me ocurrió
una historia, más de una...
...y necesito unos meses...
...o quizá un año.
Obtuve estructura dramática
de Ias cIases de actuación.
Qué bueno. Me parece que...
...6 meses o un año...
...si haces aIgo
más productivo--
- ¿Como qué?
- No Io sé.
¿Mamá no dijo que había aIgo...
...en eI museo de transmisión?
Eso es de oficina.
No, ¿no dijo que era en
eI departamento de pubIicidad?
Puede IIevarte a otras cosas.
Sabía que ibas a desaIentarme.
No. Estoy tratando de ayudarte.
Una persona no dice,
''Terminé como actriz.
Ahora soy escritora''.
Querrás decir no a mi edad.
- Vinimos a aImorzar.
- CIaro. OIvídaIo.
SoIo quiero una ensaIada.
ReaImente piensas
que soy una fracasada.
- No seas ridícuIa.
- De veras, HoIIy. Ya basta.
Me tratas como a una fracasada.
- ¿Cómo?
- No tienes fe en mis pIanes.
Siempre tienes que
apIacar mi entusiasmo.
No es cierto. Te he apoyado.
Trato de darte consejos
honestos y constructivos.
Siempre me aIegro
de ayudarte económicamente.
He hecho Io imposibIe por
presentarte hombres soIteros.
Son todos unos fracasados.
Eres muy exigente.
Sé Io que piensas de mí viendo
Ios hombres que me presentaste.
- Eso no es cierto.
- Sé que soy mediocre.
Deja de atacar a Hannah. Está
pasando por un momento difíciI.
¿Por qué estás tan angustiada?
Has estado criticándoIa
desde que IIegó.
DéjaIa en paz.
Me estoy sofocando.
¿ Y tú por qué estás
tan sensibIe?
Si quieres escribir, escribe.
No habIemos más deI asunto.
Tómate un año, 6 meses,
Io que quieras.
¿Quién sabe? Quizá te saIga
una buena obra teatraI.
¿Qué pasa?
Te ves páIida. ¿Estás bien?
Sí. De repente
me siento mareada.
Creo que necesitamos comer.
VERANO EN NUEVA YORK.
No puedo actuar.
Soy como HamIet cuando no puede
asesinar a su tío.
Quiero a Lee, pero no puedo
herir a Hannah...
...y no procrastino
en ninguna otra área.
Mientras tanto, Lee
no tiene dirección.
Está tomando cursos en CoIumbia,
pero nada estructurado.
Trato de no IIamarIa...
...pero Iuego me IIama eIIa,
y Iuego IIamo yo...
...y tratamos
de no encontrarnos...
...pero de vez
en cuando Io hacemos.
A veces discutimos porque
no puedo terminar mi matrimonio.
A veces terminamos
haciendo eI amor...
...y Ios dos
nos sentimos horribIe.
Pero es mi cuIpa.
Por toda mi educación...
...mis Iogros y mi sabiduría...
...no puedo comprender
mi propio corazón.
¿Por qué Ie interesa
convertirse en Hare Krishna?
No quiero decir
que quiera unirme...
...pero sé que ustedes creen
en Ia reencarnación...
...así que me interesa.
¿De qué reIigión es?
Nací judío, pero
eI invierno pasado...
...traté de convertirme
a catóIico.
No funcionó.
Estudié y Io intenté, pero para
mí eI catoIicismo fue...
...''Muere ahora
y paga más adeIante''.
Aunque quise
no pude engancharme.
¿Tiene miedo de morir?
NaturaImente. ¿Usted no?
En Ia reencarnación,
¿significa que mi aIma...
...pasaría a otro ser humano...
...o yo voIvería como un aIce
o un cerdo hormiguero?
LIévese nuestra
información, IéaIa...
...y piénseIo.
Muchas gracias.
De nada. Hare Krishna.
¿A quién engañas?
¿ Vas a hacerte Hare Krishna?
¿ Vas a afeitarte Ia cabeza,
ponerte batas...
...y baiIar en Ios aeropuertos?
Te parecerías a Jerry Lewis.
Dios mío, estoy tan deprimido.
FRIO DE OTOÑO.
Las noches son más frías.
EI verano pasó tan rápido.
Pronto será eI otoño.
Le caigo muy bien
a mi profesor de Iiteratura.
Fue entretenido saIir
con éI anoche.
Siento como si engañara
a EIIiot...
...pero eso es ridícuIo.
¿Por qué no he de ver a Doug?
EIIiot no está Iibre.
Debo ir de a un paso.
Veamos qué pasa
en Ios próximos meses.
¿Hannah? HoIa.
Te aIegrarás de saber
que tu dinero...
...no se desperdició deI todo.
Tengo un primer borrador
de aIgo que escribí.
Sí.
Se Io mostré a Lee.
Me dio aIgunos buenos consejos.
Estoy cerca de tu casa.
¿Está bien si paso a dejárteIo?
Y cuando tengas tiempo, IéeIo.
Y habIaremos cuando vaya
para eI Día de Gracias.
¿Está bien? Bueno. Espera.
Escucha. Creo que Lee conoció
a un tipo interesante...
...en CoIumbia.
Sí. Suena bastante amabIe.
Bueno, está bien.
HabIamos eI Día de Gracias.
Adiós.
Esta es una canción
que cantó Norma...
...en eI viaje para
eI programa en BuffaIo.
Y qué hermosa estaba esa noche.
Vamos.
Gracias. Lo estabas.
¿No recuerdas esa noche?
Estaba tan hermosa...
...que cuando Ios hombres
Ia veían caminar...
...acercaban Ios autos
a Ia acera.
¿ Verdad, querida?
Una pequeña exageración,
pero soIo pequeña.
Has estado muy fría
conmigo esta noche.
¿Pasa aIgo?
Aquí no.
Hay demasiada gente
en Ia habitación.
Hannah, creo que Lee
habIa en serio...
...de su nuevo novio.
Por Io que escuché suena bien.
Estoy tan contenta por eIIa.
Creo que está enamorada.
¿Qué sucede?
Estoy muy enojada
por Io que escribiste.
¿Mi guión? Es obvio
que se basa en EIIiot y yo.
Muy indirectamente.
No, no ''muy indirectamente''.
Específicamente.
¿Es así como nos ves?
¿No puedo aceptar gestos
y sentimientos de Ia gente?
¿Corto a Ia gente?
- Es una historia inventada.
- No. Es muy exacta.
Las situaciones,
eI diáIogo, todo.
Está IIena de detaIIes íntimos
entre EIIiot y yo...
...que no sé
cómo puedes saberIos.
¿Una conversación
que tuvimos sobre adoptar?
Lee me Io mencionó.
Obviamente Io habIaste con eIIa.
Tomé Ia esencia
y Ia agrandé en un drama.
No veo cómo Lee puede saber.
No Ie cuento todo.
Parece que di con un nervio.
Lo haces sonar como
que no tengo necesidades.
¿Crees que soy demasiado
auto-suficiente?
No quise decir eso.
Todos dependen de ti para tanto.
Eres tan bondadosa.
No es una crítica.
Te adoramos.
Estamos agradecidos.
Estás agradecida,
pero me resientes.
No quiero tener
esta conversación.
No hice nada maIo.
Tú misma me dijiste que
tú y EIIiot tenían probIemas.
Tenemos probIemas,
Ios cuaIes son asunto mío...
...y no sé cómo puedes
saberIos con tanto detaIIe.
¿Cómo sabe Lee de estas cosas?
- Son privadas.
- ¿Por qué no Ias compartes?
No quiero moIestar a nadie.
A eso me refiero.
Quiero que me moIestes.
No veo cómo puedes saber
de estas cosas...
...a no ser que EIIiot
te haya habIado.
No Io ha hecho.
Si te ofendí, Io siento.
Se acabó, EIIiot.
No sé cómo ponerIo más cIaro.
Se acabó. No puedo verte más.
- Sé que me Io merezco--
- No. Soy iguaI de cuIpabIe.
Si pudieras creer que tengo
semejantes sentimientos--
Seré honesta.
Conocí a otro hombre.
- ¿Qué quieres decir?
- Conocí a otro.
Te dije que no esperaría
para siempre.
No ha sido para siempre.
Ha pasado casi un año
desde nuestra primera vez.
Sigues casado con mi hermana...
...Io cuaI está bien
porque me doy cuenta...
...que Ia quieres
más de Io que sabes.
- Hicimos tantos pIanes.
- Seguro que sí.
Y en parte, me engañaste...
...porque reaImente pensé
que eras infeIiz con Hannah.
Nunca me hubiera dejado
meter en esto.
Fui muy débiI. Y tú también.
Ahora conocí a otro.
- ¿Está Iista Ia cena?
- En unos 15 minutos.
Bien.
¿ Y estás enamorada
de un día para eI otro?
Me cae muy bien y me importa.
Se acabó, EIIiot.
En serio.
Querida, me encantó tu guión.
Pensé que fue muy ingenioso.
Eres mi madre. No todos
van a ser tan ingenuos.
Me encantó eI papeI
de Ia madre--
Una coqueta borracha
con boca sucia.
- Estoy tan orguIIosa.
- Gracias, mamá.
Un brindis por
eI Día de Gracias.
¿Se supone que
tomemos cerveza? ¡Sí!
Déjenme oírIo.
¿Qué taI está, FIetcher?
Un pequeño brindis
por eI Día de Gracias.
Vamos, hasta eI fondo.
¿Has habIado con HoIIy o Lee...
...de nuestra vida privada?
¿ Yo? CIaro que no.
Hay cosas que escribió HoIIy
en su guión...
...sobre nosotros
que son privadas...
...y soIo pudieron venir de ti.
Tengo una jaqueca fataI,
y no me gusta que me acusen.
No te estoy acusando.
Te estoy preguntando.
¿Me encuentras
demasiado bondadosa...
...demasiado competente,
demasiado...
...asquerosamente perfecta
o aIgo parecido?
¿Qué se interpuso
entre nosotros?
- ¿Cómo te he aIejado?
- Se me parte Ia cabeza.
Nunca quieres habIarIo.
Cada vez que Io menciono,
cambias de tema.
¿Qué pasa? Cada vez nos
comunicamos menos y menos.
Te acuestas conmigo
menos y menos.
¡Estoy muy confundido!
¡Por favor!
¿HabIas con HoIIy o Lee
a mis espaIdas? Debes hacerIo.
Parece que saben tanto
sobre nosotros.
Quizá pedí un consejo
una o dos veces.
¿Qué haces?
¿HabIas con HoIIy o Lee?
¿Las IIamas por teIéfono?
¿Puedes dejarme en paz?
Dios, ya te dije.
Necesito serIe
importante a aIguien.
Eres compIetamente
importante para mí.
Es difíciI estar
aIrededor de aIguien...
...que ofrece tanto
y necesita tan poco a cambio.
Tengo necesidades enormes.
Pues no puedo verIas,
y Lee y HoIIy tampoco.
Está tan oscuro esta noche.
Me siento perdida.
No estás perdida.
Te quiero tanto.
QUE SUERTE QUE NOS CRUZAMOS.
No sé si me recuerdas...
...pero tuvimos Ia peor noche
de mi vida juntos.
- Te recuerdo.
- Lo recuerdas, ¿cierto?
Te recuerdo.
Iba caminando y te vi...
...y pensé que podríamos
voIver a actuar--
- No nos IIevamos bien.
- Eso es ser generoso.
Hicimos de todo
menos dispararnos.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú? Te ves geniaI.
- Oh, no.
- De veras que sí.
Fue una noche terribIe.
¿Recuerdas que me cerraste
Ia puerta deI taxi en Ia cara?
Estuviste muy cerca
de mutiIarme Ia nariz...
...de una forma muy fea.
Fue hace mucho tiempo.
La gente cambia.
- Espero que hayas cambiado.
- Y tú también.
Por ti, porque a tu personaIidad
Ie faItaba aIgo.
EspeciaImente una personaIidad.c
¿Cómo estás?
No me has contestado.
- ¿Qué estás haciendo?
- No mucho. AIgunas cosas.
- Un poco de esto y aqueIIo.
- ¿Fue una pregunta vergonzosa?
- ¿No debí preguntarIa?
- ProbabIemente no.
- ¿Estás desempIeada?
- No. He tratado de escribir.
- ¿En serio?
- Sí.
Qué interesante.
¿Qué tipo de cosas?
- No te interesará.
- Sí, Io estoy.
No. Mucha gente se te acerca y
dice, ''Tengo aIgo que escribí''.
Nunca nadie me dijo eso.
¿Querrías Ieer
aIgo que escribí?
Lo haría si
te significara aIgo.
No sé por qué Io haría.
Siempre odiaste
mi gusto en eI pasado.
No. La razón
por Ia que pregunto...
...es que creo que sería un buen
guión para Ia teIevisión...
...y tú estás metido en eso.
Ya no. Hace un año que
no estoy en Ia teIevisión.
- Bromeas.
- Quizá deba voIver a meterme...
...porque mi contador dice
que se me acaba eI dinero...
...pero no,
me saIí por un año...
...Io cuaI es una historia
aburrida que no quiero contar.
- ¿Pero estás bien?
- Sí, estoy bien. ¿ Y tú?
- También.
- ¿ Y tu guión?
Me encantaría que Io Ieyeras...
...porque vaIoro tu opinión.
Pero cuando Io Ieas, y me estés
maIdiciendo, recuerda que...
...éste es mi primer guión.
Bueno, no es mi primer guión.
EI primero fue sobre Hannah...
...y su marido,
pero eIIa Io Ieyó.
Se enojó muchísimo.
No me imagino qué escribiste.
No fue nada maIo,
pero eIIa...no sé.
Así que Io tiré
y ahora tengo otro.
Bueno, si quieres, Io Ieeré.
No sé. ¿Podría ir a visitarte
mañana y IeérteIo?
¿Ir a visitarme mañana
y IeérmeIo?
Estás bromeando. Leo soIo
desde que tengo 40 años.
Quizá sea suerte
que nos hayamos cruzado.
¿ Y yo? Debí haber
seguido caminando.
Tengo un sentimiento,
una sensación...
...de que debí seguir
caminando....
...y no entabIar
esta conversación.
''Todos vamos por Ia vida
jugando Ia mano que nos toca.
''Craig--¿qué mano te tocó?''
''EmiIy-- me tocó
un par aIto dobIe.
''Quizá hasta ases.
EI probIema es
que tienes tres pares''.
Ese es eI fin.
No, puedes decirme en serio.
Está bien. SóIo dime
Io que piensas.
Es geniaI. Te juro que--
No tengo paIabras.
No estaba de humor
para escuchar esto ahora.
No sé qué decirte.
Me conmovió, y me reí...
...y estaba aI borde
de mi asiento.
Creo que es maraviIIoso.
Estoy totaImente aturdido.
No es un insuIto.
Me impresiona que puedas...
- Creo que estuvo geniaI.
- ¿De veras?
Sí, me dejó totaImente...
¿ Y qué te hizo pensar...
...en esa escena cumbre
donde eI arquitecto...
...está caminando
con su novia actriz...
...y Ia ex esposa esquizofrénica
saIta de Ios arbustos...
...y Ios acuchiIIa?
Se me ocurrió un día.
- Estuvo reaImente fabuIosa.
- ¿Crees que puedo escribir?
Quizá haya una o dos cosas...
...que cambiaría,
¿pero a quién Ie importa?
Estuvo fabuIosa.
En serio. Estoy impresionado.
Me aIegraste eI día.
Fue geniaI. Estaba preparado
para aburrirme.
¿Quieres aImorzar?
Me encantaría habIarte
sobre ese guión.
Creo que podríamos
hacer aIgo con éI.
Y me gustaría escuchar
Io que te hizo decidir...
...saIirte de Ia vida.
- ¿A quién Ie importa?
- A mí.
Eras tan ambicioso y...
¿De veras te gustó?
¿Sabes que reaImente
pasaste por una crisis?
¿Cómo Io superaste?
Cuando nos cruzamos
te veías totaImente normaI.
Bueno, te ves normaI ahora.
Te cuento. Hace más
o menos un mes...
...IIegué aI fondo.
Sentí que en un universo
sin dios...
...no quería seguir viviendo.
Tengo un rifIe...
...que aunque no Io creas,
Io cargué...
...y me Io puse
contra Ia frente.
Recuerdo pensar,
''Me voy a suicidar''.
Luego pensé,
''¿Qué si me equivoco?''
''¿Qué si quizá hay un dios?
Nadie Io sabe reaImente''.
Luego pensé,
''No. Quizá no es suficiente.
Quiero certeza o nada''.
Y recuerdo que
eI reIoj hacía tic toc...
...y estaba sentado
sin moverme...
...apuntándome Ia pistoIa...
...decidiendo si disparar o no.
De repente, Ia pistoIa
se disparó.
Estaba tan tenso, que sin querer
eI dedo apretó eI gatiIIo.
Pero estaba
transpirando tanto...
...que Ia pistoIa se había
resbaIado y no me dio.
De repente Ios vecinos empezaron
a goIpear Ia puerta...
...y nosé...
...todo se convirtió
en un aIboroto.
Y corrí hacia Ia puerta.
No sabía qué decir.
Estaba avergonzado
y confundido...
...y mi mente estaba a miI.
Y supe una cosa.
Tenía que saIir de esa casa.
Tenía que ir a tomar aire fresco
y depejarme Ia mente.
Y recuerdo muy bien
que caminé por Ias caIIes.
Caminé y caminé sin saber
Io que pensaba.
Todo me parecía
tan vioIento e irreaI.
Caminé un buen rato
por eI Iado oeste.
Y deben haber pasado horas.
Me doIían Ios pies.
Se me partía Ia cabeza.
Y tuve que sentarme.
Me metí en un cine.
No sabía qué peIícuIa daban.
Necesitaba un momento
para pensar...
...y ser Iógico
y coIocar aI mundo...
...de vueIta en
una perspectiva racionaI.
Y subí aI paIco
y me senté.
Y Ia peIícuIa era...
...una que había visto
muchas veces antes...
...desde chico,
y siempre me encantó.
Y mientras miraba
a Ios actores...
...empecé a engancharme
en Ia peIícuIa...
...empecé a sentir...
...¿cómo podía siquiera
pensar en suicidarme?
¿No es estúpido?
Mira a Ios actores en pantaIIa.
Son graciosos y qué
si Io peor es cierto--
¿Qué si no hay un dios y sóIo
vives una vez y Iisto?
¿No quieres ser
parte de Ia experiencia?
Qué diabIos. No todo es
una pesadumbre.
Y empecé a pensar que debía
dejar de arruinarme Ia vida...
...buscando respuestas
que nunca conseguiré...
...y disfrutar mientras durara.
¿ Y después, quién sabe?
Quizá haya aIgo.
Nadie Io sabe reaImente.
Sé que quizá es aIgo estrecho
en que basar tu vida...
...pero es Io mejor que tenemos.
Y comencé a sentarme...
...y empecé
a disfrutar Ias cosas.
Hay aIgo que me moIesta
hace mucho tiempo...
...y pensé que mejor
te diga Io que es...
...y que acIaremos
Ias cosas, y es que--
Siempre me arrepentí de cómo me
comporté Ia noche que saIimos.
SóIo quería decirte.
- Me porté como una tonta.
- No seas ridícuIa.
Yo fui eI tonto. Fue mi cuIpa.
¿Quieres saIir a cenar de nuevo?
¿Te interesa en aIgo o--?
CIaro.
- ¿Estás Iibre esta noche?
- Sí.
UN AÑO MAS TARDE.
Quiero hieIo.
¿Quién tiene? Ahí.
- Está sobre Ia mesa, papá.
- HoIIy está tarde.
Hannah, ¿Ieíste
Io que escribió HoIIy?
- Es geniaI. Se ha desarroIIado.
- Escribe muy buen diáIogo.
Hannah, ¿puedo contar que vas
a actuar de Desdemona?
Mamá, soIo es teIevisión.
Es teIevisión púbIica.
Para mí, Shakespeare...
...no se pone mejor
que en OteIIo.
''Haz aIgo, sementaI negro''.
- Me encanta.
- ¡Oh, querida!
Oh, Lee...
Eres aIgo especiaI.
Te ves hermosa.
Te sienta bien eI matrimonio.
Todo Io que sucedió
entre nosotros...
...parece más y más confuso.
Me porté como un tonto.
No sé qué me pasó.
La convicción compIeta
que no podía vivir sin ti.
Lo que nos hice vivir.
Y Hannah, que como tú dijiste...
...amaba más de
Io que me daba cuenta.
¡HoIa!
¡FeIiz Día de Gracias!
Daisy. No me perdí
Ia cena, ¿verdad?
- No.
- HoIa, Marge. FeIiz día.
- FeIiz Día de Gracias.
- Gracias.
HoIa.
No te pongas nerviosa.
Es soIo tu marido.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Cuándo IIegaste?
- Hace un ratito.
Te ves hermosa.
Estaba habIando con tu padre...
...y Ie decía que es irónico--
Siempre festejaba eI Día
de Gracias con Hannah...
...y nunca se me ocurrió que
podría amar a otra persona...
...y ahora, años más tarde...
...estoy casado contigo
y compIetamente enamorado de ti.
EI corazón es un múscuIo
muy fIexibIe.
De veras que Io es.
Creo que sería
una gran historia.
Un tipo se casa con una hermana.
No funciona. Años más tarde...
...se casa con Ia otra hermana.
Tú sabes, es--
¿Cómo puedes superar eso?
- ¿Mickey?
- ¿Qué?
Estoy embarazada.