Te ves del carajo.
Estoy bien.
A ver si te convences.
Esa es la mejor tarea
que se les ha ocurrido a las escuelas.
Sí. La niña y yo empezaremos mañana.
A menos que Amanda
eche todo a perder como siempre.
Le puedo pedir a Mónica que la llame.
Se llevan bien.
Te lo agradezco, pero mejor no te metas.
Hola. ¿Qué cuentas?
Sí, me interesa. ¿Qué tienes?
Haitianos. Boyle Heights.
Sí, conozco el lugar.
3B, de acuerdo.
Coca cambiando de manos.
¿Quieres involucrarte en eso?
Sí. Vamos.
- ¿Todo listo?
- Todo indica que sí.
¿Quién va a recibir esto?
Qué bonito traje.
Oí que tenían un
problema con el inodoro.
Tenemos menos de una hora. Vámonos.
Quítese.
¡Policía! ¡Alto!
- ¡Agárralo!
- ¡Al suelo, maldita sea!
¡Alto!
¡No te muevas!
- ¿Lo agarraste?
- Se escapó.
- ¿Qué?
- ¡Se escapó!
¡Mierda!
¡Ni una palabra, Welles! ¡No digas nada!
¡Hijo de puta!
Ahora.
¿Qué--
Tenemos un problema con los ascensores.
- ¡Al piso!
- ¡Y no se levanten!
¡Ya que tengo su atención,
échense al piso!
¡Todos!
Todo dice "Falla".
- ¿Qué es esto?
- No sé.
¡No los vamos a lastimar!
¡Conserven la calma
y podrán cenar en sus casas! ¿Entienden?
¡No me miren!
¡Que nadie se mueva! ¡Todos en el suelo!
¡Cállate!
¡Tenemos a una traviesa!
ALARMA SILENCIOSA ACTIVADA
¡El Banco FedCal!
Bueno, niña majadera.
Vamos a hacer una llamada.
¡45!
- Noticiero 14.
- Diles que hay un asalto.
Llamo del Banco FedCal del centro.
Nos están asaltando.
¿Todavía están en el banco?
¡Vámonos de aquí!
¡Vámonos!
¡Al piso!
Están asaltando un banco.
Vamos hacia el centro.
¡Vamos allá!
¡Se fueron por las escaleras!
¡Todas las salidas están vigiladas!
¡Hay un guardia en el techo!
- No deberíamos aterrizar.
- ¡Somos los primeros! ¡Aterriza!
¡Vamos!
¡Saca la cámara!
¿Se encuentra bien?
¡Al suelo!
¡Al suelo! ¡Salga del helicóptero!
¡Siéntese con sus amigos!
¡Qué estúpidos! ¡Bien hecho!
¡Son paparazzis glorificados!
¡Sácanos de aquí!
Ahí va el Canal 14,
en dirección opuesta.
Por eso están en último lugar.
PIENSA EN AZUL
Ya eres libre.
Puedes irte.
¿Hay algún piso vacío?
El 26 está en construcción.
¿Hay cámaras de seguridad en ese piso?
No donde hay construcción.
Manda al forense.
Va a haber huellas de medio mundo,
pero igual hazlo.
Hecho.
Pasó muy rápido. Es un grupo variado.
Parece que uno tenía acento.
- ¿Cuánto se llevaron?
- Más de 2 millones...
...quizá con billetes marcados.
Quién sabe, quizá tengamos suerte.
Volaron los ascensores con C-4.
Mandamos el residuo al laboratorio.
Gracias. Armas automáticas,
cronómetro de precisión.
Cargas moldeadas.
Un alto grado de dificultad.
Son buenos, no cabe duda.
Va a dar gusto atraparlos.
¿Qué quieres?
¿Tú eres Sergei?
Me mandó Mikhail, de la cárcel.
Está bien.
Se están divirtiendo, ¿no?
No tan rápido, amigo.
Muéstrame tu identificación.
Piénsalo.
Cálmate.
Vamos a tomar vodka
y a hablar de negocios.
Pensé que ibas a decir eso.
Conseguimos muy buenos fajos.
Estoy en las nubes.
- Sí, nos salió bien.
- Excelente.
Es nuestro mejor atraco,
y tú no estás emocionado.
No, estoy bien.
Estoy bien.
Oye, anoche llamó papá.
Quiere que lo vayamos a ver.
Ni de loco.
Lo he ido a ver a la cárcel.
Yo estuve preso.
No pienso regresar. Ni por ti,
ni por papá, ni por nadie. Jamás.
Le quedan menos de 5 años.
Cuando salga...
...quizá le podamos construir una casa.
- ¿Bien?
- Bien.
Dice Gordon
que quemes los billetes marcados.
Suena bien.
¿Vas a dejar a tu hermano
con todo ese papel?
Si se escapa con él, lo mato.
Yo también.
¿Te acuerdas de la canción?
Sí.
No sé qué decirte.
Estamos muy ocupados. Mira esto.
Si rentamos el local de al lado,
va a ser increíble.
- ¿Qué es eso?
- Ábrelo.
Dios mío.
Qué hermoso.
Yo creo que tú eres hermosa.
Si me aceptas...
...quiero pasar el resto
de mi vida contigo.
Cabrones engreídos.
Ya están las cintas.
A ver qué tenemos.
Hay 20 ascensores abajo.
12 van a pisos de abajo, 8 van arriba.
Puedes cambiar en el 22.
¿Cuánta gente sube y baja?
Diez mil al día, más o menos.
¿Cuántos bajaron en la construcción?
Han de haber sido pocos.
Las cintas están por hora, no por piso.
¿Tanta gente entrando y saliendo...
...y no sabemos en qué piso?
Sí. Así es como funciona.
¿Qué clase de sistema es este?
Así es en muchos edificios.
- Una programación idiota.
- ¡Basta!
¡Estoy tratando de ayudar!
No lo quiso ofender.
- Gracias por venir.
- Váyanse al carajo.
¿No te sirve tu medicina
o necesitas sexo?
Mira esto.
Una cámara.
Sabían que el ascensor estaba vacío.
Conocían el edificio y todo el sistema.
Hay unas 100 horas.
No sabemos qué estamos buscando.
Gran Caimán no está mal...
...pero si te puedo conseguir
75 puntos base más...
...en las Antillas Holandesas.
¿Por qué no?
El mercado está muy inestable.
Las tasas van a cambiar.
¿Viste el reporte Bloomberg?
- Está fea la cosa.
- ¿Estás bromeando?
Universitarios,
no hay que pensarlo tanto.
Las Antillas Holandesas pagan más.
Me gustan,
mientras los bancos no desaparezcan.
¿10% a las beneficencias de costumbre?
- Por supuesto.
- Me parece bien.
Renté un jet. Sale hoy de Van Nuys.
Quien quiera venir,
tengo pases para el estacionamiento.
Va a ser lindo.
La vida se ve muy bien desde aquí.
Luego te confirmo.
Qué bonita casa. Una vista increíble.
Un whiskey sabroso.
Secuestrar un helicóptero lleva
la firma de AJ.
¿Cómo entraste en mi casa?
Por favor.
¿Te soltaron antes de tiempo?
Por buena conducta. Un año antes.
Supongo que Uds. no llevan la cuenta.
Quedamos en no comunicarnos.
¿Qué cuentas?
Creo que voy a tomar otro whiskey.
Está muy bueno, John.
¿Vas a tomar conmigo?
Claro que sí.
Te busqué a ti
porque eres el que tiene más conciencia.
- Te escucho.
- Me preguntaste qué cuento.
Extraño a mis amigos.
Eso es lo que cuento.
Eso, y un asunto sin terminar.
Tu dinero está ganando intereses.
Gordon tiene el número de cuenta.
¿Y Lilli? ¿Quién tiene su número?
Anda con Jake.
Pues los felicito.
Tengo un negocio que discutir.
- Un trabajo.
- ¿Bromeas?
¿Viniste a hablarme de un negocio?
¿Crees que vendría por una idiotez?
Es una oportunidad única. Tú me conoces.
Investigo a fondo.
¿Qué quieres que te diga?
No tienes que decir nada.
Yo me quedé sangrando
en la escalera de incendios en 2004.
Hicieron todo lo
posible para hacerme cantar.
No cedí porque teníamos un trato.
Yo cumplí mi parte.
Y conservé esto. Me debes una.
Todos Uds. me deben una.
Tú robabas autos cuando Gordon
y yo te dejamos participar.
Así que no me rechaces tan rápido.
Hablaré con todos y mañana te aviso.
Hazlo. Me encanta tu casa.
Pero tu sistema de alarmas es espantoso.
Aquí estás.
Hola. ¿Cómo está mi nene G?
Bien, estupendo.
- Tú te ves bien.
- Estoy bien.
¿Sí?
Dicen que sales la próxima semana.
Estas ocho semanas
han sido muy difíciles.
No te preocupes.
Esta vez lo voy a lograr.
Mi mente y mi cuerpo me lo dicen.
Yo te apoyo. Tú lo sabes, ¿verdad?
Ya no voy a necesitar esto.
Cuando salga,
estaré más limpia que cuando nací.
Tú sabes que estoy agradecida.
Basta. No necesitas decirme eso.
- ¿Recibiste mi carta?
- Claro que sí.
Estoy que doy brincos de la emoción.
- Con que El Caribe.
- Mira el agua.
Transparente y azul.
Fresca y tibia al mismo tiempo.
Tengo que regresar allá.
En cuanto salgas, yo mismo te llevo.
- Te lo prometo.
- Está bien.
Te quiero.
Apaga eso.
Llego a mi casa, y está ahí,
tomándose mi whiskey.
Le iba a dar un tiro en la nuca.
Le hubieras disparado.
Apenas salió y ya quiere trabajar.
- Está loco.
- Tiene muchos cojones.
Ghost no se anda con cuentos.
Es muy inteligente.
Ese cabrón es listo,
pero no inteligente.
Siempre esperamos un año entre trabajos.
- Hay una razón.
- Tú lo conoces más.
¿Podemos confiar en él?
Ghost nos pudo haber delatado...
...y no lo hizo. Cumplió su palabra.
¿Qué lo va a detener
cuando le demos su parte de lo de 2004?
Ese es el problema.
Es un gran problema.
- No sé, no confío en él.
- Cálmate.
- Atrae problemas.
- Yo creo que tiene algo.
- Dice que es grande.
- ¿Crees que me importa lo que diga?
Tú decide y cuenta conmigo.
Voy al apartamento.
¡Fiesta privada!
- ¿A dónde vas?
- ¿Qué te importa?
- Señores.
- ¡Lilli!
- ¿Quién pidió el champaña?
- Es para Johnny.
De la chica en la barra.
Es linda.
- No dejes que pague.
- Va a pagar.
Te voy a enseñar cómo se hace.
Cálmate, universitario.
No estás en la fraternidad.
Eres chistoso, amigo, muy chistoso.
Al rato regreso.
- Ghost.
- Ha pasado mucho tiempo, nena.
- ¿Cuándo saliste?
- ¿Por qué? ¿Me extrañaste?
Ghost. Mantén tu distancia.
Tranquilo, Jake.
Les deseo lo mejor, de verdad.
Quedó en el pasado.
Vine a hablar del futuro.
Si me permiten.
Te dije que mañana, Ghost.
No vengo a joder a nadie.
Es cosa de negocios.
AJ, ¿tienes tatuajes nuevos?
- Sí, un par.
- Yo también.
¡G!
¿Cómo está mi amigo?
Estoy bien, socio.
Hay mucha tensión en el cuarto.
¿Qué quieres, Ghost?
Caramba.
¿Así está la cosa?
Así está la cosa.
Entonces voy a ser breve.
Quiero caerles como en
"La Estafa Maestra".
¿Por qué no hablamos arriba?
Está bien.
El mismo plan de antes.
De 25 a 30 millones.
Todo el efectivo que podamos cargar.
Pero hay que hacerlo pronto.
¿Qué tan pronto?
El martes.
¿Qué?
¿Quieres que asaltemos
un camión blindado en 5 días?
Si no tienes la ruta, olvídalo.
Y las rutas cambian.
- Eso fue lo que nos jodió.
- ¿Tienes la ruta?
Claro que la tengo.
Y tengo la del martes.
¿Otra pregunta?
- ¿Cómo la conseguiste?
- En la cárcel.
Le caí bien a un ruso.
Tuve el placer de
protegerlo de la pandilla.
Hizo que sus camaradas amenazaran
al despachador.
Si el tipo estropea el robo,
toda su familia regresa a Ucrania.
Hasta el perro ovejero.
¿Y por qué voy a confiar en los rusos?
Porque adoran a sus perros.
Fuera de broma...
...cuando acabemos el trabajo,
les daré $250.000 de mi tajada.
Eso es cosa mía.
No confíen en los rusos,
confíen en la avaricia.
- ¿Por qué deberíamos confiar en ti?
- Carajo, AJ.
Acabo de salir.
No tengo ninguna prisa por regresar.
¿Por qué iba a traicionar a mis amigos?
Sobre todo cuando Uds. tienen mi dinero.
Está bien. ¿Cuál es el plan?
Además de la ruta,
necesitamos la logística.
Cinco días. Jake tiene razón,
es muy poco tiempo.
Ahí es donde entran ustedes.
Cuando tú y Jake lo piensen,
encontrarán la manera.
Pero necesito una respuesta hoy.
Si no tienen ánimos, está bien.
Me pagan lo que me deben, y sayonara.
Les agradezco su tiempo.
Gracias por el puro.
- G, déjame ver la ruta.
- Sí.
Nosotros no hacemos así las cosas.
Es muy apresurado.
Es mucho dinero,
pero me parece forzado.
¿Cinco días? ¿Cinco?
Sí, pero lo podemos planear bien.
Apuestas en grande, ganas en grande.
Así se juega.
Nosotros tomamos.
Así nos ganamos la vida.
Tomamos cosas.
Es mucho dinero, Jake.
- Y para eso estamos.
- ¿Estás seguro?
Si lo que dijo es verdad.
Si es verdad, participo.
¿Qué hay?
Sobre tu amigo, el haitiano.
Su abogado te acaba de demandar
por fuerza excesiva.
El tipo mide 2 metros y se resistió.
¿Qué podía hacer?
Heriste sus sentimientos.
El banco. ¿El C-4 que usaron
para volar los ascensores?
El forense lo rastreó
a una compañía minera en Nevada.
Lo robaron hace 2 meses.
¿Y los billetes marcados?
El banco mandó una lista.
Max va a mandar un memo por fax.
Oye...
...ya pasaron 2 semanas.
¿Has sabido algo de Amanda?
Te lo agradezco, pero no necesito ayuda.
Lo podemos resolver solos, pero gracias.
Está bien, luego hablamos.
¿La ruta de la que me habló Ghost?
El único lugar posible es aquí.
- ¿Qué hay ahí?
- Un túnel de metro.
Es bastante grande
y paralelo a la calle.
Es perfecto.
Podemos llegar por la calle Hope.
Lo asaltamos en Olive y la Cuarta.
Muy bien.
Debemos ir y estudiar...
...los patrones de calles, la densidad
del tráfico y demás, pero pinta bien.
Si sé el radio de la explosión
y la densidad de la calle...
...les puedo decir cuánto
C-4 necesitamos.
¿Y las salidas?
Estamos trabajando en eso.
Primero hay que revisar el lugar.
- Denme unas salidas.
- Hecho.
Buen trabajo.
Dinero fácil, igual que antes.
El camión de adelante trae el dinero.
El segundo va vacío.
Sólo lo va escoltando.
Hay 2 hombres en cada camión.
Glocks calibre 40 y escopeta del 12.
Quizá una de 0mm.
Quizá mejoraron
su sistema de comunicación...
...pero las ventanas son iguales.
No van a saber qué les cayó.
Aquí es. Han de haber quitado las vías.
Eso es.
Sí, sigue en lo mismo.
Se acaba de comprar un auto nuevo.
Bueno, vamos.
Esperen mi señal.
- Buenos días, Franco. ¡Qué lindo auto!
- ¿Qué quieren?
¡Contra el auto!
¡Estoy limpio!
No me toques. Quita tu auto.
¿Qué sabes de un C-4 de Nevada?
¿Nevada? Yo no sé nada.
Si son armas o explosivos, sí sabes.
Si te volvemos a arrestar,
te encierran 10 años.
Este es un lugar público...
...y no he hecho nada. Así que,
hazme el favor de quitar tu auto.
¡Hatch!
- ¡Mira esto!
- ¿Qué encontraste?
- ¿Qué pasó?
- ¡Por favor, Franco!
Se te metió un clavo.
- Una llanta ponchada.
- Dos veces.
- Por favor.
- ¿Tienes llanta de repuesto?
- A ver, te ayudo.
- ¿Quieren ver el baúl?
Traigan una orden de cateo.
Despachador, tenemos
un auto descompuesto en la 0 con la 110.
¿Cuánto tardan en llegar?
Estamos a la vuelta.
Hay una grúa en el área.
Qué bien. Tuve suerte.
Nos vemos pronto.
¿Creen que soy estúpido?
- ¡Acomódala!
- ¿Qué pasa?
¡Esto es ilegal!
¡Me tendieron una trampa!
Esto parece un auto descompuesto.
No te preocupes.
Haremos un inventario completo.
No queremos
que acuses a la policía de robo.
- Déjenme en paz.
- Danos algo, Franco.
- Danos algo.
- ¡Estas son idioteces!
A ver, ¿qué quieres hacer?
Uds. dos son un par de--
- Muy bien. ¡Súbalo!
- ¿Qué están haciendo?
¡Con cuidado, es nuevo!
¡Está bien! Les tengo algo.
¿Qué tienes?
Hay unos tipos
que quieren algo de más categoría.
Están planeando algo grande.
Definitivamente planean algo muy grande.
¿Como qué?
Sólo sé que van a
usar C-4 en el trabajo.
¿Qué hay?
¿Estás solo?
Te lo dije por teléfono.
Está limpio.
- Nadie.
- ¿Tú eres Paulie?
Lo dice el letrero.
¿Tú eres el que quiere C-4?
Te lo dije por teléfono.
No se consigue.
Alguien compró un montón.
¿Por eso viniste conmigo?
Eres muy listo.
Déjame ver tu permiso de categoría 1.
¿Permiso? Creía que esto era sencillo.
Lo es, si tienes un permiso.
Mi categoría uno.
Sí, es sencillo.
Tomamos tu dinero y no te damos nada.
¡Ven acá!
¡Oye, ya! Por favor.
Muévete, y te hago tres hoyos,
como una bola de bolos.
¿Sencillo es mejor?
- Pensé que necesitabas ayuda.
- ¿Ayuda?
Parecía que te estaban dando duro.
Les dije que esperaran en el auto.
- Tenías todo bajo control.
- Así es.
- ¿Dónde está el C-4?
- En el cobertizo.
- ¡Habla en inglés! ¿Dónde está?
- ¡En el cobertizo!
- ¿Está en el cobertizo?
- En el cobertizo.
Está en el cobertizo.
Qué bien presionaron a Franco.
Vio que serían 10 años
y nos dio la dirección.
¿Serán los de FedCal?
Muy pocos saben usar el C-4, jefe.
- ¡Duncan!
- ¿Teniente Carver?
- ¡Hay que movernos, Jack!
- ¡Necesito al detective Welles!
Ahora no puedo.
Tenemos una orden de cateo.
Trabajo policíaco. ¿Le suena?
Que Asuntos Internos espere.
Llámame. ¡Llámame!
¡No te conviene que te vaya a buscar!
¿Cómo rayos viniste acá ahora?
Quiero enseñarte algo.
¡Policía! ¡Al suelo!
¡Welles, no tengo nada!
¡Viene sobre la calle Spring!
¡Welles!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Los dos muertos son
Ethan y Constantine Symanski.
Hermanos. Mafia rusa,
pero no pueden ser los de FedCal.
- ¿Por qué?
- Se estaban volviendo ciudadanos...
...al momento del robo.
- Un par de patriotas, ¿no?
- Sí.
Quemaron cosas antes de que llegáramos.
Sólo quedó esto.
Parece un mapa de Los Ángeles.
Sí, tal vez.
Mira esto.
C-4, armas automáticas, detonadores.
Definitivamente tramaban algo grande.
El Centro Staples, la Plaza Pershing,
la estación de trenes.
¿Qué rayos tramaban?
- Listos.
- Jake ya conectó todo. ¿Listo?
Jesse, nos toca.
Enséñanos.
Excelente.
Dile a Jake que deje de lucirse.
Ya, amigo, apaga eso.
Buen trabajo.
Pero, ¿lo podemos hacer en 3 días?
Lo podemos hacer,
y yéndonos a lo seguro.
Vamos a taladrar 2.5 cm por hora.
16 agujeros en 64 horas.
Dividiremos el trabajo con un horario.
Queda un día para preparativos.
Exacto,
suficiente para poner los cables.
Llamaré a Rahway para ir esta noche.
¿Quién es?
¡G!
¿Qué haces aquí? Deberías estar en el...
Ya sé, ya sé.
- Nos vemos luego.
- Sí.
Mira este lugar.
¿Qué pasa?
Ya estoy desintoxicada.
Me siento muy bien.
¿De qué hablas?
Una semana más daba lo mismo.
Hablamos de esto, ¿no?
Iba muy bien...
...y pregunté si podía salir,
y dijeron que sí.
Si no me crees, llámales.
Cuando salimos, debemos tener un plan.
Sin un plan, estás muerto.
Pensé en ti y en mí,
en nuestro plan y en irnos a casa.
Nos vamos a ir.
Te faltaba una semana, es todo.
Una semana.
Ahora estoy muy ocupado.
- Ya no te acuerdas, ¿verdad?
- No, no me acuerdo.
Mira qué lindo eras.
Mamá era tan hermosa.
Yo era feliz en esa época.
No voy a estar bien
hasta que regrese y vuelva a empezar.
Y podemos volver. Sólo son 3 días.
Estoy trabajando.
Necesito llevarte a un hotel.
¿No puedo quedarme aquí?
Sí puedes. Pero es mal momento para mí.
¿Está bien?
No es un mapa de calles.
Parece de obras públicas.
Sin un número de referencia,
no lo puedo saber.
Está bien, gracias.
De nada.
Rivers, Delonte.
¡Con todo el cuerpo!
¡Aquí, Eddie! ¡Tírala!
¡Eso es!
Oye, Eddie.
No juegues duro con tu tío Jack.
Tiempo fuera. Anoche investigué
unas cosas. Quería hablar contigo.
Si vas a vomitar, en el césped.
¡Papá, déjanos terminar!
Sí, toma mi lugar.
No. Sigue jugando, Eddie.
- Parece que Eddie va mejor.
- Va estupendamente.
Ya pasó casi un mes
desde su última diálisis.
Lo tumba un par de días,
y se recupera de inmediato.
En fin, ¿qué hay?
¿Recuerdas el asalto a la joyería
en Koreatown hace unos años?
Usaron cables
y pasaron de un edificio a otro.
¿Un guardia se soltó
y le disparó a un ladrón?
Sí, el guardia se volvió un héroe.
Hirió al tipo en la escalera.
Se llama Delonte Rivers, apodado Ghost.
Acaba de salir de la prisión de Chino.
De alguna manera,
su identificación acabó con los rusos.
La vi en las fotos.
¿Tú crees que él asaltó FedCal?
No sé. Salió el mismo día
que asaltaron el banco.
Debe de haber alguna relación.
Sí, Max. ¿Qué cuentas?
- Buenos días, Jack.
- Hola, Mónica.
Cálmate.
No puede ser.
Dile a Carver que me llame el lunes.
No trabajo en fin de semana.
Asuntos Internos.
¿Te preparo un desayuno, Jack?
No. Voy por Sunday
para recorrer sitios históricos.
- Nos vemos el lunes.
- Nos vemos, Jack.
¿Qué tenemos?
¿Cuál es la tarea de hoy?
Necesito escribir
sobre la Calle de las Estrellas.
Eso no es un sitio histórico,
es una trampa turística.
Tengo un sitio mejor,
vamos a los Pozos de Brea.
Después entramos al museo
y vemos los fósiles.
De ahí vamos al mercadillo
a comer hamburguesas.
Buena idea.
Hamburguesas y batidos del mercadillo.
Sí, ¿qué me tienes?
Vamos a tener que
hacer una parada antes.
Cuando oí tu mensaje,
saqué el expediente de Rivers.
Vi que tenía que venir hoy.
Gente como él cumple 1 ó 2 veces.
Pero después de 4 años
encerrado, no creo.
Ahí está. ¿Quieres que lo detenga?
No. No, haz lo de rutina.
- ¿Tienes su dirección?
- Un cuchitril en Long Beach.
Seguramente es para una semana.
Bueno, gracias.
El barrio japonés. Vamos.
¿Ya vamos al museo?
Un segundo, linda. Vamos a ir.
- ¿Algo más?
- Dame un par de estas.
Aquí, a la derecha.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Qué hay?
- Es tarde.
- ¿Cómo te fue con tu supervisor?
- Bien.
Ya es un deporte lo de
orinar en una taza.
Pero todo está bien.
- ¿Dígame?
- Con pepinillos.
- ¡Jesse!
- ¿Qué hay?
¿Qué cuentas? ¿Dónde están todos?
Fui por comida. Me están esperando.
Está bien.
- ¿Lo conseguiste?
- Por favor. Tú me conoces.
¿Qué estás viendo, papi?
Un segundo, linda.
Lo mismo que usan los rescatistas.
Facilísimo. Funciona como un abrelatas.
- ¿Hablaste con el despachador?
- Sí.
Sí, hablé con él esta mañana.
Todo está bien.
- Por favor.
- La ruta es segura.
Luego hablamos.
Busca otra cosa de qué preocuparte.
Todo está bajo control.
¿Qué?
Agárrate del asiento, linda.
¿Qué haces, idiota?
¿Ves una pluma, nena? ¿No?
¿Ves ese auto azul de atrás?
¿Dos autos atrás?
- Sí.
- Nos está siguiendo.
Vete a la derecha.
¿Tienes una pluma, nena? ¿Algo?
Otra vez a la derecha.
Sigue atrás.
Hay que estacionarnos.
- ¿Quiénes son?
- Unos tipos.
- ¿Es policía?
- ¿Con una niña?
¿Por qué me hiciste venir hasta acá?
- Lo encontré, Hatch.
- ¿A quién?
Al de FedCal. Gordon Cozier. Mira.
Misma estatura, mismo cuerpo,
mismo todo.
¿De qué hablas?
- ¿De dónde lo sacaste?
- Seguí a Rivers...
...después de su junta
de libertad condicional.
¿Con Sunday?
¿Vas para el mejor papá del año?
Veo que va a un puesto de salchichas...
...y ahí estaba Cozier.
Me está dando la espalda...
...pero te juro que Rivers le dio algo.
Un segundo después, un tipo en una
motocicleta mira a Cozier.
Y antes de irse, ¡bam!
El mismo gesto
que hizo el cabrón del banco.
Seguí a Cozier y anoté sus placas.
Parece muy oficial.
¿Qué es eso? ¿Crayón?
Es él.
No se le ve la cara,
y no tiene antecedentes.
Sigues a un ex reo...
...que no es sospechoso
a un puesto de salchichas.
Luego quizá se reúne con alguien,
quizá no.
Quizá tiene algo, compra una salchicha,
y el tipo de la moto se despide y se va.
Por favor, ¿estás bromeando?
¿Todavía podemos ir al mercadillo, papi?
Nena. Perdóname. Cielos.
No puedo creer que sea tan tarde.
Podemos comer en otro lado.
Dame unos minutos. Lo que tú quieras.
Mierda.
Tu papá te quiere mucho. Lo sabes, ¿no?
Que nunca se te olvide.
Ocúpate de las cosas reales.
¿Quieres pizza?
Sólo quiero irme a la casa.
Vámonos.
¿Cuándo fue?
No, no, no. Está bien.
Si regresa, hazme un favor.
Entretenla y llámame.
Que no se vaya del hotel, ¿entiendes?
Muy bien.
¿Naomi?
Le dejé dinero a Jimmy en el hotel.
No lo puso en la caja fuerte.
- ¿Ella se lo llevó?
- Desapareció con el dinero. ¡Mierda!
- ¿Qué estás haciendo?
- Estacionando.
- ¿Por qué?
- Porque tienes que buscarla.
Tomaré tu turno en el túnel esta noche.
- Gracias.
- No hay de qué.
Maldita sea.
- ¿Se lo clavaste?
- Qué chistoso.
Bueno, bájate.
Mañana los activamos.
Nos va a salir lindo.
Hola, G.
¿Todo listo?
Todo indica que sí.
- ¿Has sabido de Naomi?
- No.
Esta vez desapareció.
Va a estar bien.
¿Por qué estás tan seguro?
Si yo tuviera algún pariente,
iría con él.
Si algo sale mal mañana,
no podemos dejarlo con vida.
Puede delatarnos por lo de 2004.
Llevaré el seguro.
¿Qué cuentas, Ghost?
Ninguna novedad, John.
¿Qué tal, G?
Bien.
Me gusta volver a la acción.
Como en los viejos tiempos, ¿no?
¿Dónde nos vemos después del asalto?
Scott me va a dar la información.
Mañana te digo.
"Bebe de la copa de destrucción".
- Gengis Kan.
- Sí, uno de mis héroes.
Veía lo que quería y lo tomaba,
como nosotros mañana.
Igual que nosotros.
- Por mañana.
¿Sí?
Más despacio. ¿Qué?
¿Dónde estás?
Está bien. Voy para allá.
POLICÍA DE VAN NUYS
¿Dónde está "Procesamiento"?
Por esa puerta. Siga la línea.
¿Dónde está "Vicios"?
Tome la escalera al sótano.
Recibimos su fax sobre los billetes.
Cuando pescamos a este
con billetes de $100...
...los llamamos.
¿Este pobre diablo? Es broma.
Estaba vendiendo cosas robadas
con su novia.
No están marcados,
pero pensamos que son de un robo.
¿Lo interrogaron?
Se resistió.
Está drogadísimo.
Decidimos dejar que se calmara.
Muy bien. Déjame hablar con él.
No tengo tiempo para pendejadas.
¿De dónde sacaste los billetes?
¡Yo me encargo!
Por última vez. ¿De dónde los sacaste?
- ¡Fue un préstamo!
- ¡Mentira!
¡Quiero un nombre! ¡Dame un nombre!
- Naomi.
- ¿Naomi qué?
- ¿Naomi qué? ¿Tiene apellido?
- ¡No sé! ¡La acabo de conocer!
¿También la arrestaron?
Sí. Se llama Naomi Cozier.
¿Cozier? ¿Oíste eso, Hatch?
Sí.
No voy a regresar a un hotel.
No regresarás al hotel...
...pero tampoco irás al Caribe.
Vas a volver a rehabilitación.
- ¡Ni loca!
- ¡Claro que sí!
Estoy harta de doctores
que te obligan...
...a hablar de ti ante desconocidos.
¡Siempre haces lo mismo! ¡Siempre!
¡Saliste apenas hace 2 días!
Dos días,
y ya estás en la estación de policía.
¿Te inyectaste el dinero?
Enséñame tu brazo.
Te metes mucho en mis asuntos.
¡Tú no te metes en tus asuntos!
No te importo.
No me dejaste quedarme en tu casa.
Te avergüenzas de mí. ¡Y yo te crié!
¿Mi hermana la drogadicta me crió?
¡Cabrón malagradecido!
Cállate.
- ¡Debí dejarte con el condado!
- Tienes razón.
¡No! ¡Naomi!
Gordon Cozier. La sacó hace 20 minutos.
- Segunda vez en dos días.
- Sí, te entiendo.
Aun si ese dinero es de un robo,
no prueba que Cozier sea culpable.
Lo interrogas, pide un abogado y se va.
Adiós caso.
Si estuvo en el ascensor el
día del robo, habrá de qué hablar.
Ya es hora. Vamos, Don Juan.
Nos vemos esta noche.
Ten cuidado.
- Te quiero.
- Yo también.
¡Apúrate, Romeo! ¡Vámonos!
Tenemos un trabajo. Súbete.
¡Vámonos!
¡Dios!
¿Quieres café? ¿Una dona? ¿Algo?
No. Estoy bien.
Carver quiere hablar contigo.
En este momento no.
Estoy avanzando con el robo de FedCal.
No es una petición.
Son órdenes, Jack.
Está bien.
Son pendejadas, jefe.
Los haitianos, los rusos.
Tengo que usar mi criterio a diario.
Mi sindicato dice
que tengo derecho a un abogado.
¡Basta, Jack!
Si después de 5 minutos,
todavía quieres un abogado, lo tendrás.
Siéntate.
¡Abajo! ¡Échate al suelo! ¡Al suelo!
El día que pescaron al haitiano...
...había cámaras en
el edificio de enfrente.
- ¡Cállate!
- ¡Te darán dinero!
- ¿Qué dinero?
- ¡Ahí está!
¡Quédate ahí, no te muevas!
Está bien, vete de aquí. Vete.
Apáguenla. Está bien. Apáguenla.
Quería que supieras con quién trabajas.
Sentí que te lo debía.
Asuntos Internos va a
levantar cargos hoy.
Si quieres botar a Hatcher, entiendo.
¿Cómo te fue?
Igual que siempre.
Hice mal en pegarle al narcotraficante.
- ¿Ese es el problema?
- Sí.
Una advertencia, breve y sencilla.
Mira esto. Ese es nuestro hombre.
Ya lo tenemos.
Es hora de molestar al Sr. Cozier.
Vamos a visitarlo.
Ya nos conectamos.
Listos para entrar en acción.
Apaga los semáforos.
¡Vamos!
Oficial en su puesto.
Muy bien, oficial.
El paquete llega en 5 minutos.
"Cofa", no lo pierdas de vista.
Entiendo.
Tú maneja.
¡Vámonos!
Por favor, ¿qué te pasa?
¿Por qué lo hiciste, Eddie?
¿Por qué tomaste ese dinero?
¿De qué hablas?
Te filmaron.
¿Por qué lo hiciste?
Mierda.
Despidieron a Mónica. Tenemos
la hipoteca. El seguro no paga.
Todas las cuentas médicas de Eddie.
Tienes que ayudarme, Jack.
Estaba ahí mismo.
Estaba ahí, y lo agarré.
¿Por qué no acudiste a mí?
¡Soy el padrino de Eddie!
Por favor, eres como mi hermano.
No podrías ahorrar esa cantidad
en toda tu vida.
Tú me has protegido los últimos 6 años.
Voy a hacer lo que sea para ayudarte.
¿Está bien?
Sí.
El paquete se atrasó.
Debió de haber una demora. Van a venir.
¡Mierda! Deja de joderme.
Esto no pinta bien. No pinta bien.
Avísame, G. Estoy listo.
Tengan fe, muchachos.
Nunca confié en él.
En Los Ángeles todo se atrasa.
Tenemos carretadas de C4 y está listo.
¿Dónde está? Contéstame.
Van a venir, carajo. Van a venir.
Cuando tú digas, lo mato.
Necesitan relajarse.
Les dije que van a venir.
Tenemos que actuar. Anda.
¡Está bien!
¿Dónde estás, John?
Yo sé que estás ahí arriba.
¿Hay algo?
Nada. Hay que dispararle
antes de que huya.
- G.
- Tranquilos.
Van a venir. Se atrasaron un poco.
Tenemos que hacer algo.
Apúrate. Ven ya.
Mátalo.
¡Ya llegaron! ¡Maldita sea!
¡Les dije que iban a venir!
¡Aguanta!
¡Abróchense los cinturones!
Están bajando por la rampa.
Se están acercando.
Muy bien, G. ¡Ahí vienen!
Entrando a la Cuarta.
Maldita sea. ¿En serio?
¿Por qué nos detiene?
Estoy parando el tráfico.
¡Díganme cuándo!
Hay autos en el área de los conos.
Está bien. Avísame.
¡Apúrate! ¡Apúrense!
¿Qué pasa?
Los conos están despejados.
Déjelos pasar, oficial.
¡Por fin!
¡Empieza la función!
- Muy bien.
- ¡Vamos!
- ¡Es hora!
- ¡Está en sus manos!
¡Vamos por nuestro dinero!
¡50 metros!
¡25 metros! ¡Diez metros!
- ¡Una bicicleta!
- ¡Detonen!
¡Mierda! ¡Malditos ciclistas!
¡Mierda!
¡Dios santo!
¡Demasiado pronto!
¡Todavía veo los camiones!
¡Nos falló! ¿Dónde está?
¡Se paró antes!
- ¡Mierda!
- ¡Maldita sea, Jake! ¡Te adelantaste!
¡Cállate, Ghost!
¡Estalló la calle! ¡Es un lío! ¡Vámonos!
¡No salgas! ¡Te ayudaremos!
- ¡Salgan y muevan el tráfico!
- ¿Y ahora qué hacemos?
¡Cofa de vigía! ¿Dónde estás?
¡Nos falló!
- ¡Vámonos!
- ¿Qué hacemos?
- ¡No veo nada!
- ¡Sigue el procedimiento! ¡No salgas!
¡G, cancélalo!
- ¡No, esperen!
- ¡Mierda!
¡Aborten! ¡Aborten!
¡Se desató un caos acá arriba!
¡Vámonos!
- ¡Abortemos esto!
- ¡Esperen! ¡Estoy viendo algo!
¡Hay un hombre avanzando!
¡Vamos a abortar ahora mismo!
¡Todavía no! ¡Tenemos acción!
¡No ves lo que yo veo! ¡Entretenlos!
¿Qué está haciendo ese loco?
¡Mierda! ¡Acaba de tumbar a un guardia!
¡Abre la puerta!
¡Tenemos un robo vehicular!
¡Está en el camión!
¡Ese loco lo va a hacer!
¡Le pegó al auto!
¡Despejen abajo, muchachos!
- ¡Mierda! ¡Ahí viene!
- ¡Ahí viene! ¡Ahí viene!
¡Está empujando el camión!
- ¡Ahí viene!
- ¡Quítense!
¡Así se hace! ¡Caramba!
- ¡Trae las tenazas!
- ¡Detenlos!
¡Mierda! ¡Cabrón!
¡El soldadito se volvió loco!
¡Mierda! ¿Qué está haciendo?
¡Tiene un problema!
¡Ahí viene!
¡Cayendo!
¡Eso es!
¡Tomen esto!
¡Yo te ayudo! ¡Ven!
Listos.
2-11 a un vehículo blindado
en la Cuarta y Olive.
Asalto a vehículo blindado,
Cuarta y Olive.
Cuarta y Olive. Son ellos.
Date la vuelta.
Te voy a llevar a tu casa.
Date la vuelta. Es aquí cerca.
- No, amigo.
- ¡Todavía soy policía!
¡Date la vuelta!
Está bien.
¡Échenlas, muchachos, rápido!
- ¡Vamos!
- ¡Vamos, Jake!
¡Corre, corre!
¡Vamos, vamos!
¡Deprisa!
Mira esto.
Usaron un montón de explosivos.
C-4.
- ¿Qué averiguaste?
- Hay dos heridos en el hoyo.
El guardia vio bien a uno.
Blanco, de unos 30 años.
Un dibujante trabajará con el testigo.
¡Dios santo!
¡Se nos fueron!
Hay alcantarillas en todas direcciones.
¿Alcantarillas?
¿Recuerdas el mapa de obras públicas
que tenían los rusos?
¿El pedazo quemado?
Alcantarillas, explosivos, armas.
¿Lo hicieron sin los dos muertos?
Los rusos tenían un mapa del metro.
¿Las alcantarillas dan al metro?
Tal vez. Vamos a ver.
- ¿Cuál era la estación más cercana?
- Pershing Square.
¡El de la gorra gris!
¡Es el del puesto de salchichas!
- ¡Mierda!
- ¡Alto!
- ¡Tenemos un prófugo!
¡Abran paso!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¿Se encuentra bien? ¿A dónde va?
¡Una persecución!
¡Vamos a Pershing Square!
¡Va por el parque!
¡Quítense!
¡Ya no está en Grand!
¡Va hacia la biblioteca!
¡Mierda!
¡Policía! ¡Alto!
¡Quítense!
¡Quítense, quítense! ¡Abran paso!
¡Policía!
- ¿Por dónde se fue?
- ¡Allá!
- ¿Hay salida aquí?
- No.
- ¡Quítense!
- ¡Cubran las puertas!
- ¡Se fue por allá!
¡Quítense, quítense!
¡Todos fuera!
Tú puedes, Jesse.
¿Hatch?
¡Mierda!
¡Aguanta, amigo! ¡Aguanta! ¡Dios mío!
- ¡El hijo de puta era muy veloz!
- Es la unidad 14.
¡Tengo un oficial herido!
Edificio Monroe.
¡Necesito asistencia inmediata!
¡Alto!
¡Está afuera!
Aguanta. Sigue respirando, amigo.
Respira. Quédate conmigo.
¡Necesito la unidad
de cuidado intensivo!
¡Aguanta, amigo!
¡Se nos fue!
En el cumplimiento del deber, Jack.
Aguanta. Sigue respirando.
Vas a salir.
Anda, mírame.
Mi familia, amigo. Mónica.
Cuida de Eddie.
Yo me encargo de tu familia.
Tú sigue respirando.
- ¡Ánimos!
- Dile a Mónica que la quiero.
- Se lo diré.
- Dile que la quiero.
Por favor, amigo. Aguanta.
Soy yo.
Ya sé quién es. Veo las noticias.
¿Crees que soy un estúpido?
Cálmate, hermano.
Siento demasiada hostilidad.
Yo sólo quería que todos--
¡Te doy despachador,
y haces el trabajo con otros!
¡Perdí dos hombres! ¡Te mato!
No te conviene matarme.
Te voy a dar la mitad del dinero.
Quieres el dinero, ¿no?
¿Me estás escuchando?
Ya me lo imaginaba.
Los voy a ver en el Roosevelt.
Los convenceré de darte la mitad.
Luego te doy el número del cuarto.
Lo sentimos mucho, Jack.
Acabo de hablar con su esposa.
¿Y la cinta de vigilancia?
¿Su familia?
Olvida la cinta.
Murió cumpliendo con su deber.
Recibirá todas las prestaciones.
Muy bien. Gracias.
Estabas avanzando
con lo del Banco FedCal. ¿Fueron ellos?
No sé. Un tipo empezó a correr,
lo perseguimos.
Eddie acabó herido. Yo acabé sin nada.
¿Estás bien, Jack?
Sí, estoy bien.
- ¿Jake? ¿Supiste algo de Jesse?
- Todavía no.
10 millones.
El asalto más grande hasta la fecha.
Siento que algo anda mal.
Fue mi culpa. No debería haberlo metido.
- ¿Oye, Ghost?
- ¿Sí, señor?
Sí.
Esa es la tarjeta para lo de 2004.
Ahí están los $250.000 para los rusos.
Estamos a mano, Ghost.
¿Qué, Rahway?
Me oíste. Estamos a mano.
Sí, está bien. Mi plan, tus tropas.
Sabía que podía confiar en ustedes.
¿Quién es?
Es él. ¿Dónde estabas?
- ¡Me siguió la policía!
- ¿La policía? ¿Dónde?
¿La trajiste acá?
Herí a uno.
¿Qué?
- ¿Heriste a un policía?
- ¡No tuve más remedio!
- ¿Dónde está el dinero?
- Lo escondí.
¡Maldita sea!
Esperen. ¿Qué pasó, Jesse? Cuéntame.
En la estación de metro
había dos policías.
Empezaron a perseguirme.
¿Y por qué te escogieron a ti?
¿Cómo quieres que sepa?
- ¡No sé!
- ¡Ghost! ¡Espera!
¡Deja que me explique!
¡No sé! ¿Cómo puedo--
¿Por qué le disparaste?
¡No tuve más remedio!
¡Me tenía arrinconado!
Pero no me disparó.
Sentí como que--
¿Como qué?
Que quería que le disparara.
¡Estúpido!
¡Mierda! ¡Te voy a partir en dos!
¡Alto! ¡G!
- ¡Atrás!
- ¿Sabes lo que hiciste?
- ¡No fue mi culpa!
- ¡No se hiere a policías!
¡Déjamelo a mí!
Encárgate tú.
Esa es una sentencia de muerte,
y vas solo.
¡Muy bien, Jesse!
¿Todavía aceptas pasajeros?
Aeropuerto de Van Nuys, 8:30.
Después de lo que pasó hoy,
no se ofendan...
...pero les arreglo sus finanzas
y me salgo.
Está bien.
Estoy a una calle
del edificio Monroe del centro...
...donde un policía murió
de un balazo hace una hora.
Justo a tiempo.
¿Qué se sintió perder ese dinero
y matar al policía?
Ghost. Tranquilo.
Ya no hay que fingir
que somos amigos, ¿verdad?
Los negocios son negocios.
Nunca dije que fuéramos amigos.
- Pero Lilli y yo--
- ¡Ven acá!
¡Cálmate! ¡Jake, Jake!
¡Cálmate! ¡No vale la pena!
Agarra a los demás y lárguense.
Ya llegué. ¿En qué cuarto?
En el 1116. De acuerdo.
Welles, ¿dónde estás? ¿Ubicación?
Sé que andas por ahí. Contesta.
Nos tienes preocupados. ¿Dónde--
Nos vamos de aquí.
¿Alguien quiere irse en el avión?
- ¿Dónde está Ghost?
- En el baño.
Tráeme a Ghost.
Esta noche, 8:30,
aeropuerto de Van Nuys.
Traigan pasaportes, maletas y armas.
¿Ghost?
¿Está dándose una ducha? ¿Qué pasa aquí?
- ¿Qué dijiste?
- Abrió la ducha.
¡Se fue!
¡Les dije!
¡Maldita sea!
- ¿De qué hablas?
- ¿A dónde se fue?
¡Vámonos de aquí!
¡Mierda!
¡Mata al de la ametralladora!
¡Jesse!
¡AJ! ¿Estás bien?
¡Levántate, hombre!
¡Vamos, amigo! ¡Levántate!
- ¡Por atrás!
- ¡Jesse, Jake, vámonos!
¡Vámonos!
Vete. Ya voy.
¡Váyanse!
¡Deprisa!
¿Dónde está AJ? ¿Dónde está AJ?
¡Al piso!
- ¿Quiénes son estos tipos?
- ¡Parecen rusos!
¡Jake! ¡Revisa el pasillo!
¡Hay que levantar las camas!
¡Hay una escopeta en el pasillo!
¡Agáchense, agáchense!
¡Mierda! ¡Se me acabaron las balas!
¿Dónde está Jake?
Nos tenemos que ir. Nos tenemos que ir.
Ghost nos mandó a los rusos.
El desgraciado les vendió el mismo plan.
Le dieron el despachador.
Nos apuró para hacer el robo primero.
- Y nos lo tragamos.
- Entero.
La policía se nos va a echar encima.
Ya lo sé. Nos vemos en el aeropuerto.
¿Lilli? ¿Lilli?
¡Aguanta, nena! Ven, nena.
Dios mío, nena, despierta.
¡No está el dinero!
¡Jesse, ayúdame! ¡Ayúdame!
Ghost, te voy a matar. Dios mío.
¡Jake, tenemos visitas!
Nos tenemos que ir. Nos tenemos que ir.
Dios mío. Ghost.
Policía de Los Ángeles.
Salgan lentamente.
Tienen 30 segundos para salir.
Mira, Jake.
Estaba equivocado sobre Ghost.
Perdóname.
No fue culpa tuya.
No tienes que pelear conmigo.
Piensa en tu propia vida.
Ya te lo dije. Nunca voy a regresar.
Esta es mi vida.
Mi auto está atrás. ¿El tuyo?
Enfrente.
Vámonos en el tuyo.
Pensé que ibas a decir eso.
¿Listo, hermano?
Somos tú y yo, hermano. Vamos.
AEROPUERTO VAN NUYS
LOTE B
- ¡Naomi!
- ¡G!
¿Qué haces? Ven acá.
¿Estás bien?
- ¡No me dejaron entrar!
- Vámonos.
Súbete en el auto.
- Sólo me quiero ir a casa.
- Está bien.
Ahí estás.
- Habla.
- Ya casi llego al aeropuerto.
Sí, yo también.
Estoy nervioso.
Escúchame rápido.
¿Qué pasa?
Ghost siempre ha tenido su plan.
¿Por qué nos eliminó a todos...
...y se conformó sólo
con el dinero de 2004?
No se va a conformar con eso.
- Piensa llevarse todo el dinero.
- Scott tiene todo el dinero.
Exacto. Voy en camino, atrás de ti.
Sé que es de último minuto.
Que me alcance en el banco.
Vamos, Scott, contesta.
¡Scott, contesta!
Voy a llegar esta noche.
Tiene que estar disponible a las 0 A.M.
¿Puede hacer eso?
Habla Scott. Estoy en otro lado.
Dios mío. ¡No, Scott, contesta!
Vámonos de aquí.
Ha sido un día largo.
¿Me sirves un whiskey?
¿A dónde vas?
Te tenías que quedar con todo, ¿no?
¡Me estoy llevando lo que es mío!
Debería haberte matado hoy en la calle.
No, hace 5 años en las escaleras.
¡Te agarraron, Ghost! ¡Te agarraron!
¡Tú sabías cómo se jugaba el juego!
¡Me dejaron como si fuera mierda!
¡No eres mierda!
¡Yo te armé el equipo!
¿Y ahora lo quieres deshacer?
¡Suelten las armas!
¡Suéltenlas! ¡Policía!
- ¡Bájenlas! ¡Bájenlas!
- ¡No te metas!
- Hazle caso, policía.
- Esto es entre nosotros.
Si interfieres, te mato.
- ¡Suéltenlas!
- Mierda.
¿Qué esperabas que hiciera, G?
Te llevaste mi dinero.
Me quitaste a mi mujer.
Me sacaste del equipo.
¿Qué creías que iba a hacer?
¿Olvidar todo?
¡Te agarraron!
Está bien. Ya veo.
Para ti era cosa de negocios.
Pues se acaba de volver
un asunto personal.
- Me hubieras esperado, G.
- Esto pasó demasiado rápido.
Espera, espera.
¡No te muevas! ¡No te muevas!
Eres el policía con la niña.
No te hubieras metido.
Agarra el dinero y vámonos de aquí.
Mierda.
Despachadora de emergencia.
Sí.
Hay un oficial herido.
Aeropuerto de Van Nuys, hángar 12.
Me hirieron, y necesito ayuda.
Van patrullas en camino.
Quiero ayuda.
¿G? ¿Ya nos vamos a casa?
Sí, nena. Nos vamos a casa.
¿Estamos bien, hermano?
Todo indica que sí.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
EL ESCUADRÓN DEL CRIMEN