Salvaguarda el tesoro
para mi muchacho.
Sé que cumplirás
con tu palabra, cariño.
Salvaguarda el tesoro
para mi muchacho.
Maldita flecha.
Una maldita flecha en medio
del maldito desierto.
Es el sueño de un nihilista
hecho realidad.
Es un terrible lugar para morir.
Es un modo terrible de morir.
Fue malditamente perfecto.
Cállate.
¿Quieres un trago de este whisky
antes de que te quite esa flecha?
Es mi destino morir aquí...
...con una maldita flecha clavada.
Con suerte, el Gent y Comanche
morirán de risa.
Supongo que voy a vivir otro día.
Eso es seguro.
Ay, diablos.
32 AÑOS ANTES
SEIS SEIS SEIS
32 AÑOS DESPUÉS
El puto debe quemarse.
Vamos, oye.
SAN LOUIE
Este podría ser el mejor polvo
que haya visto.
Pistola, he estado hasta las orejas
en polvo muchas veces...
...pero este tipo de polvo
es como un tipo de polvo supremo...
...que ha sido enviado de otro planeta.
Yo sólo quiero vivir en polvo
el resto de mi vida.
Cierra el culo.
EL GENT
¿Dónde está Comanche?
Está allí, orinando.
No quiere que se le llene
la verga de polvo.
Cuando montemos,
muévelo a mi izquierda.
Se llama Bix.
Olvídate de Bix.
De ahora en más, te conocerán
como Comanche.
"Si realmente hubieran atrapado
a todos los responsables...
...por la muerte de San Louie"...
...pensó Pistolero.
Lo siento.
Se me atascó el dedo.
La próxima vez comparte un poco.
Los Seis-Seis-Seis.
Regresaron.
Algo está podrido en el estado
de Pistolero.
Toma ésta, hijo de puta.
Yo digo que les cortemos
las cabezas...
...y nos las llevemos.
Yo digo que nos llevemos loe
meñiques y lo demos por terminado.
¿Qué tal si nos llevamos sus cosas...
...incendiamos el remolque
y rajamos de aquí?
¿Por qué no sonríes...
...y dejas que entre el sol?
La vida es buena.
Hoy tienes un día de peinados malos.
Pídele a Comanche que te rebaje
un poco de allá arriba.
Gracias por eso.
Gracias por el humo
de segunda mano.
Estás muy cerca...
...más que vello
en el trasero de una mosquita.
¿Qué, al borde del borde?
Sí.
Si entiendo bien la situación...
...estoy al mando.
Comanche, escucha...
...Pistolero quería que te dijera...
...cierta información importante.
Hay una vacante en Supercuts...
...como a 4 km. Camino arriba.
Esos hijos de puta se la buscaron.
Louie realmente era un maldito santo.
Sí.
Voy a seguir cortando
a cualquier hijo de puta...
...que tuviera algo que ver
con su muerte.
¿Trigger?
Llamaste a tu moto como un caballo.
¿Exactamente qué edad tiene Trigger...
...en años de caballo-motocicleta?
Es más joven que la mujer
con la que te vi...
...en ese bar de Reno la semana pasada.
Y debo decirte, también tiene
menos cara de caballo.
Pistolero te quiere a su izquierda.
Sin palabras, ¿eh?
¿A la izquierda?
Nunca había visto a nadie
ascender tan rápido.
Haré lo que pueda para recordarlo.
Si quieres confesar algo...
...si quieres hablar de algo...
...sólo considéranos...
...un grupo de apoyo.
Bueno, vaya.
Gracias.
Rajemos de este maldito agujero.
PASEO POR EL INFIERNO
Bob El Vagabundo.
Somos...
...financieramente solventes.
Bob El Vagabundo, es bueno ser
financieramente solvente.
¿Podemos hablar?
¿Quieres hablar?
Sí, es medio importante.
¿Ahora?
Sí, esto es realmente importante.
¿No puede esperar un par de horas,
vagabundo?
Hablaremos en un mes y medio.
ERASE UNA VEZ EN 1976
Era el Bicentenario de EE. UU.
Y para Johnny, San Louie
y Eddie Zero...
...la rebelión seguía en el aire.
Sonny.
Los tres Victors tenían
un pequeño negocio...
...con El Dos y Billy Alas.
Fue el comienzo del odio.
¿Quieres coger?
Créeme, luego de que te dé
las malas noticias...
...no querrás volver a coger...
...en tu vida.
Cógeme bien una vez más...
...antes de que nunca quieras
volver a coger.
Soy el heraldo de la miseria, cariño.
Cojamos primero.
Luego entregaré mi mensaje miserable.
Cojamos aquí mismo.
Nunca cogimos aquí mismo antes.
Cógeme bien aquí mismo, cariño.
Si no lo haces ahora mismo...
...te irás directo al infierno.
Cariño, ya estoy en el infierno.
Aparentemente
hice reservaciones esta mañana.
¿Hiciste tu reservación para dos?
El infierno tiene un código
de vestimenta muy estricto.
No puedes entrar casualmente
al infierno.
- Hay un portero afuera...
- Cariño...
...me construyeron para el infierno.
Soy tu diablita.
Soy tu bruja personal...
...un agujero infernal.
Cariño, eres bueno.
Quizá seas malo.
Dame la información.
¿Puedo preguntarte algo primero?
Adelante.
¿Qué tipo de maldito presidente eres?
Todos quieren asesinarte.
Quizá tu lugar no sea
la suite presidencial.
Soy mejor que la CIA...
...mejor que la internet,
mejor que el "Enquirer".
Soy mejor que todos ellos juntos.
He reunido más inteligencia...
...que nadie a quien hayas conocido.
Soy mejor que Garganta Profunda.
Dame la maldita información.
De acuerdo.
Los Seis-Seis-Seis
están volviendo a formarse...
...en la Ciudad de Angeles.
El Dos y Billy Alas volvieron con todo.
Siempre págale tus deudas
a Billy Alas.
Anoche tarde se envió
un mensaje a todos los pandilleros.
Decía que a Dos le gustaría
mucho más la vida...
...si viviera en territorio
de los Victors.
Dime algo nuevo, ¿quieres?
Todo este asunto del Dos...
...tiene algo que ver con 1976...
...algo que ver con esa mujer,
Cherokee Kisum.
Sólo eso quería oír.
Ahora cogeremos.
¿Ya le sacaste mucho a Opium?
Sí. Allí fluye el rojo,
es el Callejón de la Sangre.
¿Qué tienes hasta ahora?
¿Con cuánto puedes vivir?
Puedo aguantarme lo que sea
que deba aguantarme.
Speed y Machete están atados a Dos.
Estaban. Han acabado.
Acaba de llamar Santurrón.
Speed y los Seis-Seis-Seis...
...armaron la compra de crack
con San Louie... con Opio.
Los Seis-Seis-Seis definitivamente
buscan atacarnos.
Dos y Billy Alas vienen en camino.
Nos vemos mañana en Tucson.
El Infierno de Dani, a las 3:00PM.
¿Entendido?
Sí.
¿Cuánto te pagó El Dos
para armarle una trampa a San Louie?
Párate.
Lo siento. Por favor.
Desde el principio
te traté como a un hijo.
Bueno, la familia no lo es todo.
TUCSON, INFIERNO DE DANI
¿Dónde está El Dos, doc?
¿Y dónde está Pistolero?
Supongo que sólo soy un jodido, Billy.
Supongo que sí.
Supongo que ya no necesitaré más
tus servicios.
Ya no estás en la nómina, doc.
- Hola, Gigi.
- Hola.
Dile a Yvonee que los Victors
van a usar la mesa VIP.
Trae cerveza.
Si nuestra cerveza no te mata...
...seguramente hará
más fuerte a tu orina.
Le apuesto al vaquero.
Vamos, perra.
Hola, Gent.
¿A cuántas de estas diablitas calientes
te tiras de todos modos?
Yvonne, te me escabulliste, ¿no?
Caballeros, ésta es Yvonne,
la futura Sra. Gent.
No iremos a comprar muebles
muy pronto.
¿Qué pasó?
Presentaste a Gigi como la futura
Sra. Gent el mes pasado.
Me olvidé.
Por la próxima Sra. Gent.
Y cuando terminen...
...vengan a mi oficina.
Tendremos una fiesta privada.
Allí estaré. Ahora mismo.
- Estos tipos son animales.
- ¿Por qué tenemos que esperar?
Te fuiste.
Pistolero cumplió con su palabra.
Hizo un juramento por tres cosas:
Motos, Cerveza y Coño.
Podríamos ser ricos, hombre, ¿sabes?
Yo hablo de cuatro cosas:
Motos, Cerveza, Coño...
...y Mucho Dinero, viejo.
Realmente son cinco cosas.
Tuvo que haber mucho dinero.
El Dos y los Seis-Seis-Seis...
...son el maldito futuro.
Pistolero...
...debe ser expulsado.
Todo lo que sé...
...es que pelearía
con Satán por Pistol.
Eres un poco redundante, ¿no crees?
¿Sabes qué? Muérete.
¿Qué me muera?
Muéranse los dos,
me meteré allí ahora mismo...
...a luchar con esas perras.
Bueno, al carajo. Si tengo
que ayudarlo, tengo que ayudarlo.
- Adelante.
- Cielos.
Mierda. Sí.
¿Dónde están todos
esos coños aceitosos?
El pájaro aceitoso se lleva al gusano.
Nos vemos en Tucson
mañana a las 6:00...
...en el Infierno de Dani.
CERVEZA FRIA POOL
WHISKY HIELO
No se aceptan damas,
salvo en noche de damas.
Tenemos una reunión con los Seis.
Pues los malditos Seis no están.
Mejor que éste no sea
un viaje largo por nada.
Tengo que orinar.
¿Dónde está su baño?
El baño de damas está cerrado
salvo por noche de damas.
Ahora tienes un. 38 apuntándote
a la cabeza.
Dime tus colores, imbécil...
...o habrá un Víctor no victorioso.
¿Qué vas a hacer...
...con estos otros ocho imbéciles
cuando no lo haga?
Los invitaré a beber y a cenar.
Les mostraré París.
Tienes que ver cómo
voy a sobornarlos.
Saben...
...tienen que aceptar el hecho...
...de que la hermandad
de motociclistas es una mierda.
Las tres cosas:
Motociclistas, Hermandad, Mierda.
¿Alguna vez haces algo más que
cotorrear?
Imbécil semi inteligente de mierda.
Llévanos a los malditos Seis.
Seguro, viejo.
Vamos, ningún problema.
¿Cuánto hace que tienes esa moto?
Desde 1976.
Síganme si pueden.
Está jodiendo con nosotros.
Cálmense. Conozco este desierto
como la palma de mi mano.
No me pierdan de vista.
Este tipo es un maldito payaso.
Escúchenme, si alcanzamos
a ese viejo hijo de puta...
...matemos también
al indio hijo de puta.
Ya no lo necesitamos.
Sé de qué lado estoy. Del del Dos.
Por mí está bien.
Estoy contigo, viejo.
El Dos, los Seis-Seis-Seis...
...Billy Alas.
Las damas no deben montar en Indian
salvo en noche de damas.
Ahora cálmense.
Déjenme sacarle información primero...
...antes de enviarlo al Terreno
de Feliz Cacería.
Espero que tengas seguro, anciano.
Tranquilo, Sonny.
Saludos de Pistolero.
Nadie me dijo nada sobre
orinarme en las botas.
Y le diré a Johnny Furioso...
...que estoy mucho más furioso que él.
Comanche, te presento a Eddie Zero.
Dame una mano con esto...
...porque tengo cosas que ir
y lugares adonde hacer. Vamos.
Perfecto.
No digas eso.
El día que sea perfecto...
...es tu último día en la tierra.
El infierno empeorará mucho
de ahora en más.
Creo que finalmente hallé al hijo
de Cherokee Kisum.
Los que mataron a Cherokee Kisum
también mataron a San Louie.
El Gent.
Soy yo.
Pistolero querría hablar contigo
y con Comanche.
Gracias por la noticia
de último momento, Wolf Blitzer.
El Infierno de Dani a las 6:00.
Evita los caminos principales.
Los Seis andan patrullando.
Escucha, hay mucho peligro allá afuera.
¿Cómo estás en cuanto a armas?
¿Qué eres,
un vendedor de moto a moto?
Soy Eddie Zero, viejo.
Creí que Eddie Zero había muerto
en un choque de camiones en el '86.
Sí, ya desearía yo.
Dile a Pistolero que yo necesito
hablar con él...
...antes de la otra charla...
...sobre este hábito de mierda
de que me oculte cosas.
Díselo tú mismo, viejo.
Flor de cactus...
Me arde el coño.
Tu consideración me dio comezón.
Me alegra que llegara el jefe
de bomberos.
Extinga el incendio,
Sr. Jefe de Bomberos.
¿Qué tal si sacamos la manguera
de incendios?
Un simulacro de incendio.
Úsame como hidrante.
Primero el jefe de bomberos
sale a pasear al desierto.
Luego yo apago el incendio.
¿Qué tipo de departamento
de bomberos es éste?
Resistente a incendios.
Retardante de incendios
si me lo preguntas a mí.
No eres la única autobomba
en la ciudad.
Quizá tenga seguro contra incendios.
Hablar así no te llevará
a ninguna parte conmigo.
Soy a prueba de incendios.
¿Trajiste el peyote?
Tengo que pensar un poco.
Aquí tienes algo para leer.
Son muchos árboles, cariño.
666 páginas.
Quizá cuando regrese...
...tu bomberito se vuelva come fuego
profesional.
Ahora hablas, Sr. Bombero.
Sé que cumplirás
con tu palabra, cariño.
Salvaguarda el tesoro...
...para mi hijo.
La Rebelión Contra Todo
de John Pistolle...
...Pistolero portátil.
Tu conducta de imbécil
se ve bien escrita.
Es existencial pero sexy.
Es sexistencial.
Y no es sólo el peyote hablando.
Empecemos con los fuegos artificiales.
Tengo que irme.
Se acabó... finito.
Haz lo que quieras con él
cuando esté muerto.
Es tu pensión anual.
Ahora quiero que te bajes
esos pantalones...
...te sientes, te relajes
y mires a mi lengua...
...pelear el fuego con fuego.
¿Podemos tener una charla junto
al fuego cuando termines de lamerme?
¿Qué tal si tenemos
una charla junto al fuego...
...mientras lo hago?
Mataremos dos pájaros de una lengua.
¿Me estás abandonando?
Tú no comes coño.
Jamás me comiste el coño, ni una vez.
¿Por qué repentinamente sí?
Nadie me abandona.
Yo soy quien abandona.
Tienes que sacarte
a la tal Cherokee Kisum...
...de la barriga de una vez por todas.
Ay, Dios.
Entiérrame cerca de San Louie...
...en la flor de cactus.
Salvaguarda el tesoro
para el muchacho.
¿Te sirvo algo, Dos?
EL DOS
Seis-Seis-Seis...
Debes ser el Gent.
¿Qué te lo indicó...
...el atuendo?
Por aquí me conocen como Dani.
Soy amiga de Pistolero.
¿Ah, sí?
Eso es peligroso hoy en día, ¿no?
¿Qué te gusta...
...en cuanto a licor?
¿Cuál es tu nacionalidad?
Nacida en EE. UU.
Soy parte irlandesa...
...parte italiana, parte arapaho.
Soy irlantaliaho.
Debo decir que Dios bendiga a EE.UU.
Y maldita sea, tomaré
una cerveza estadounidense.
Seguro.
Qué país.
Gracias.
¿Por qué no brindamos por...
Cristóbal Colón?
Por Américo Vespucio.
¿Por qué escapaste?
Eso no era parte del maldito plan.
Se suponía que le habláramos juntos
a Pistolero...
...luego de que acabara de coger.
Sería mucho más fácil de explicar...
...si no tuvieras esa arma
apuntándole a mi cara.
Mi vida solía ser una épica
de motos y mujeres.
Debido a ti ya Pistolero...
...se ha vuelto una maldita ópera
de motocicletas increíbles.
Pues si gustas...
...puedo convertir tu vida
en una opereta.
¿Por qué me golpeaste
con esa botella?
Salir libre de la cárcel.
¿Cuántas tienes de éstas?
Sólo una.
Y acabo de usarla.
Así es, hijo.
Abre una cerveza.
¿Qué tienes?
¿Qué quieres?
Por aquí...
...bebemos cerveza estadounidense.
Así será entonces.
Quiero hacer una sugerencia de dónde
puedes meterte todos los palitos.
Nadie te detendrá.
¿Qué carajo?
¿Implementas un plan
para salvar el día?
Sólo has andado...
...juntando teléfonos de chicas.
Vamos, hijo de puta.
Despacio.
Hay un levantamiento apache.
Una curandera me salvó la vida...
...después de casi haberme matado.
- ¿Cerveza?
- Sí.
Muy bien.
¿Por cuál imbécil apuestas?
Apuesto a que tú eres
un imbécil más grande...
...que ellos dos juntos.
Brindo por eso.
Por el Presidente de los Imbéciles.
Me llevó años determinar...
...si eras buen tipo o mal tipo.
¿Eso es bueno o malo?
Por eso soy el presidente.
Los mataré a los dos...
...ni bien se cansen...
...un poco más.
Estúpidos.
Diablos, mi vida solía ser...
...una larga fiesta de motociclistas...
...donde todos los coños
se abrían de par en par...
...y el whisky fluía.
Ahora parece que
mi vida se ha vuelto...
...en una especie
de sinfonía de ciclos...
...una sinfonía en 666 movimientos...
...una sinfonía en ciclos de 666 cc.
Sin intermedios...
Cierra el culo.
¿En qué carajo pensaban,
par de imbéciles?
Dani, ¿puedo quedarme a solas
con mis dos imbéciles?
Ningún Víctor hace negocios...
...sin recibir mi autorización primero.
Nos dijiste que nunca
te molestáramos...
...cuando cogías.
Lo tenía todo cubierto.
Infiltrados, ratas...
...me salían traidores por las orejas.
Nos tenía cubiertos.
Te tenías cubierto a ti mismo.
Y maldita sea, maldigo la hora...
...en que me volví Víctor.
Y yo maldigo la hora
en que traje a Bix.
Tú no trajiste a Bix. El te engañó...
...para que me lo presentaras.
A nadie le gusta ser engañado.
Oye, no te pases con él.
- Ese realmente lo sentí.
- Bien.
Tenemos serias peleas que librar...
...con Billy Alas.
¿Entras o no?
No lo sé. Podría salir
para cualquiera de los dos bandos.
¿Cuál será?
Detín marín de do pingüé.
Participaré.
Bien.
Tengo dos ases.
Tengo dos ases y un Dos.
Tengo un Dos en el Inn 6...
...frente a la ruta 66.
Lo tenía cubierto.
Lo tenía todo cubierto.
Quiero que me vean en el Inn 6,
ruta 66...
...mañana en la mañana a las 6:00AM.
¿Crees poder recordarlo?
¿Vas a decírmelo seis veces más?
Un niño de seis
años podría recordarlo.
¿Qué significan esas alas blancas?
Son por lamer coños vírgenes.
Las alas rojas...
...son por lamer uno que sangra.
¿Ves eso?
Las alas azules y amarillas...
...son por lamer a una mujer policía.
Las alas azules y amarillas
sobre marrón...
...son por lamerle el ojete
a una mujer policía.
Las alas verdes son por lamer
un coño con ladillas.
Las alas púrpura...
...son por lamer un coño muerto.
¿Ves eso?
Hijo de puta adicto a las píldoras...
...comecoños, porrero.
Pero sabes...
...de buena manera.
Sal de aquí.
Ven aquí.
Comanche, quiero presentarte a María.
Hola.
¿Quién diablos eres y cuál carajo
es tu historia?
Sólo soy un tipo llamado Comanche...
...un Víctor...
...llamado Comanche.
Esa es mi historia.
¿Sabes algo de una llave?
No. Cuéntame.
¿Sabes algo de una caja fuerte?
Cuéntame.
¿Has oído hablar
de Cherokee Kisum?
Una vez conocí
a una india cherokee.
El Dos también,
mucho tiempo atrás.
Cuando no estaban ocupados...
...liderando la revolución sexual...
...estaban ocupados produciendo ácido.
Hicieron una fortuna
en el mercado del LSD...
...y luego con cocaína.
El único problema fue...
...que ella jodía a El Dos
mientras se lo cogía.
Y déjame decirte algo...
...ella guardó muchísimo dinero.
El 4 de julio de 1976...
...ella ardió en llamas.
Ella tenía un hijo.
Nadie volvió a verlo jamás.
¿Cómo sé con seguridad
que tú eres tú?
Párate.
Hola, Dos. ¿Cómo estás?
Hola, Johnny.
Han pasado muchas lunas.
Gracias por la suite, Johnny.
Sabes...
...espero no ser irrazonable...
...pero anoche tampoco me pusieron
una mentita en la almohada.
De hecho, no hubo almohada.
Sabes, Johnny...
...acumular mentitas...
...no es bueno para los negocios.
La clave de una buena relación
comercial es...
...que todos estén felices.
Yo no estoy feliz, Johnny.
Es un traje muy bonito.
Sí, bueno, solía serlo...
...antes de que me reclutaran
por la fuerza dos noches atrás.
Creí que te había matado un camión
con acoplado en el '86.
No estoy contento, Johnny.
¿Y quién lo está, Dos?
Es decir...
...dime si no es asunto mío...
...pero me dicen que viajaste mucho
todos estos años.
Eso es muy cierto.
Visité el país,
construyendo un impero.
Fue alrededor...
...del verano del '76, me parece...
...cuando tú te autodespediste...
...de los Seis-Seis-Seis.
Sabes, Johnny...
...las motocicletas
son un gran negocio...
...un gran negocio.
Digo, libros, revistas...
...ropa, talleres de especialización...
...tan grande que finalmente
tuve que dejar de andar en moto...
...para poder concentrarme...
...en mi negocio de motos.
Viaje por todo EE. UU...
...el Estado Piedra Angular...
...el Estado del Tesoro,
el Estado de Muéstrame...
...armando negocios.
Decidí volver aquí...
...porque...
...porque tenía asuntos sin acabar.
Vaya, vaya, no sé...
...te digo, yo...
...no sé nada...
...sobre el Estado Piedra Angular...
...el Estado Tesoro
o el Estado Muéstrame.
No sé.
Mi negocio siempre ha sido...
...meterme en mis asuntos.
¿Y cómo va el negocio?
Como siempre.
Bien.
¿Entonces podemos ir al grano?
Hagamos un trato.
¿Qué te parece esto?
Te quito a los Seis de encima...
...y también al Gent...
...y tú me das...
...lo que sientas que me merezco...
...por los servicios prestados...
...y todos están felices...
...con los tres puntos
claves del trato...
...siendo el depósito
en mi cuenta en L.A.
De lo que me corresponde...
...y tú y el Gent...
...pueden morir de viejos.
Esos serían los tres puntos claves
de este trato.
Ya tuve suficiente de ti.
Termina con los engaños.
El no sabe nada...
...de una caja fuerte o una llave.
¿Una llave?
¿Qué? ¿De qué llave hablas?
De la llave que mandó a hacer
Cherokee Kisum.
¿Quién es Cherokee Kisum?
Cherokee Kisum era la joven...
...que te hacía compañía.
La joven a la que quemaron...
...el 4 de julio de 1976.
Dos, ella se va a quemar.
Nada, Johnny.
Lo siento, no tengo ningún recuerdo
de nada de esto.
Fue hace muchísimo tiempo.
¿Puedes recordar haber incendiado
a San Louie...
...un par de noches atrás?
Dos, juro que Pistolero
nunca dijo nada...
...sobre ninguna caja fuerte.
Ni el más mínimo recuerdo.
Pero igual, yo no soy Marcel Proust.
¿Tienes pruebas de todo esto?
¿Necesito tener pruebas?
Pues debes necesitar algo...
...o ya estaría muerto, ¿no?
El único motivo por el que
no estás muerto...
...es que antes de matarte
quería preguntarle a Sonny Kisum...
...si le gustaría cortarte la cabeza
antes de que lo haga.
Claro que sí.
He esperado matarlo contigo
todos estos años.
Aún tengo negocios con Billy Alas.
Cómplices, ¿no?
Hice que Eddie Zero
tratara de rastrear...
...a Sonny Kisum durante años.
Quizá habrías hallado a Sonny Kisum...
...si tú rastreador no fuera
permanentemente adicto al hachís.
No, en mi opinión,
tú no hallas a Sonny Kisum...
...hasta que Sonny Kisum
quiera ser hallado.
Estaba por decirlo.
Cherokee Kisum...
...era una mujer salvaje...
...una buena mujer...
...pero salvaje.
Le di mi palabra...
...de que si algo le ocurría...
...salvaguardaría el
tesoro para su hijo.
¿Está más salvaguardado...
...que con la salvaguarda
de Cherokee Kisum?
Ella no me buscó
para salvaguardarlo.
Nunca supe qué pasó
el día en que murió...
...y no pude hallar
a nadie que lo hiciera.
Era un acertijo de oro sólido...
...de 36 kilates...
...decorado con diamantes.
Mira, soy un búho.
Raja de aquí.
En la cesta.
¿No es el tal Pistolero
un hijo de puta malevolente?
Síganme hacia el Pistolero...
...si pueden aguantar.
Bueno, según lo veo yo...
...sólo me acerqué
a ese tesoro una vez...
...y no dejaré que ese hijo de puta...
...vuelva a arruinarlo esta vez.
Nos vamos.
Váyanse a casa.
Todo quedará en la nada.
Viene Pistolero.
No metan la pata.
Lo necesito vivo.
Oye, motociclista bromista.
Alas púrpuras.
¿Pueden aguantarse cuál coño muerto...
...me ganó mis alas púrpuras?
No hay nada que puedas hacerme...
...que no pueda aguantar.
Aún no has visto nada.
Dale a Comanche tus dos llaves.
Déjalo salvaguardarlas un rato.
Déjalo salvaguardarlas un rato,
maldita sea.
Observa a San Louie.
Fíjate si descansa en paz.
Busca la flor de cactus.
Sabes, deberías alegrarte.
Cuando jodes con el Dos,
te quemarás con el Dos.
La conocí a ella antes
de que ella conociera al Dos.
La conocí en 1969...
...a través de Eddie Zero.
Ella tenía 16 años y yo 14.
Piensa en eso.
¿Estás bien?
- ¿Nada?
- Sí, señor.
- ¿Trajiste mi chaqueta?
- Ajá. ¿Todo bien?
Ah, sí.
Entonces...
¿cómo no nos conocimos antes?
- Yo soy Eddie.
- Lo sé, Eddie.
¿Alguna vez te cansas
de fingir tu propia muerte?
¿Tienes un porro?
Seguro.
Cariño.
Oye, kimosabi,
¿cuánto había nuestro en esa caja...
...de la mujer cherokee?
¿Nuestro?
Nuestro, sí, tú y yo. Nosotros, sí.
Sabía que se resumiría a esto...
a nosotros.
Pues no quiero nada.
Sólo tengo curiosidad por saber
cuánto hay adentro.
Sólo tienes curiosidad...
...pero no quieres nada.
No.
No es asunto nuestro
lo que haya en la caja.
¿Entonces lo que dices es...
...que el botín en la caja...
...de la que yo dije no querer nada...
...no es asunto mío?
Déjame ver si entendí bien...
...¿la caja y el botín en ella...
...del que he dicho...
...que no quiero nada...
...no es asunto mío?
En otras palabras, no te metas
en el tema del botín.
Pues ahora estás siendo
directamente hostil.
¿Dónde está el efectivo
que llevaba encima Bob El Vagabundo...
...cuando lo degollaron?
Ah, bueno, eso me lo quedo.
Lo mantengo seguro...
...porque es mi destino.
Y quizá ése no sea asunto tuyo.
Creo que es asunto mío
para tenerlo en mi mano.
Escucha, no quiero tener que matarte.
Quiero que entregues...
...el efectivo de Bob El Vagabundo
ahora mismo.
Adelante.
¿Quieres matarme aquí?
¿Quieres matarme entre los ojos?
Justo entre los ojos, sí.
Adelante. Adelante.
Métemela entre los malditos ojos.
Vamos, adelante.
Tú puedes hacerlo.
Vamos.
Contaba contigo para hacer algo...
...que detuviera toda
esta maldita ridiculez.
¿Qué diablos te hizo pensar...
...que podías contar conmigo?
¿Qué se te metió
en el maldito cerebro?
Porque te amo.
Ay, diablos.
Estuviste bien, Sonny.
Creo que de ahora
en más te llamaré hijo...
...porque Sonny consume
demasiado maldito tiempo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net