Gian4455 Movies And Videos
Gian4455@Yahoo.com
Correccion: Gian4455
HACE POCO TIEMPO, EN UNA GALAXIA
NADA, PERO NADA LEJANA...
EPISODIO VII
EL REGRESO DE LA SAGA
El ao es 1998 y es un periodo
de guerra civil galctica.
Olviden eso. No hay guerra civil.
Eso sera una locura.
Pero los ltimos 15 aos fueron una era
oscura para los fans de Star Wars.
Pero hay esperanza. Un filme nuevo
de Star Wars est en el horizonte.
Dentro de 199 das, 3 horas,
33 minutos y 31 segundos...
...el filme ms esperado de
la historia se estrenar.
En el remoto estado de Ohio, dos amigos
y fans de Star Wars se distanciaron.
No saben que en la Noche de Brujas,
sus sendas volvern a cruzarse.
Hacia dnde vuelan estas palabras?
Aliengenas de otra galaxia un da
leern esto y no sabrn qu pasa?
ENVIADO DESDE MI I-PHONE
La Noche de Brujas se
volvi estupenda, perros!
Preprense para la
entrada de Lord Vader.
Entrguense al Lado Oscuro.
Es la nica forma de salvar-
Se pusieron eso el ao pasado.
Desgraciado.
Lo lamento. Mi entrepierna
me est matando.
Me aplasta el asunto.
Vas a derramarlo o a llenarlo, amigo?
- Zoe.
- Hola.
Ay, Dios mo.
Ha pasado mucho tiempo.
- S.
Eres... algo con tampones.
Soy el Periodo Azul de Picasso.
Entiendes?
Periodo Azul.
Y t eres... escoria empresarial?
Vendedor de autos.
Vine directo del trabajo, as que es-
- Poco convincente, como siempre.
- Gracias.
Viniste a reunirte con los muchachos?
No. Eso es slo una
sorpresa placentera.
Cuidado con la capa.
Entra por tu cuenta y riesgo.
Ay, Dios mo.
Tienes que dejar
de perpetuar el mito...
...de que Boba Fett
es el mximo de los malvados.
Est bien? Tiene propulsores.
Tambin Rocketeer.
- Es genial.
- Aqu vamos.
Para la batalla, es como Michael Bay:
puro estilo y nada de sustancia.
Si le faltas al respeto a Fett de nuevo,
te meto el sable de luz por atrs!
Cielos.
Es Bottler?
Hola, muchachos.
Qu frescura que te
presentes aqu.
Dale un abrazo a tu pap.
- S!
- Basta.
Infeliz, te extra.
Espero que lo que se
me clava sea tu blaster.
Dios, hace prsecs
que no te vea.
Me da gusto verte.
Linus.
Pas como un ao, verdad?
Tres.
Sigues dibujando?
No. Dej esa tontera
despus del bachillerato.
- Cmo te va con los autos?
- An soy la mano derecha del viejo.
Y a ti?
La tienda de cmics sigue a flote,
pero los clientes no muerden como antes.
A ti?
Estoy ahorrando para mi negocio
de lavado y encerado de autos.
Se va a llamar el
Toque de Hutch.
Qu curioso. Habra jurado que entregas
pizzas y vives en el garaje de tu mam.
No es un garaje.
Es una casa de carruajes.
- Casa de carruajes.
- Cmo est tu carruaje?
Oigan, alguno de Uds. ha visto
el enchufe del telfono?
No, pero vi al retrasado social
que trajo su Toughbook a una fiesta.
Le promet a Lder Solitaria
que le escribira hoy.
Ay, Dios.
- Es mi novia.
- Tu novia de Internet.
La conoc en un
chat de jedis.
Es perfecta.
Es inteligente, mordaz
y una fan acrrima.
Hasta tiene contactos
en el grupo de Lucas.
Tambin tiene pene
y barba de chivo.
Me tienen envidia
porque se describe...
...como una mezcla entre Sarah
Michelle Gellar y Janeane Garofalo.
- Diles cmo te describiste.
- Fui totalmente sincero con ella.
Dijiste que eras como un
Billy Dee Williams blanco.
- Dijiste que eras chocolate blanco.
- Soy chocolate blanco.
Ahora me toca a m.
Dmelo.
Es medianoche.
Un da menos.
Bien.
La cuenta regresiva
para el Episodio I:
MESES - DAS - HORAS
EPISODIO I
Seis meses, doce das,
ocho horas y pico.
Vendera mi alma para ver
ese filme aqu y ahora.
Yo vendera la bola izquierda.
Y slo tengo una bola.
Ven lo comprometido que soy?
No puedo escuchar estas sandeces
durante otros seis meses.
Cierra la boca, mujer.
Saben?
Podramos ver la pelicula.
- Otra vez esto?
- S, otra vez esto.
"Cuntanos de los conejos, George.
George".
Imagnense.
De acuerdo?
Cruzamos el pas en
auto en una noche.
Entramos sin autorizacin
en el Rancho Skywalker...
...y robamos una copia.
- S!
Han hablado de esto
desde el quinto grado.
- Eso no suceder.
- Por qu diablos no?
Primero, est a 3200 km de distancia.
Segundo, aunque llegaran,
los arrestaran.
Fue divertidsimo, Bottler.
Qu manera de aguar la fiesta.
Nada es imposible.
AUTOS BOTTLER Les garantizo que les encontrar
un auto o dejo de llamarme Gran Chuck.
Les garantizo que les encontrar un
auto o dejo de llamarme Gran Chuck.
Verdad, chicas?
CAMIONETAS NO
S.
Qu bien!
Eso es, Eric.
Es publicidad bien lograda.
Gracias, pap.
Me recuerda los filmes
de "Terry" Bruckheimer.
S.
Top Gun.
BIENVENIDOS
SORPRENDENTE!
- Gracias.
- Hola, Eric.
Yo me encargo, Myron.
Gracias.
- Hola.
- Estamos buscando androides usados.
Primero les vendera
un vehculo nuevo...
...a menos que te guste andar
en la caja oxidada...
...que tienes desde el bachillerato.
Oye!
Podr no ser muy atractiva,
pero tiene atributos donde cuenta.
Por qu estn aqu?
Quieren echarle un vistazo
al lote, conducir algo? Qu?
Vinimos a hablar de Linus.
Necesita darse cuenta de que
la gente pierde el contacto.
- As son las cosas.
- Est muriendo, Eric.
Qu?
Tiene cncer.
Ha intentado todo para mejorar,
pero nada parece funcionar.
Vivir tres, quiz cuatro meses.
Y me lo dicen ahora?
Queramos decrtelo hace meses, pero
Linus nos hizo prometer silencio.
Nosotros opinamos que Uds. han sido
los mejores amigos desde primer grado.
Tienes derecho a saberlo.
Tienes derecho a hacer las paces.
Cmo voy a hacer las paces
si l no quiere ni que me entere?
Con todo respeto, Eric,
esto no se trata de ti.
- Saben?
- Me lleva el diablo.
Cielo santo.
Pero si son Cara de C-3Pene
y R2-D-Imbcil.
Qu dijiste, infeliz redomado?
- Bien dicho.
- Gracias.
- Veo que an conducen el "gansomvil".
- Chaz, eres un idiota.
Sabes?
Mientras t te metes
soldaditos por atrs...
...yo convenc a pap de
volver a editar el anuncio.
Aguntate.
Ves?
Retrocediste.
Con se son dos, princesa Leia.
Crtate el pelo.
Debimos matarlo cuando
tuvimos la oportunidad.
S.
Imbcil.
Linus ir a la casa
de carruajes en un rato.
- T tambin.
- Adis, Eric.
Rayos no!
- Demonios. Soy un enano.
- Te voy a aplastar ahora mismo.
Aguntate, don mariposn.
Caray!
No pueden hacerse equipos.
Es una regla!
CONCIERTO DE STARWARS
Calambre cerebral!
No me mates.
- Hola.
- Pelotas de burro.
Viniste, amigo.
Tu mam dijo que limpiaras este agujero
o no har sndwiches de queso fundido.
Es chantaje emocional y lo sabes!
- Vete al diablo!
- Te demandar! Derechos de inquilino!
No pagas alquiler!
Rayos.
Rayos!
- Qu diablos hace aqu?
- Fue idea de Hutch.
Toma un control. Peleamos contra
Windows en Mario Kart.
No puedo.
Vine a hablar con Linus.
Puedo hablar contigo
a solas, amigo?
Linus.
Oye, para.
Espera.
Alto.
Qu diablos ocurre?
- No te hice nada.
- Exactamente. No hiciste nada.
Absolutamente nada.
Saliste del bachillerato
y no miraste hacia atrs.
Ignoraste nuestro plan.
Cul plan?
Ser lo mximo de los cmics?
Eso nunca iba a darse.
Hice lo que tuve que hacer.
Madur.
Fui el nico.
Mrense.
Puedes engaar a todos con tu rollo
de vendedor del ao con traje barato.
Pero te conozco mejor que nadie...
...y, en el fondo,
eres un infeliz mserable.
- Mserable, eh?
- S. Mserable.
Mserable es desperdiciar la vida
en ese garaje con videojuegos...
...y discutiendo si Luke
estaba enamorado de Leia.
Sabes tan bien como cualquiera...
...que en cuanto Luke supo que Leia
era su hermana, se retir del ruedo.
Pero se besaron.
Leia fue la que bes a Luke
para darle celos a Han.
sa fue la segunda vez!
La primera vez-
La primera vez, estaban
a punto de morir!
- Claro que no, mentiroso.
- Se columpiaban a 10000 m de altura!
Sabes cuando alguien es tu hermana.
Hay algo innato.
No hay telepata entre Luke
y Leia hasta el Episodio VI.
- Cruza el ocano.
- Un romance en pera de ciencia ficcin.
A quin le importan estas sandeces?
- A quin le importan...?
- A m.
A m me importan.
Necesitas un auto nuevo.
Eran hermanos.
Eran hermanos,
desgraciado enfermo!
Ahora ests atrapado.
Cometiste tu ltimo error.
Necesitamos hablar.
Claro, pap.
Qu pasa?
Bien.
As estn las cosas.
Es hora de que el mundo vea
el rostro nuevo de esta empresa.
Y se llama Gran Eric.
- Quin es Gran Eric?
- T eres Gran Eric.
Es todo tuyo, muchacho.
Todo el tinglado.
Las 15 sucursales,
de aqu a Seattle.
S.
Digo, caray.
- Toma el sombrero.
- No puedo aceptar tu sombrero.
Adelante.
No, en serio.
Te queda bien a ti.
- Toma el sombrero.
- Pero es realmente-
- Toma el maldito sombrero.
- S.
Me lo pondr-
Tu madre estara muy orgullosa
de verte con ese sombrero.
Ya s, pap.
Oye.
T y yo?
Los martes de bronceado?
CMICS AGUJERO EN LA PARED
Quieres quitarte la camiseta.
Dios.
- Quieres quitarte esa camiseta?
- Imbcil.
Tratas de usar el control mental
de los jedis desde la secundaria.
- No funciona.
- Funciona. Dile, Windows.
Lleva toda la maana
charlando con Lder Solitaria.
Nada puede apartarlo.
Lder Solitaria, eres malvada.
Me encanta sentir el aire fresco
en los pechos desnudos.
Viste? l es inmune
a los bultos del suter.
Y yo qu?
Me gustan los bultos de suter!
Hola.
Qu se les ofrece, muchachos?
- Cunto por el phaser?
- Por el phaser?
Lo lamento, Garfunkel.
Aqu no se empean
cosas de Star Trek.
Amigo, si no vendes cosas de Star Trek,
por qu tienes un phaser ah?
Tenemos esto aqu para fastidiar
a los perros Trekkies como ustedes...
...y decirles que se larguen
de nuestra tierra.
As que lrguense de nuestra tierra.
Lrguense de nuestra tierra!
Lrguense de aqu!
Ya!
GRACIAS
QUE TENGA UN BUEN DA
Vyanse, amantes de
Kirk e hijos de Spock!
Hola.
Dnde puedo empear un cmic
de Eric Bottler, primera edicin?
- Oye.
- Carambolas.
Mira eso.
S. Es maravilloso.
Tenas un gran talento.
Debiste continuar con esto.
S. No tendra dineroyvivira
en el garaje de mis padres.
- Es una casa de carruajes.
- Claro. Lo s.
Tengo algo ms que
quiz quieran ver.
Vaya, qu tenemos aqu?
De Ohio a Califor-
Es lo que creo que es?
Linus lo plane todo en quinto grado.
RANCHO SKYWALKER
Me parece hora de otro
viaje pico, no?
Cul es tu plan?
Marchamos sobre el rancho
o morimos en el intento.
S.
Uds. estaban emocionados
con esto en la fiesta.
- Tenamos seis Zimas encima.
- Borrachos.
Hasta dijiste que Lder Solitaria
tiene contactos en la finca, no?
Lder Solitaria? Por favor.
Windows ni lo conoce.
- Es mujer!
- Hombre.
- Quiz es hora de que lo haga.
- Es una misin suicida.
Por qu tratar de hacer algo as?
Por Linus.
No. No voy a ir.
Linus, tienes que ir.
Es la conquista de todos los tiempos.
Nuestros nombres sern legendarios,
los susurrarn por toda la galaxia.
Y tendremos sexo.
Tendremos ms sexo que nunca.
- Bien, basta.
- Lo lamento. Me estaba gustando.
Es que no quiero ir con Opie,
que est all.
Ve esto.
Los planos del rancho de Lucas.
S.
Bromean?
Cmo los consiguieron?
Mi pareja, Lder Solitaria,
puede meternos.
Lo que debes preguntarte es si tienes
los testes para llevarlo a cabo.
Si lo hago, nada va a cambiar.
Ir por mi maleta
y chicle en tiras.
- S!.
- Felinos Csmicos!
- Les dije. Saba que ira.
- Deja de montar gente.
Por favor, deja de montar gente.
Slo chcala.
- Soy Jabba el jinete.
- Maldicin.
- Chewie!
- Chewie! Maldita sea!
Espera un segundo.
Qu rayos es Chewie?
Es lo mismo que "pido adelante".
Sea como sea, siempre pierdo.
- Bola de pelos, haces los honores?
- S.
Pnganse los cinturones, muchachos.
ME FALLASTE POR LTIMA VEZ
Qu diablos es esto, Hutch?
Es puro Rush.
- Nunca has querido variedad?
- Rush es variedad, perro.
Regla nmero uno:
en mi camioneta se oye Rush.
Puro Rush, todo el tiempo.
No hay excepciones.
Regla nmero dos:
Nadie puede tocar el botn rojo.
Y me refiero a que nunca toquen
el botn rojo.
La ms importante es
la regla nmero tres:
Est prohibido masturbarse
en mi camioneta.
Qu?
Bueno.
EL ESTADO DEL CASTAO SE DESPIDE
SALEN DE OHIO - VUELVAN PRONTO
No pongas los ojos en blanco,
almirante "Jackbar".
"Fundada en 1985...
...el rancho Skywalker
es la oficina central...
...del imperio del cine
de George Lucas".
Segn el mapa de Lder Solitaria...
...lo ms probable es que encontremos
el filme aqu, en la casa principal.
Ay, Dios mo.
Ese lugar es legendario.
Veremos a Lder en una cafetera
en Texas, el mircoles a las 3:00 p. m.
Nos dar todo lo que necesitamos
para entrar en el complejo.
Qu bien.
Chocolate blanco finalmente
conocer a la chica de sus sueos.
Segn esto, la 80 al oeste
es la ruta ms rpida.
Tenemos 26 horas para
llegar a Texas, muchachos.
Considrenlo hecho.
Despierten, despierten.
No se toquen el filete.
Es hora de la parada de Hutch.
Dnde estamos?
Algunos dicen que en el cielo.
A m me gusta llamarlo Iowa.
Iowa?
Y Lder Solitaria?
- Iowa?
- S. Me desvi un poco.
Hutch, se supone que bamos a Texas.
Bienvenidos a Riverside, seores...
...la futura cuna
del capitn James T. Kirk.
Territorio enemigo!
Qu bien.
Condujiste toda la noche para esto?
Conducira el ao entero para
darles un revs a los Trekkies.
Saben?
No me metan.
Vamos a patearles el
trasero a los Trekkies!
Hagmoslo!
Y se cree que justo en este lugar...
...va a nacer el capitn
James Tiberius Kirk.
De ah, la estatua que
lo inmortaliza...
...luchando con su Nmesis
ms detestable.
Ricardo Montalbn?
Khan, el tirano creado
con ingeniera gentica.
- No se parecen a ellos.
- Gracias por sealar eso.
Fue porque las rameras de Viacom
amenazaron con demandar...
...si usbamos el aspecto de sus
personajes, as que nos las arreglamos.
S.
El seor de beige.
Quera saber qu encontr Sulu
en el bao del capitn Kirk.
Sulu encontr un dispositivo personal
estndar de residuos Z23.
Creo que encontr el
"diario" del capitn.
Qu buen chiste.
Rerse a diario es cosa sana.
Nos salvaron.
Algn otro toque de humor?
- An hay indigentes que ayudar.
- Oye!
S!. Qu?
T! Qu? S.
Cul es la traduccin en Klingon
de "Vas a morir virgen"?
S. S. Bueno.
Comiqusimo.
Vinieron ms seguidores de Lucas
a burlarse de Roddenberry.
Felicitaciones, pero me gustara ver
a su Darth Vader luchar con un Borg.
Y veremos quin re entonces.
Cierto?
Darth Vader puede poner al pueblo entero
de los Borg a sus rdenes con la mente.
Darth Vader tiene asma.
Nombra a un personaje de Star Trek
que padezca de las vas respiratorias...
...porque a m no
se me ocurre ninguno.
Nombra uno de Star Wars
que sea gay.
- S.
- Adems de ti.
Nadie es gay en Star Trek,
de modo que por qu iba a hacerlo?
El capitn Picard.
El capitn Picard no es gay.
Es britnico.
Vamos.
"Concrtenlo".
Odio informrselo, fracasados,
pero su Han Solo es una perra.
No, no pudo haber dicho eso.
No.
Qu dijiste?
Hay algn problema?
S, ya lo creo, Spock.
El almirante acaba de
llamar "perra" a Han Solo.
- Qu buen chiste.
- Son palabras mayores para un Trekkie.
"Trekkie" es despectivo
a estas alturas.
Ahora nos llamamos "Trekker".
Trekker.
Perdn.
Trekkie.
Vamos a ver.
Y ese bolso para hombre?
S. Justo como pens,
el escner dice "tarado".
Empjame y matar
a toda tu Flota Estelar!
Increble.
Snikt! Snikt!
Anda, amigo!
Ataquen, cobardes!
Es una orden!
- Hutch!
- Cbreme, Windows!
Maniobras evasivas!
Mi oreja!
Buenas noches, hijo de Spock.
Teletransporta esto, perro!
Tiempo!
Pido tiempo!
ESCLAVO II
- Inutilicen su vehculo.
- Suban! Corran!
Suban a la camioneta!
Inutilicen su vehculo.
Maten a los "Star-oides"!
Tras ellos!
Han Solo sigue siendo una perra!
Nadie llama "perra" a Han Solo.
S!.
Oye, Bottler, ensales
el jamn prensado!
Que los Klingon se
aferren a esto!
Khan!
Derrib a ese Vulcan con fuerza.
Lo ech por tierra como si
fuera mi condenado tauntaun!
Qu tauntaun ni qu nada.
De no ser por m,
Uds. estaran muertos.
Qu pelea viste?
Yo canalizaba al Emperador.
Qu? No recuerdo que el Emperador
se hiciera encima y gritara: "Tiempo!".
- Ay, Dios mo. As es.
- Es vlido pedir tiempo.
Siento que tu enojo crece.
Un momento. Tiempo.
Muy bien.
Tiempo.
Tenamos que traer tu camioneta, Hutch.
Tengo acceso a miles de vehculos,
pero tenamos que traer tu camioneta.
S, pues, tena un
neumtico de repuesto...
...pero un retrasado lo sac
para que cupiera su garfio.
Qu?
Es una operacin encubierta.
Cmo puede ser una operacin
encubierta sin un gancho?
Esperen.
Santo Greedo, qu es eso?
Qu montn de piratas mugrosos.
Uds. qudense aqu.
Yo me encargar.
Cmo estn, muchachos?
Hola, muchachos.
Nuestro auto se averi
a unos kilmetros de aqu.
Conoce a alguien que pueda ayudarnos?
- Pides agua, por favor?
- Un vaso de agua, por favor.
Fenomenal.
Dientes de pirata.
- Dientes de pirata. No bebas.
- Gracias.
Cien dlares.
Por un vaso de agua?
Eso es ridculo. No pagar eso.
Claro que s.
Rayos, no. Rayos, no.
Retrocede, amigo. No te acerques.
Un consejo, "ese".
Deja tu actitud de motociclista
rudo antes de que me enoje.
No te voy a agradar
cuando me enojo.
Creo que s me agradaras.
- Hutch, no hagas eso.
- Hutch, quiz-
Este sujeto quiere
jugar conmigo, bien.
Puedo jugar.
Sola violar sujetos 15 veces
ms grandes que t en prisin.
As que djanos en paz o juro por Dios
que te dolern las nalgas cuando yo-
- Ay, cielos.
- No. Hutch.
Qu?
- Este bar es diferente. As.
- Ves?
LA CANTIN-HOMBRE UN LUGAR SABROSO
PARA HOMBRES Olvida lo de dar nalgadas.
Cien dlares?
Muy bien.
Temo que es demasiado
tarde para eso, ese.
Nuestra atraccin
de la medianoche se larg.
Es hora de que pagues esa bebida.
Ay, Dios santo.
Moriremos aqu arriba, verdad?
Nos desnudaremos con
msica de Menudo?
Menudo les molesta?
Qutensela!
No ms!
"Nadie arrincona a la Nena!".
Quieren que le haga
como Swayze, perros?
S!.
Eso les gusta, eh?
Lo voy a hacer.
Lo voy a hacer y me va a gustar!
Tiene un testculo.
Un testculo.
Qu desagradable.
De nio, tuve una batalla apasionada
con un sable de luz que sali mal.
Muy bien, muy bien.
La funcin termin, muchachos.
- Se perdieron, chicos?
- Nuestro auto se averi.
El Jefe puede arreglarlo.
El Jefe?
Preparaste un guacamole
de primera, amigo.
- Me siento raro.
- Todo me cosquillea.
Me siento bien.
El karate es genial.
Chicos, no creo
que estemos comiendo...
...un guacamole tpico.
Es la receta de Emeril.
Aguacate, cebolla, ajo picado.
Y el ingrediente secreto del Jefe.
Ay, Dios mo. Ay, Dios mo.
Ay, Dios mo.
- Qu?
Hay un Ewok junto a ti.
Ay, caray.
Te est montando la pierna.
Te quiero.
ESTN MUY, PERO MUY,
PERO MUY, PERO MUY DROGADOS
La muerte es slo una senda de luz,
un pasaje hacia las estrellas.
Hacia el universo.
Te entiendo.
Te refieres a la Fuerza.
La Fuerza.
Mi pap me matar si no
voy a trabajar el lunes.
Bobo.
Al diablo, amigo.
nete a m, hijo.
Ven al Lado Oscuro.
El Lado Oscuro.
Lder Solitaria.
Qu rayos haces?
Me ests clavando algo.
Ay, Dios. No te hagas ilusiones.
Es mi R2 de la suerte.
Ya quisieras tener la altura
y la complexin de D2.
- S!.
- Caray!
Camioneta!
Me lleva el diablo!
La Buce revivi.
El Jefe la arregl mientras dorman.
El Jefe la arregl.
Est por aqu?
Podemos darle las gracias?
l es el Jefe.
T eres el Jefe, verdad?
Por qu no lo dijiste?
Al Jefe le gusta hablar
de s mismo en tercera persona.
Causa confusin,
en especial a las perras.
Pues, eres fenomenal,
drogadicto acabado.
Poder de los Gemelos
Fantsticos, actvate.
Ha sido interesante.
Gracias.
T lo necesitas ms que yo.
Caray.
Gracias.
- Buena suerte.
- Gracias.
Quin quiere ir a
Texas, muchachos?
Hola.
Oye-
S!.
DESNDENSE SI ADORAN A LOS WOOKIEES!
Gracias por los testculos adoloridos!
3 TACOS O 3 SALCHICHAS
CON CHILI POR $2.80
Harrison Ford es el
mejor actor de la historia!
De la historia del cine?
Es Han Solo, Indiana Jones.
S!.
- Deckard, de Blade Runner.
- S. Exactamente.
El mejor actor de la historia.
SEIS DAS Y SIETE NOCHES
Nunca ha hecho una pelicula mala.
Ese letrero dice "cerca elctrica"?
Fjense. Listos?
Ojal que ella siga aqu.
Estar aqu.
Dale un bocado de
ese chocolate blanco.
Qu les parece?
Ay, Dios mo.
- Pastilla de menta.
- Listo?
- S. Gracias.
- Muy bien.
Ve por ella.
LA CABAA DEL CAF
AUSTIN - TEXAS
Hola.
Ay, Dios mo.
Lder Solitaria, supongo.
Rojo 6?
Deja que me ponga los lentes.
Qu diablos?
Eres una nia.
Tienes 12 aos.
- Tengo 10.
- Tienes 10?
Soy un pedfilo!
- Soy un pedfilo!
- Danos un momento, por favor.
Tengo que salir del
estado de inmediato.
S!.
Eso fue fantstico.
Condujimos 1600 kilmetros, Windows.
Mil seiscientos.
Para qu?
Para que hicieras
cochinadas con Fresita?
No es sexo si es cibersexo.
Tranquilo. Vamos a sentarnos.
Nos pondremos a pensar.
Y haremos un mejor plan.
Tengo que estar de
regreso el lunes.
No les he dicho, pero mi-
Mi pap me dio la empresa.
- Oye.
- Gracias.
S, toda.
Toda es ma ahora.
Cul es el plan nuevo?
Subamos a la camioneta y vmonos.
- Es un revs sin importancia.
- Es un revs sin importancia para ti.
Vivo en el mundo real, s?
Tengo que volver al trabajo.
T tienes que regresar
al garaje de tu mam.
- Es una casa de carruajes.
- Es un garaje.
- Reptelo.
- Disculpen.
- Muchachos!
- Sujtame el pirul!.
- Ya! Ya.
- Harry Knowles.
- Harry qu?
- Hola.
- l es el mximo fan, Eric.
Su sitio "Noticias geniales" es
la pgina principal de todo admirador.
Cul de Uds. es Windows?
Yo.
Soy Windows.
Mucho gusto.
Retrocedan!
Ay, Dios!
Harry Knowles le da
una paliza a Windows.
Escchame, pervertido.
Si vuelves a escribirle a mi sobrina,
te dar caza como un T-1000.
Bien, Sr. Knowles,
l no saba que- Bueno.
- Soltars a mi amigo.
- Atrs!
Queramos entrar en el Rancho Skywalker.
Kimmy iba a darnos los planos.
bamos a meternos a robar
el Episodio I, eso es todo.
Es lo ms tonto que he odo desde que
Schumacher le puso pezones a Batman.
Ellos no son los androides que buscas.
Alguien ms tiene comentarios tontos?
Es muy tonto, pero cierto.
Llevamos planeando esto
desde que tenamos seis aos.
Escucha.
Harry, Harry, Harry.
Si nos ayudas, te daremos
la informacin exclusiva.
De acuerdo?
Es una oferta interesante.
Quin dirigi el Episodio V?
- Irvin Kershner.
- Fue para calentar.
T. En el Episodio VI cuando Leia
derriba a dos soldados...
...por qu no se lleva
una moto en vez de caminar?
Si pones atencin,
las motos se destruyeron.
Luke lo menciona despus
en el dilogo.
Impresionante.
Realmente no estaba preocupado por ti.
Dime el codigo de Luke durante
el ataque rebelde en el Episodio IV.
Rojo 5.
Son tan fuertes
como su eslabn ms dbil.
Hola, eslabn ms dbil.
Qu?
Cmo se llama el planeta
natal de Chewbacca?
Nunca lo mencionan en los filmes.
Eso no es justo.
- Yo s. Yo s.
- Te rindes?
Anda, dilo.
Kashyyyk.
Kashyyyk. El planeta natal
de Chewie es Kashyyyk.
El planeta natal de
Chewie es Kashyyyk.
Bien hecho, muchachos.
Los ayudar.
Irn a ver a mi amigo a Las Vegas.
- Tiene todo lo que necesitan. Bien?
- De acuerdo.
- Cmo lo reconoceremos?
- Descuiden. Lo harn.
La contrasea:
Pastor Desaliado de Nerfs.
- Pastor Desaliado de Nerfs.
- Buena suerte, muchachos.
Qu linda pintura.
Vamos a Las Vegas, amigos.
Oye, Hutch, te molestara
disminuir la velocidad?
Lo siento. No hablo el
idioma de los idiotas.
Creo que sera lindo
llegar vivos a Las Vegas.
- Ay, rayos.
- Es una broma?
Nos sigue un cerdo imperial.
Probablemente no es el mejor
momento para decirles esto...
...pero hay una bolsa gigante
de peyote en la parte de atrs.
- Qu?
- Cmo dices?
El Jefe me la dio.
Hutch, detente y que
te ponga la multa.
No podemos detenernos
con una bolsota de peyote.
Salgan del camino y paren!
Obedece, Hutch.
- Obedece.
- Obedece, Hutch.
- Todo estar bien, amigos.
- Detente, amigo.
Chpame el escape, chicharrn!
- Ay, Dios mo.
- Cielo santo.
Dime qu pasa.
Que te diga qu pasa?
Regres.
- Nos encontr!
- Dios!
- Mueve esta porquera!
- No le digas porquera a mi camioneta!
- Y bien?
- Oigan, seoritas!
Tienes que romper la
regla nmero dos.
Chewie, preprate
para saltar al hiperespacio.
S!
Bien, estoy listo.
Dganme para qu es
el maldito botn rojo!
Es la velocidad de la luz.
- Velocidad de la luz?
- S.
Presinalo!
- Qu...? Vamos!
- Qu?
- Voy a reiniciar.
- No me vas a hacer esto ahora!
Velocidad de la luz.
Impresionante.
Le puse xido nitroso.
No enciende.
- Hutch, por favor, haz algo.
- Hutch!
Maldita sea.
Ay, Dios mo!
Est funcionado!
No pierdas de vista el blanco!
- No pierdas de vista el blanco!
- Ay, Dios!
Ay, diablos!
NETE A LA FUERZA
No deb haber llamado
"maricn" a ese polica.
Creo que se lo tom a mal.
- El desayuno.
- Ay, Dios.
- Cielo santo.
Jamn y queso.
Miren el lado positivo, muchachos.
Este viaje no puede ponerse peor.
Se puso peor, muchachos.
- Qu?
- Tengo que echar un tronco al agua.
Tengo que echarlo dando marcha atrs.
Bottler, dame tu sndwich, amigo.
Dame.
Otro.
- Para qu quiere el sndwich?
- No lo s.
- No me voy a sentar en esto.
- Ay, Hutch!
- Cielos.
- Est lleno de microbios de delincuente.
- Haz "de aguilita".
- Bien, escuchen, prepubescentes.
Tienen una visita-
Me lleva el diablo.
Qu haces con ese sndwich de jamn?
Lo que haces est mal.
NO OBSTRUYAN LAS PUERTAS
Hutch, me debes un calcetn.
Tena que limpiarme con algo.
Me deben un gran favor, cobardes.
- Ay, Zoe, gracias a Dios.
- No sabamos si recibiste el mensaje.
Si te refieres a que Windows dej
en mi grabadora unos gritos de nia...
...s, mensaje recibido.
No sabes lo que hemos sufrido.
Hutch defec frente a nosotros.
S. As es la vida en la prisin.
Zoe, asegrame que trajiste el dinero.
Saqu todo lo que Windows
tena en la tienda.
- Qu cosa?
- Ni hables.
Tom dos taxis, un avin
y viaj en autobs toda la noche...
...junto a un viejo que s
que traa un paal sucio.
Oigan, muy bien.
Se acab la hora de visitas.
El juez quiere verlos en su despacho.
Ah, s.
Una cosa ms.
Hagan lo que hagan,
no se burlen de su nombre.
JUEZ
Djenme ver si entiendo.
Trataron de escapar de un agente...
...porque un jefe indio mexicano
les dio una bolsa de peyote...
...que crey que podra ayudar a tratar
la enfermedad terminal de su amigo?
S.
Voy a dejar que se vayan.
No porque les crea.
- Le creo a tu padre.
- A mi padre?
- Habl con mi pap?
- Claro que s.
Quera que te diera este mensaje.
Acrcate al estrado.
A CASA AHORA MISMO
O ESTS DESPEDIDO
Que tengas un buen da, chico.
S.
Se qued congelado en carbonita.
Debemos estar en Las Vegas
en menos de 24 horas.
Muy bien. Ir a hacerlo
entrar en razn a golpes.
Djalo en paz.
Bien.
Trac nuestra ruta a Las Vegas
en mi Toughbook...
...y el aeropuerto ms cercano
est como 160 km al norte de aqu.
Slo tenemos que dejar a Zoe
e ir directo a la Ciudad del Pecado.
Un momento.
Me hacen venir al quinto infierno...
...y esperan que me suba
en el primer avin?
- Lo lamento. Eso no suceder.
- Este viaje es slo para hombres.
Se me ocurre algo.
Me subir al avin si alguno
de Uds. puede vencerme.
Escucha, princesa.
Nadie quiere verte lastimada.
Voy a ir por Botts.
- Qutate!
- Ay, Dios mo!
- S hombre, Hutch.
- Qutenmela de encima!
- Hutch, di: "Tiempo".
- No se queden ah parados!
Disprenle!
Que alguien le dispare!
- Aydenme, por Dios! Dios, auxilio!
- Seores?
- Una herramienta hidrulica de rescate!
- Por m, est bien.
Bienvenida.
- Ahora vayan por Eric.
- S, seor!
Y sean amables.
Tienes suerte de que
est chiflado por ti.
Oye, Botts, ests bien?
Saben? Podra hacer esto,
empezar una vida aqu.
Borrn y cuenta nueva.
Aire fresco.
Sin presin.
Sin responsabilidad.
S, parece agradable, amigo.
En teora, parece agradable.
Apuesto que no hay un Blockbuster
en 800 km a la redonda.
Ni una Croqueta del Medio Oriente-
Muchachos, cllense.
Slo supuse que si...
...trabajaba arduamente y...
...venda suficientes autos e
impresionaba a pap lo suficiente...
...sentira algo.
Debes encontrar tu
Estrella de la Muerte.
Bien, morder el anzuelo.
Lo mejor que hizo Luke Skywalker
fue acabar con la Estrella de la Muerte.
En lo que a m respecta,
eso necesitamos todos.
Se necesita esa ltima cosa heroica...
...que te permite vivir
para siempre, sabes?
S.
Oigan, Spice Girls!
Van a intercambiar
recetas todo el da?
Las Vegas espera, seoritas.
- Caray!
- Genial!
Y aqu se aprende a vivir Las Vegas
al estilo de los fans.
Estn pensando lo mismo queyo?
Estn por doquier, Giles.
Mam, gente de las estrellas.
Esto es de lo ms cursi.
Permteme.
Te convendra darte una ducha.
Porque huele como si algo
hubiera defecado en mi nariz.
S, Su Bajeza.
Por Dios santo, qu vive en tu pecho?
Parece que caste sobre ALF.
- Dios!
- Se volvi a poner el uniforme.
Qu bien. FUI AL LADO OSCURO Y
SLO TRAJE ESTA CAMISETA MALA
Son casi las 8:00.
Veremos al contacto de Harry.
Entonces, vamos.
- Vienen?
- Los alcanzo ms tarde.
Voy a saquear un
poco las mesas primero.
- Veintids. Perdedor.
- Cielos.
Eso es matemticamente imposible.
Debo tener la peor suerte
del hemisferio norte.
Supe del desastre de Lder Solitaria.
- Es para los libros de rcords.
- Oye.
Una mezcla de Sarah Michelle Gellar
y Janeane Garofalo no puede ser cierta.
Slo tengo que enfrentar
los hechos, Zoe.
Tengo 24 aos y slo
he copulado con una mujer.
Muchos hombres slo han
estado con una mujer.
No conozco muchas mujeres
que slo hayan estado con una mujer.
Soy... kriptonita
para las mujeres.
Mira, te portas bien
al estar conmigo.
Claro que s.
Eso es porque t
no eres una chica.
Me entiendes?
No.
Por favor, ilstrame.
Te sabes los villanos de Bond,
citas Guerra de titanes...
...y has ganado en todos los Zelda
que Nintendo sac a la venta.
- Digo-
- Amigo, amigo. A mi derecha.
Sensuales en las tragamonedas.
Yo s hara que escupiera
monedas por los genitales.
Amigo, t sers mi Dak hoy,
de acuerdo? Sgueme.
Espera. Espera.
Quieres ir a hablar con ellas?
S. Se llama tener cojones.
O, en tu caso, un cojn.
Vamos. Eric y Linus estn esperando.
Eres la esposa?
Andando.
Vas a ir?
Resulta que ests ms negado
de lo que crees.
- Al parecer, yo tambin.
- Qu significa eso? Zoe!
- Zoe!
- Vamos.
- Disculpen.
- Hola.
- Qu tal?
Seoritas.
Estn buscando amor
en el Alderaan equivocado?
Cmo dices?
Alderaan es el ltimo planeta
que destruye la Estrella de la Muerte-
Daniel san.
Lo que trata de decir mi amigo
retrasado social...
...era que nos gustara
invitarles una copa.
- Claro.
Ay, Dios mo.
Caray.
Sabes? Eric y Linus
nos estn esperando.
Creo que van a entender.
Van a entender.
Dnde estn?
Son casi las 8:00.
No s dnde estn, pero no tenemos
tiempo para esperarlos. Vamos.
La sala de convenciones
est por ac. Andando.
- S, seor!
- Atrdanlos con los phasers.
Siendo el presidente de mi empresa,
no te voy a mentir, tengo ventajas.
Tengo una mansin enorme.
Tengo un mayordomo.
Maurice.
Un Bentley en la puerta.
Condensador de flujo.
1.21 gigavatios
no son baratos, sabes?
- Pero tengo la plata, sabes?
- Caray.
No hay nada ms sexy
que un hombre con poder.
Qu quieres decir?
Te gusta el poder?
- Aj.
- A m me gusta el poder.
- Tengo un montn de poder.
- S?
S.
Quieres sentarte en mi regazo.
Caray.
Quieres quitarte la camiseta.
Caray-ayayay.
Delicia.
TREK-KON SALUDA AL REGIMIENTO ARCO IRIS
INSCRBETE EN TU SECCIN LOCAL HOY
Ay, Dios mo.
Hueles eso?
- Trekkies.
- S.
Insignias.
No venimos a la convencin de Trek.
De acuerdo?
Vinimos a ver a alguien.
A quin?
Vinimos a ver al Pastor de Nerfs.
El Pastor Desaliado de Nerfs.
INSCRIPCIN DE LOS
EQUlPOS EXPLORADORES
Alto!
Y luego Zoe se fue furiosa.
Digo, ella es realmente un espcimen
muy difcil de descifrar a veces.
Me entiendes?
Pero yo-
No puede portarse as si
quiere ser uno de "los muchachos".
Quiz no quiere ser
uno de los muchachos.
Le gustas.
Pero yo no-
Pero ella simplemente-
Cielo santo.
Caray.
Bien.
Qu hago?
Bueno, si hay algo que aprend
siendo acompaante...
...es que las obras son amores
y no buenas razones.
Dijiste "acompaante"?
Fantstico.
- Creo que no estamos solos.
- S.
Llegan tarde.
Todo est ah: mapas, contraseas...
...identificaciones falsas para que puedan
entrar, pero eso no es lo ms importante.
Qu es lo ms importante?
Nunca nos conocimos.
- Es el capi-
- S. Creo-
Debera- Hola.
No puedo creerlo.
Esto es secreto.
Y hay- Mira los mapas.
Hay insignias.
Y est Trekkin' with TJ.
Para qu es esto?
Es algo para el viaje.
Gracias.
Es increble.
Cmo consigui todo esto?
Bromeas?
Soy William Shatner.
Puedo conseguir cualquier cosa.
- Bien.
- La pantaleta de Jeri Ryan?
Cualquier cosa.
- Me alegra mucho que nos conociramos.
- A m tambin.
Esto es- Oye.
Espera.
Bien, djame.
- Una charla en privado. Cielos.
- Qu demonios...?
Qu haces?
Lrgate de aqu.
No es un buen momento.
La Fuerza est conmigo.
- En realidad, se acab tu hora.
- Cmo que se acab?
- Hutch, son prostitutas.
- Prostitutas no, somos acompaantes.
- Cul es la diferencia?
- No lo s.
Con permiso.
Perdn.
Me ests diciendo...
...que pas la ltima hora cautivando
a una ramera tremendamente sensual?
- Podras pagar otra hora.
- Cunto?
- Mil.
- Dlares?
Cada una?
Quiero una devolucin.
- Dame una devolucin.
- Es posible?
Saben? Nosotros somos prostitutos
y nos deben mil dlares.
- Pueden hablarlo con Cucaracha.
- Cucaracha?
- Hola, pap.
- Saludos y salutaciones.
Es da de pago.
- Diez mil acciones de Priceline?
- Cualquier cosa.
Caray.
La prxima vez que vean a Harry Knowles,
dganle que la deuda qued saldada.
Son amigos suyos?
Hagan estragos!
Zinfandel.
Es una buena cosecha.
Esto fue un malentendido enorme.
Mi amigo y yo no sabamos
que nos cobraban por hora.
Creyeron que era gratis, verdad?
- Sr. Cucaracha?
- S?
Le molestara dejar de comer
ese man, porque...?
Amigo, esto cuesta
como 10 dlares por man.
- Ah, s?
- S.
Por qu no se lo restas
a los dos mil dlares...
...que tu amigo idiota y t
me deben? Qu te parece?
- La Alianza Rebelde.
- Qu? Pronuncia bien.
Reconocemos el tatuaje.
Somos fans de Star Wars.
- Son fans de Star Wars?
- S.
Demonios.
Por qu no lo dijeron?
Si crees que eso es genial,
mira esto. Mira.
Todo el lado derecho,
la Alianza Rebelde.
"Hacer o no hacer".
Eso es chistoso.
Y este brazo es el Lado Oscuro
No te unas al Lado Oscuro
de la Fuerza
Mira esto.
Episodio I.
Jar-Jar Binks al estilo
de Fu-Schnickens.
l ser lo mximo.
En serio.
- Caray.
- S? Te gusta?
Dise esa pose.
Me pareci chistosa.
- Eso es asombroso.
- Uds. me caen bien.
Todo marcha sobre ruedas?
Todo es satisfactorio?
Si "satisfactorio" significa...
...que te arrancar la lengua y te lamer
el trasero con ella, es satisfactorio.
Windows, ahora!
Mucho gusto.
Muchas gracias por escucharme.
- Corre, corre!
- Creste que eso los detendra?
- Trae a la princesa.
- Ven, Zoe!
- Sultame. No te dirigir la palabra.
- En serio. Debemos irnos!
Por qu corremos?
Qu hicieron?
Estn por doquier!
Van para el lado equivocado!
S!.
Es l.
l es el que destruy a Khan.
Llamaste "perra" a Han Solo.
Han Solo es una perra.
Nadie le dice...
..."perra" a Han Solo!
- Corran, corran!
Por qu corremos?
- Anda! Vamos!
- Qu ocurre?
Detengan la camioneta, infelices!
Los matar!
Esto no es satisfactorio.
Alto!
Zoe, ensale el jamn prensado!
S!.
- S!.
- Muy bien.
Lo hice perfecto.
Linus?
Cielos.
- Adnde fue?
- Se cay?
Chewie.
Pido Chewie.
ENTRADA DEL HOSPITAL Dr. Richardson, a
Traumatismo 2. Dr. Richardson, Traumatismo 2.
Su amigo despert.
- Genial. Podemos verlo?
- S.
Pero primero tenemos que hablar.
Linus me dice que estn
haciendo un viaje.
S, hasta San Francisco.
Pues, ya no, muchachos.
El nico lugar al
que ir ser a Ohio.
No podemos hacer eso.
Qu hay en San Francisco
que es tan importante?
Star Wars.
Star Wars?
Miren, est muy, pero muy enfermo
y necesita ir a casa.
Muchachos, no podemos
hacer esto ahora.
No podemos rendirnos ahora.
No cuando estamos tan cerca.
Linus, es slo una pelicula.
S, quiz lo es.
Quiz lo es.
Saben?
Para la mayora, Star Wars es
slo una pelicula, cierto?
- Para nosotros, no.
- Hablamos con la doctora.
Al diablo con esa doctora.
Al diablo con toda esa gente.
Se les ha atascado la cabeza
en un cubo al hacer de Darth Vader?
- No lo creo.
- No.
Se han quemado las cejas
intentando hacer un sable de luz?
Imposible.
Le pusieron "Leia" a su mano derecha?
Quin sabe.
S, pudieron haberlo hecho.
- Pero saben quin lo hizo?
- Yo.
S, t. Tambin yo.
Tambin t. Todos lo hicimos.
Uds. estn enfermos.
Esto es nuestra Estrella de la Muerte.
No s ustedes, pero yo
no voy a huir de esto.
- Yo tampoco.
- Mis dos manos se llaman Leia.
Qu rayos haces?
Sabes quin es l?
Es por all.
Fuga!
Qu ocurre?
Alto ah!.
No, por favor-
Ud. es nuestra nica esperanza.
Toma dos de stas cada tres horas.
Ay, Dios mo.
- La adoro.
- Lo s.
S!.
No hay nada peor que un bao cerrado
cuando tienes que ir, verdad?
BAO
En serio, amigo.
No ms!
Ya no quiero hacerlo!
Por qu no?
Qu te dije?
Tierno y femenino, cierto?
Femenino?
- Ve a contrselo a tus amigos.
- Regresar.
BIENVENIDOS AL ESTADO DORADO
CALIFORNIA
Quieres probar?
Arranca el vehculo!
Arranca la camioneta!
DESNDENSE SI ADORAN A LOS WOOKIES!
Hola.
- Hazlo! Hazlo!
- Ay, Dios mo!
Ay, Dios mo!
Ay, Dios mo! Ay, Dios mo!
Cllate! Fue hace 150 kilmetros.
Deja de vivir en el pasado.
Ay, Dios mo!
Lucas Valley Road.
Tenemos que robarnos ese letrero.
Zoe, cmo anda todo?
Un guardia cuida la caseta.
Un par de civiles andan rondando.
Podemos lidiar con ello.
Muchachos, la equis
es nuestro blanco.
Salas de edicin del nivel C.
Ah debe estar la versin preliminar.
Excelente.
Bien.
Despus de entrar por la puerta
principal, andaremos a pie...
...y tendremos que tomar un
atajo en este muro de aqu.
Y sabes qu significa eso.
Ests bro...?
El gancho?
Yo puedo.
Sube.
Windows, cmo se ve todo?
Windows, asegrate
de que no haya cmaras.
Puedes ver algo?
Bien.
Uno, dos-
- Cielo santo.
- Windows, cielos.
- Bien.
- Esperen. Ah est. Eres un buen hombre.
Andando.
Sganme. Sganme.
Abajo. Qudense agachados.
La voltereta del ninja.
Agchense!
Imbcil.
Muchachos, esprenme.
Odio correr.
No haban hecho tanto ejercicio
en todo el ao.
sta es la que Shatner dijo
que estara abierta.
Un atentado contra la
seguridad de Skywalker.
Caray.
Bien, ya entramos.
Siento como si estuviera
en un episodio de Scooby-Doo.
Corran, corran.
- Hutch.
- S?
El trasero an te huele
a jamn y queso.
Maravilloso.
Por all.
Caray.
Shatner, no nos falles ahora.
S!.
- Ay, Dios mo.
- No puede ser.
Llegamos a casa, muchachos.
Eso es lo que se
llama una coleccin.
Aqu quiero que esparzan mis cenizas.
"Aydeme, Obi-Wan Kenobi.
Es mi nica esperanza".
Tienen cosas de Indiana Jones.
- Un detonador trmico.
- Creo que voy a llorar.
Oigan.
Tienen el libro de
hechizos de Willow.
Se acuerdan de Willow?
El pequeito.
Mgico.
"Kaiya".
A quin le importa Willow?
Miren esto.
"Lnzame el dolo".
Muchachos, miren esto.
"Los dtiles estn malos".
Una medida por el dios hebreo.
Entraron en los archivos.
Sabes? Sin importar
lo que opinabas del sujeto...
...Vader acept su destino.
Se enfrent a la muerte directamente.
Que nadie se mueva.
Localizamos a los sujetos.
Solicito refuerzos.
Por favor, aljense de Lord Vader.
Y esos disfraces?
Es la poltica.
Si quieren trabajar aqu,
tienen que ponerse el traje.
Carl, t nos obligas
a ponernos el traje.
- Corremos?
- Corran.
- Zoe!
- Vyanse!
- No me ir sin ella.
- Ests loco? Son tres contra uno!
Nunca me digan las probabilidades.
Slo puede haber uno.
Es hora de que te haga trizas, chico.
As estoy bien.
- Corran!
- Vamos!
Herido! Herido!
- Alto! No se muevan!
- Corran!
Los sujetos huyen al corredor oeste!
- Corran, corran!
- Alto!
- Vamos, vamos!
- Anda!
Yoda dice que van subiendo.
- Mtanse!
- Mtete! Mtete, demonios!
- Deprisa!
- Vamos!
Dense prisa! All!
All! Andando!
Eso fue asombroso.
Dnde diablos estamos?
Esto me da mala espina.
No creern que las-
Estamos en el basurero
de George Lucas.
No sean ridculos.
Las paredes no se van a cerrar.
Me lleva el-
Cielos!
- Detendr las paredes con esto.
- Hazlo!
- Chicas?
- Malditas sean, paredes!
Chicas!
Ah est el conducto de aire.
- Y ah est la salida.
- S, la salida.
- Y son unos cobardes.
- Lo saba.
"3PO!
Estamos a salvo!".
Por aqu!.
Buscar aqu.
Est despejado.
Rayos, cllense.
Creo que los perdimos, verdad?
S, los perdimos por ahora,
pero no podemos correr toda la noche.
Muchachos.
Estamos en la veta.
Entramos.
- La oficina de George Lucas.
Demonios.
Ay, caray. Estamos-
- Ay, Dios mo.
- Estamos en la veta.
Necesitan ver esto.
Necesitan ver esto. Miren.
EPISODIO UNO - VERSIN PRELIMINAR
Santo Hoth.
- Creo que ste es. Creo que ste es.
- Ay, Dios mo.
Ponlo.
Oye, ven.
Vamos.
HACE MUCHO TIEMPO, EN UNA GALAXIA
MUY, MUY LEJANA...
EPISODIO I - LA AMENAZA FANTASMA
El letrero que avanza.
Ay, Dios mo.
Vamos.
- Aqu ests.
- S.
Se me peg algo con la
prostituta de Las Vegas.
Qu?
La verdad.
Estoy enamorado de ti y-
Yo tambin te quiero.
Atrs.
- Bien, de pie!
- Nosotros?
- S!. Arriba! De pie!
- Sal de aqu!. Vamos!
Ya!
De pie!
S, de pie!
Quines son ellos, demonios?
- Frmense contra la pared.
- Contra la pared!
- De pie!
De qu hablas?
Oye!
Aljate del Halcn Milenario
y frmate contra la pared.
Ya!
- Ay, Dios.
- Linus, qu haces?
Me estoy sintiendo muy loco.
Tienes idea de lo
valioso que es eso?
No es una buena idea.
Bjalo. Vamos.
Bjalo ya!
Uds. pnganse contra la pared
o despedazar esto.
Lo har.
Lo har pedazos!
- Crees que no lo har?
- No.
Crees que no lo har?
O crees que lo har?
- La primera.
- Estoy confundido. Quin har qu?
- T dirs.
- No importa.
Si l deja el Halcn Milenario...
...yo har pedazos este entrenador
remoto y lo borrar de la historia.
- Vamos. Reconsidrenlo.
- Cllate, Windows!
Quin har qu?
Dejen el Halcn Milenario y el
entrenador o destruir este ttere.
- Craig! No puedes.
- Cllate, Barry.
- Baja al maestro Yoda!
- T baja el tuyo!
Cllense todos!
Juro por Dios que este Ewok
se quemar! Lo har.
- Hazlo. Adelante. Qumalo.
- Lo har.
- S, qumalo.
- Nadie quiere esto.
- Lo har.
- Qumalo. Qumalo.
- Lo har. Eso fue lo que dije.
- Qumalo.
Bien. De todas formas,
siempre fui ms fan de Star Trek.
Los malditos Trekkies
estn por doquier.
Nosotros nos encargaremos.
Seor, deme el Halcn.
- No puedo creer que me metieran en esto.
- Cllate!
Cmo estn?
Estn bien?
A ver si entiendo.
Queran ver nuestra pelicula
antes de tiempo y gratis.
As que entraron ilegalmente
en una propiedad privada.
Y trataron de robarlo.
Ni siquiera yo he visto la pelicula.
Seor, entiendo que esto luce mal-
Muy mal: de tres a cinco aos
de prisin por allanamiento de morada.
As es, corazn.
Para cuando salgan de esto...
...se les habrn arrugado las caras,
igual que tu nica bola.
Qu?
Cmo es posible que sepa eso?
Sabemos de tu "unibola".
Lo sabemos todo, don Harold
Hutchinson, alias Hutch.
Hijo de Gloria.
Fan tremendo de Rush.
Me est asustando.
Cmo lo sabe?
Porque traes una camiseta
de Rush, bobo.
Y porque tenemos un expediente
de todos y cada uno de Uds.
Que nadie se mueva.
Quiten las manos de la mesa de vidrio.
Hola, Sr. Lucas.
Cllense!
Cllense la boca.
- S.
- Puedo or su barba.
S. Silencio.
No quiero decir que hubo una falla
en mi seguridad. Cmo se metieron?
- Us un gancho-
- Y escalamos-
- William Shatner estuvo involucrado?
- En ningn sentido.
Dijeron que no.
No. Nadie sali herido. An no.
Bien.
Muy bien.
Maldita sea.
Acaban de decirme que ya no estoy
de acuerdo con lo que dije hace rato.
El Sr. Lucas se siente conmovido
y halagado por lo que hicieron.
Y me informaron que yo opino igual.
As que se retirarn los cargos.
Claro, si es que son
lo que aparentan ser.
Qu aparentamos ser?
Fans.
Algo que fcilmente se
determina con un cuestionario.
Qu planeta le dio Leia
a Grand Moff Tarkin...
...como el lugar falso de la
base rebelde en el Episodio IV?
Dantooine.
Cmo se llama el
artillero de Luke?
Dak.
Dnde est el punto G de la mujer?
Qu?
Si le pidieras a una mujer
un bolso de Mississipi...
...dnde terminaran tus testculos?
No es una pregunta de Star Wars.
No dije los pezones.
Los bultos alrededor de los pezones.
Eso no es un martinete de Louisiana.
Pero t no sabes de eso, verdad?
Virgen.
"Areola" boreal?
Cerca de los bultos?
Apuntas al ojo, sujetas el labio,
le das vueltas: cegando a la aguja.
Dios, eres sexy y
muy versada. Me gusta.
Bien.
Guardias!
- Se acab.
- Eso te sacas. Ya. Muy bien.
- Estoy bien.
- Adis.
Felicitaciones.
El Sr. Lucas decidi retirar los cargos.
Entonces, qu?
Podemos irnos?
Bueno, no exactamente.
Dice que puedes ver la pelicula.
Qu?
Podemos ver la pelicula?
Un momento. Un momento.
Slo t.
Est bien, amigo.
Es lo correcto.
Chewie.
No est mal.
Gracias, amigo.
Hay algo que necesito-
Debera...
...decrtelo antes de que-
Antes de que muera.
Puedes decirlo.
No te guardar rencor.
Ojal pudiera...
...cambiar estos ltimos
tres aos, sabes?
No querra que lo hicieras.
Tienes que quedarte con los defectos.
Los malos efectos especiales.
Los tteres reales.
Por eso es tan bueno, sabes?
S.
Esto nunca se trat de la pelicula.
Sabes?
Esto se trat de todos nosotros.
Oye.
Mranos. Estamos juntos de nuevo,
congelndonos las bolas.
No pueden hacerse equipos.
Es una regla.
Son unos imbciles!
- Los dos son imbciles.
- Voy a salvarlo.
- Por favor.
- Vienes?
No.
Aqu estoy bien.
Bien, amigo.
EPISODIO I
Muchachos, ya es hora.
Ms vale que lo que se me est
clavando sea tu R2 de la suerte.
No.
Es mi pene.
Son asquerosos.
EPISODIO I - ESTRENO ESTA NOCHE
Algn rastro de Hutch?
CASA DE CARRUAJES
- Dime.
- Soy yo. Dnde diablos ests?
Estoy terminando en
el garaje, amigo.
- Date prisa. Te guardamos el lugar.
- Muy bien.
EL TOQUE DE HUTCH
LAVADO Y ENCERADO
Muy bien!
S! Es maravilloso.
Es maravilloso.
- Hola!
- Hola! Ay, Dios mo!
En el ltimo momento.
S!
Disculpa.
Eres Eric Bottler?
S.
Acabamos de comprar
tu cmic nuevo.
- Gracias, muchachos. Se lo agradezco.
- Yo no.
Me parece de mala calidad.
La peor serie.
Un plagio de Lucas!
- Las ilustraciones son nefitas.
- En el mejor de los casos.
Qu hay, gansos?
Por qu no le piden un autgrafo?
Pdanle un autgrafo!
Hganlo!
RUSH - UN VIAJE INTERGALCTICO
DE ERIC BOTTLER "Eres un idiota.
Con cario, Eric Bottler".
Toma.
Muy bien, caminen, "Boba Fe-minados".
Al final de la fila.
- Deprisa! Andando!
- Chaz, qu rayos haces aqu?
Por favor, hermano.
Se trata de Star Wars.
Eso me encanta de ti.
Mrate, Cara de C-3Pene.
Cmo conseguiste a esa mujer?
Aqu tienes.
- Qu listo.
- Gracias, seor.
Son buenas.
Aqu tienes.
- Oigan, muchachos. Por Linus.
- S, por Linus.
- Oigan, muchachos.
- Qu?
Y si la pelicula apesta?