Hola.
Hola, cariño.
Papi.
Es temprano.
Sí, lo sé.
Solo quería hacerte saber que
te estoy enviando algo.
¿Huele bien?
No...
...pero es picante.
¿Tiene un recibo?
Te lo estoy enviando
desde la tienda.
¿Por qué no vienes?
¿Tomaremos un desayuno?
Bueno, sería un largo viaje.
Estoy en Venecia.
Con la aprobación de tu guardia de
libertad condicional por supuesto.
Bueno, me cae bien el tipo,
Stella, eso lo sabes...
...pero nunca nos
conectamos.
Así que creo haberle pagado al
cartero en su última visita.
¿Cuál es el punto, papá?
No me rompas el corazón.
Me dijiste que estabas en eso.
Despues de esto lo
estoy, te lo juro.
¿Está Charlie allí?
Estoy en un celular, cariño.
Te llamaré mañana desde
una línea fija.
Te quiero.
Vuelve a dormir. Adiós.
¿Papá?
Te quiero también.
Lo envié.
Se supone que hagas
tus compras...
...después que terminemos
el trabajo.
Me siento tan optimista.
¿Y entonces?
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
¿Bien?
Sabes lo que significa ese
"bien", ¿no es cierto?
Sí, desafortunadamente.
"Asustado".
- "Inseguro".
- "Neurótico".
- Y "Emocional".
- Bien.
¿Ves esas columnas
detrás de tí?
¿Qué hay con ellas?
Ahí es donde solían colgar
a los ladrones...
...que se sentían "bien".
Bueno...
después de tí.
Para después del transporte.
Espero llegar a encenderlo.
¿Aún no hay nada de
los basureros?
No.
Si no aparecen...
tres meses de preparación
para nada...
...y te llevé al retiro
por nada.
Esto es gracioso.
Me gusta.
Tú has llevado las riendas,
todos los cuidados.
Relájate, sólo demos
un paseo.
Me alegro que estés
disfrutándolo, John.
Sólo recuerda,
un móvil policial...
...puede llegar desde
la estación hasta...
...nuestra posición en 7 minutos.
Eso significa que tienes 4
minutos para usar tu magia.
Ahora, me dices diez...
...y dices que tendría cinco.
¿Cuándo?
¿No te metas conmigo
ahora, está bien?
- Te patearé el trasero.
- ¿Sí?
Vamos, dame tu mejor golpe.
Vamos.
¿Qué?
Vámonos.
¿Qué es esta vez?
Da Vinci. Arquitecto.
Ingeniero. Pintor.
Sí, fascinante.
Oye, mira, mira. Mira esto.
"Aprenda el lenguaje de la poesía,
el arte, romance, sexo."
Al contrario de tí, mi amigo,
no necesito un manual.
¿Podemos irnos?
¿Por favor?
Está bien.
Ven aquí, sé útil para algo.
Desata esa soga.
Hoy.
Sí.
Sí, Gilligan.
Si no te molesta.
- ¿Estamos listos?
- Sí. He mejorado...
...la matriz de vistas para controlar
las dos coordenadas Cartesianas...
...y tres ángulos
de altitud...
...el ángulo, la inclinación
y el giro para darnos...
...la posición exacta y la
orientación de nuestro bebé.
Estamos en Italia.
Habla inglés.
¿Steve, cómo nos vemos?
Papá se llevó el auto al trabajo a
las 8:15, así que el garage esta vacío.
Mamá salió con la hija a las 8:30
hacia el jardín, como siempre.
Así que por los
proximos 45 minutos...
...somos dueños de este
lugar, caballeros.
¿Aún no hay nada de
los basureros?
Oye, ¿quién te consiguió a los
apicultores en Budapest?
Estarán allí.
Puedes confiar en ellos.
¿Steve, cuántas veces
tengo que decírtelo?
Confío en todos. Sólo que no
confío en su demonio interior.
Estamos adentro.
Sólo dime donde pintar.
¿Tus hombres todavía no
están en posición?
Lo estarán.
No lo sabes, Steve.
Deberíamos abortar.
Lo siento, John, pero creo
que es la decisión de Charlie.
Nuestro bebé será sacado
de aquí esta noche.
Esta es la única oportunidad.
¿Charlie?
¿Seguimos?
Depende de tí, chico.
Adelante.
Bien, Steve.
Desde el muro oeste,
mide 14 pies, ocho pulgadas.
Lo tengo.
Ahora mide ocho pies,
cinco pulgadas...
desde el muro norte.
Esa es la esquina noroeste
de nuestro bebé.
Lo tengo.
Bien, está justo encima de ti.
Ahora, pinta.
Dos pies, nueve pulgadas
de ancho.
Dos pies, cinco pulgadas
de profundidad.
Bien, Oreja Izquierda.
Estás arriba.
14 pies cuatro pulgadas
desde aquel muro oeste.
Sí.
Bene.
Los basureros están
en posición, John.
¡Tienen la caja fuerte
en la lancha!
Está bien, Charlie,
alguien ha llamado.
Los policías se dirijen hacia ti.
Siete minutos y contando.
Adelante.
Tenemos cuatro minutos
para cargar e irnos. Vamos.
Oigan, muchachos. Vengan aquí.
Quiero proponer un brindis.
Por nosotros.
Y quiero proponer un
brindis por Charlie...
porque acabamos de robar
$35 millones de oro...
sin siquiera portar un arma...
porque él planeó esto
detalle por detalle.
Nadie mas podría haberlo hecho.
Nadie. ¡Charlie!
¡Charlie!
Gracias.
Así que, adelante, caballeros.
La lista de compras.
¿Quién está haciendo qué?
Ahorren detalles.
Vamos, muchachos.
Aprendan una lección
de un viejo.
No lo gasten. Inviertan.
¿En qué?
En oro.
Primero pensemos...
...como salir de aquí,
¿está bien?
¿En qué estás pensando, Rob?
No lo sé...
hay muchas cosas que...
...puedes comprar
con tanto dinero.
Sabes, sólo estoy pensando
en mujeres desnudas...
en asientos de cuero.
Obviamente. ¿Ves?
¿Supongamos que compro
el Aston Martin Vanquish?
No hay muchas cosas que una
chica no quiera hacer...
en el asiento de acompañante
de un auto de esos.
Voy a comprar un
stereo NAD T 770...
con un amplificador de 70-watts
y parlantes Burr Brown.
¡Sí!
Es un gran stereo.
Parlantes tan fuertes que le
vuelan la ropa a las mujeres.
Así se habla.
Con $35 millones... ¿no puedes ser
más creativo que eso, hombre?
Me voy a Andalucía,
al sur de España...
justo ahí.
A comprarme una
casa grande...
y tener una librería llena
de primeras ediciones.
Una habitación para mis zapatos.
¿Que hay de tí, Steve?
No lo sé... aún no
lo he decidido.
¿Todavía no?
Vamos, viejo, ¿es el
aire de montaña, sólo...?
Me gustó lo que dijiste.
Tomaré un poco de
cada uno de ustedes.
Bueno, bueno, dos de todo.
- Para Steve entonces.
- Dos de aquellos.
Me encantó el brindis.
Pero podrías haber quitado
eso con los ojos cerrados.
No, estuviste increíble.
Simplemente increíble.
Viste la imagen completa.
Cubriste todos los ángulos.
Sabes, Charlie...
hay dos tipos de ladrones
en este mundo:
Los que roban para
enriquecer sus vidas...
y los que lo hacen para
definir sus vidas.
No seas de los últimos.
Te hace olvidar lo que
realmente importa...
en esta vida.
¿De qué hablas, John?
Has sido un buen padre.
Estar en prisiones no
te hace un buen padre.
He pasado la mitad de la vida
de mis hijos en prisión.
No llegues a mi edad con
nada como eso, Charlie.
Encuentra alguien con quien quieras
pasar el resto de tu vida...
y aférrate a ella para siempre.
- ¿Está bien?
- Oye.
Vámonos... me estoy congelando.
Sí.
Steve se está congelando.
¿Tú también?
Estoy bien.
Te quiero, chico.
Lo hiciste muy bien.
Gracias, John.
Vámonos.
Deberías haber visto a Rob
detrás del volante del auto.
Era como Don Johnson.
Sí, de Brixton.
¿Sí, qué demonios
sabes de Brixton?
Mira a ese idiota justo
en la mitad de la calle.
¿Qué es esto, qué es esto?
¿Quién demonios son
estos tipos?
¡Oye!
Quita tus manos del volante.
¡Steve!
Ni siquiera lo pienses...
sólo hazlo.
No, no, no, no...
- no, no, no, no, John.
- Steve...
¿qué demonios estás haciendo?
He hecho algunos planes míos.
No hay lugar donde puedas ir en el
cual no te encontraremos, Steve.
Lo sabes.
Probablemente sea cierto, John.
¡Vete! ¡Vete!
Charlie.
Tenemos que irnos, Charlie.
¿Siempre trabajas en la oscuridad?
Me hace sentir que estoy sola.
No está mal.
No está mal, Stella.
Demonios. Hurley no pudo
romper esa cerradura.
Tampoco pudo Spears.
Ahora sabes a quién...
llamar primero.
Eres muy cara, Stella.
Esos tipos nos cortan el descanso
por trabajos de citación.
Buenas intenciones, servicio
a la comunidad.
Lo hago por el dinero, Paul.
Te mandaré la factura.
¿No quieres ver que hay adentro?
Nunca veo adentro.
Que tengas un buen
día. Oye, George.
Hola, Stella.
¿Cuánto tiempo para abrirlo?
Cuatro minutos y 43 segundos.
Eres la mujer.
¿Qué hay con la formación?
Llamó Todd Milliken.
Tiene un prototipo de una
cerradura de combinación.
Quiere que la pongas a prueba.
Dijo que añadió...
dos puntos de falso
contacto en el tambor.
Simularé estar perpleja
por unos cuantos segundos...
dale una emoción.
Y, hay un tal Charlie
Croker en tu oficina.
Dice que ustedes se conocen.
Charlie Croker.
Oye, Stella.
¿No te dije que no quería
verte nunca más?
Creo que fue cuando me dijiste
cómo murió mi padre...
justo frente a tus ojos...
luego de que lo empujaras
a un último trabajo.
Lo encontramos, Stella.
Está en Los Angeles.
Los lingotes de oro
que nos robó
tenían un bailarín balinés
estampados en él.
Tengo un rumor...
...de un contacto mío
llamado Skinny Pete...
...que un distribuidor de oro de L.A.
ha estado comprando esos lingotes.
¿Sí?
Bueno, ¿cómo sabes que es él?
Skinny Pete me envió esto.
Steve cambió su apellido
por Frazelli.
¿Por qué me estás
diciendo todo esto?
He estado chequeando las bases de
datos de las compañias de seguros.
Encontré que Steve tuvo
una Worthington 1000...
enviada a su oficina.
No instalas una
Worthington 1000...
a menos que tengas algo
realmente grande que guardar.
No, seguro que no.
El problema ahora es que nadie...
de mi equipo puede con
las cerraduras de Steve.
Y necesito alguien de confianza.
Mira, soy una profesional
segura y valorada.
No soy un ladrona.
Oye, no es por el oro,
Stella, ¿bien?
John era como un padre
para mí también.
Mira, lo siento, ¿está bien?
No puedo mudarme hasta que
haya dejado las cosas bien.
Yo ya me mudé.
Vamos, Charlie.
Vamos.
¿Hola?
Quiero ver la mirada en
el rostro de ese hombre...
cuando su oro ya no esté.
El se llevó a mi padre;
yo me llevaré eso.
Está dentro.
¿Eso es bueno?
Es algo muy bueno.
Ella puede romper una Worthington
1000 sin siquiera estremecerse.
No estoy seguro de que tener
un civil entre nosotros...
...sea una buena idea, Charlie.
Ella tiene la habilidad...
y la motivación.
Exactamente.
Es algo emocional.
Sabes que pasa cuando
se mezclan las emociones.
Mira, no bromees ¿está bien?
Todos mezclamos
emociones en esto.
Vámonos.
¿Estás listo?
Por supuesto.
No estás listo.
Eso fue rápido.
¿Dónde están?
Estamos un poco adelantados.
No me esperaba que llegáramos
aquí tan rápido.
Ahí.
Ese es Lyle.
Es mi genio de la computación.
Sabes, el es quien realmente
inventó Napster.
Al menos es así como
Lyle lo cuenta.
Dijo que Shawn Fanning fue su
compañero de alcoba en la escuela...
...y le robó la idea.
Creo que es la primera vez
que se monta en esa moto.
Oye.
¿Estás bien?
Sí.
Ese es Oreja Izquierda.
Demolición y explosivos.
Cuando tenía diez años...
puso demasiadas M-80s
en la bañera.
Si, eso estuvo bueno.
¿Cómo hiciste eso?
¡¿Qué?!
Dije, ¿cómo hiciste eso?
Perdió el oído de la derecha.
Ha estado volando cosas
desde siempre.
El apuesto Rob.
Primer Ministro de las ruedas.
Una vez manejó todo el
camino desde Los Angeles...
sólo para romper el record de la más
larga persecución en carreteras.
¿Sabes que tiene 110...
cartas de amor enviadas a
su celda en la prisión...
de mujeres que lo vieron
en las noticias?
¿Y tú?
Nunca escuché cómo
fueron tus comienzos.
¿Yo?
Bueno, he sido un ladrón
desde que era un bebé.
Bien, ustedes dos saben
que hacer.
¡Atrápenlo, ahora!
¡Míralo, spaz!
Oye, ¿cuál es tu problema,
hombre?
Oye, Charlie.
Encantado de verte, hombre.
- Te ves bien.
- ¿Sí?
- Charlie Hustle.
- Encantado de verte.
Hola, Charlie.
Rob, ¿qué pasa? ¿Bien?
Chicos...
Stella Bridger.
Hola.
¿Cómo estás?
Encantado de conocerte.
¿Teléfonos?
Sí, están nuevos y limpios.
Tengo chips internos en ellos.
Por favor cambienlos
dos veces al día.
Tendremos el calor en línea.
¿I.D. S?
"¿James Hymen?"
Vamos, hombre, una vez,
dame un buen nombre.
¿140 libras? Prueba 165.
Intenta levantar algunos pesos.
- Prueba levantar este.
- Chicos, suficiente.
Vamos, nos vamos
mañana, ¿está bien?
Vamos.
Oye, Charlie...
Buen mozo, ¿puede
ayudarlo con la bici?
Sí, ayuda a Knievel a prepararse
para su próximo salto.
Hombre, de todos los lugares que
tiene un ladrón para esconderse...
este payaso eligió Hollywood.
Es un mocoso, pero
no es estúpido.
Está bien...
Tenemos que encontrar una manera
de entrar en la casa de Steve...
...y hacer un cianotipo del
diseño del interior.
Quiero audio para supervisión
en este teléfono.
Sí, estuve esperando
para probar algo.
Irrumpí en el sistema de
supervisión...
de la empresa telefónica, y
la engañé haciéndola pensar...
...que hay una llave
legal en la línea.
Sólo desvía las copias digitales...
de las llamadas a nuestro
puesto de audio.
Le estuve haciendo esto
a mi ex durante años.
¿Cuánto tiempo?
No... ¿cuánto tiempo va a tomar?
No cuánto tiempo le estuviste
haciendo eso a tu ex.
Lo quemaré por la noche; Lo
tendré funcionando por la mañana.
Lo siento, me retrasé.
Tenemos que trabajar en
sacar a Steve de la casa.
Stella, ¿cuánto tiempo necesitas
con el Worthington?
Cinco minutos.
No sea arrogante, muchacha.
No es lo mismo que abrir una
caja fuerte para la policía.
La transpiración en la
yema de tus dedos...
el pálpito de tu corazón
en tus oídos...
un juego de bola
completamente diferente.
Aprecio tu preocupación.
Estaré bien.
Mira, sólo recuerda...
que esta es la parte
fácil, ¿está bien?
Es el escape que puede
conseguir que nos atrapen.
Entonces ¿cuál es el plan?
Manejamos hasta la
Estación Union.
El auto para la fuga va
en el tren con nosotros.
Tenemos que saber exactamente
cuánto tiempo va a tomar...
llegar desde la casa de Steve
a la Estación Union.
Genial.
Carson Sistema de Seguridad.
¿Qué tan bueno es?
Carson organiza una
competencia anual...
$50,000 al que pueda
traspasar el sistema.
El Quién es Quién de ex-estafadres
siempre se muestra.
Cinco años funcionando,
a nadie le han pagado.
Bien, gente alegre,
aquí está el estado.
Este es un alambrado
anti-escalamiento.
Está reforzado con
electricidad y acero.
Sí, voy a tener
que pintar eso...
con algo de nitrógeno.
¿Seguridad en la propiedad?
Tienen un guardia armado aquí.
Un pequeño "policía alquilado"...
con una nueve milímetros
en su cintura.
Pero aquella cabina...
cabina de seguridad se ve como
prioridad para una granada química.
Nitrógeno, granadas químicas...
Digo, esas cosas son
bastante difíciles para pasar.
Sí, Lyle, es un mercado en baja.
Mierda.
Este hombre tiene perros.
No me gustan los perros.
Tuve una... mala
experiencia, hombre.
¿Qué pasó?
Tuve una mala experiencia.
Demonios. Y yo soy sordo.
Tú, entrega tu credencial...
y tu arm... Dispara.
¡Entrega tu
credencial y tu arma!
Crush.
No quiero verte...
en ningún lado cerca
de esta investigación.
Y entrega tu
credencial y tu arma.
No quiero verte...
en ningún lado cerca
de esta investigación.
¡Oye! ¡Es un verde!
Entrega tu credencial y tu arma.
- ¡Verde!
- No quiero verte...
en ningún lado cerca de...
Entrega tu credencial y tu arma.
Increíble.
Ahí está él.
Pongámonos a trabajar.
No es malo el tráfico,
máximo es...
"tráfico rompe muñecas".
Tú sabes, cinco personas
murieron por fumar...
en medio de los semáforos hoy.
Tú sabes, ellos tienen
el Metroriel, Rob.
Podrías usarlo siempre.
Eso sería ideal...
para levar una tonelada
de oro, ¿no, genio?
¿Cuál es tu tiempo estimado?
Las últimas 20 veces
he hecho el viaje...
tienes un promedio de 32
minutos y un máximo de 50...
pero si tenemos luz verde
todo el camino...
...podríamos hacerlo
en 14 minutos.
Espera, ¿no puedes pasar
a través del tráfico?
Podríamos hacer cualquier cosa
con luz verde todo el camino.
¿Lyle?
Veré qué puedo hacer.
Estás a tiempo.
Todos esos pobres bastardos
allí afuera...
poniendo los ahorros de
su vida en Bancos...
...ahorros y seguros, y
fondos mutuos.
¿Cómo pensarán, cuando
venga el colapso...
podrán depender del gobierno?
No lo creo.
¿Me estás grabando?
Claro que no.
Nunca te grabo...
ven a ver...
mira por ti mismo.
Los gobernantes no son nada más
que marionetas manejadas...
en un mundo dónde el NAFTA
puede dominar la Suprema Corte.
Como mi primo Mashkov...
siempre dice: "Este es nuestro
único refugio, bebé...
oro".
Cada vez que veo
esas talladuras...
Ella es tan hermosa.
¿Dónde conseguistes estos?
No los conseguí.
Un poco de andar
alrededor del dinero.
Creo que no es lo
que yo pensaba.
Lo... siento.
Sólo puedo comprarte
dos ladrillos hoy.
- Ese no fue el acuerdo.
- ¿Qué puedo decir?
Sólo soy un intermediario.
Te compraré los otros
dos el Miércoles.
No me hagas perder
el tiempo, Yevhen.
Así que, ¿qué hace un hombre...
con 35 millonoes de dólares en
oro a la noche?
Mira su gran TV.
Esa es nuestra entrada.
Stella.
¡Jesús!
¡Charlie!
¿Cómo entraste aquí?
Golpeé, pero no contestaste.
¿Qué... entonces entraste
por tu cuenta?
Sólo me estaba asegurando
de que estés bien.
Me disculpo. Yo sólo...
- Yo...
- No mires.
Está bien.
Tienes un montón de cosas aquí.
Tú sabes, tu padre era
de la vieja escuela.
Hizo todo por tacto.
Eso funcionó para él;
esto funcionará para mí.
¿La tecnología asegura velocidad
y precisión, tú sabes?
Sí, pero no hay garantías
en este negocio, Stella.
¿Por qué los audífonos?
Sólo me estoy entrenando.
Ruidos de ambiente, tú
sabes, sólo por si acaso.
¿Qué quieres, Charlie?
Vamos a cortar el
cable de Steve...
y necesitamos enviar un reparador.
Para conseguir tu
cianotipo del interior.
Sip.
El único problema es que Steve
cree que estamos todos muertos.
Excepto yo.
Lo haré, Charlie.
Estoy en todo, a
pesar de lo que tome.
Está bien.
Lo prepararé.
Bien.
¿Tú...
quizás quieras tomar un
trago conmigo abajo...
antes de que vuelva
a mi habitación?
Debería acabar
con esto, ¿sabes?
Debo tenerlo todo terminado
para esta noche.
Sí.
Lamento si te asusté.
No pasa nada.
Buenas noches.
Adiós.
Y así que el es...
querido por los medios.
Está en la portada de
todas las revistas.
Yo debería estar en la portada
de la revista Wired.
¿Sabes que dijo?
Dijo...
que lo llamó Napster...
porque era su apodo...
a causa de la pelusa del
cabello debajo del sombrero...
pero él... ¡es porque yo
estaba echando una siesta...
¡cuando él me lo robó!
Ni siquiera se graduó.
Creo que es hora de
movernos, ¿no te parece?
Ellos lo cerrarán.
Espero que hagan lo
mismo contigo.
Allá... allá vamos.
La chica del cable.
Becky.
Bonito nombre... me
pregunto como llama...
a la otra.
Y es un misterio tan grande...
porque no tienes novia, Lyle.
Así que, todo lo
que necesitamos es...
una furgoneta como esa...
y una camisa de
trabajo como la suya.
¿Crees que Stella puede lograrlo?
Tengo mis dudas.
Sin embargo, no hay que
decírselo a Charlie.
¿Crees que está...
mezclando los negocios
con el placer?
Tú deberías saberlo mejor.
Sólo estoy autorizado
a hacer esto.
Cierto. ¿Adónde vas?
A buscar una camisa de
trabajo y una furgoneta.
¿Bromeas?
¿Cómo lo hace?
¿Cómo lo haces?
¿Qué estás diciendo?
¿Hola, cómo estás?
Bien. Estoy bien.
Encantado de conocerte,
Soy... Rob "El Guapo".
¿Y tú eres...?
Me llamo...
me llamo Becky...
pero está escrito en mi camisa.
Escucha, voy a necesitar tu
camisa... y tu furgoneta.
Perfecto. Te las daré.
¿Te gustaría... te gustaría
mi virginidad también?
Si está en el menú.
Eres tan ingenioso.
¿Por qué no te aprovechas de mí?
No eres muy inteligente, ¿verdad?
No.
Perfecto.
¿Qué puedo hacer por usted,
Sr. Frazelli?
El cable está caído.
La tv, el módem, todo.
Bien, envíe hasta aquí,
y dígale que se dé prisa.
Netcom Cable,
¿en qué puedo ayudarle?
Hola, estoy en el 3320 de East
Skyway, y el cable se...
acaba de caer...
nuestro módem, todo.
De acuerdo, veamos, señor.
Podemos ir el jueves
entre las 9:00 y las 3:00...
si eso le va bien.
Eso estaría bien. Gracias.
El guarda acaba de llamar
a la compañía del cable.
¿A qué hora es la cita?
El jueves entre
las 9:00 y las 3:00.
¿Hola?
Hola, le llamo de Netcom Cable.
Tengo entendido que
el servicio está caído...
y hay una cita concertada
para el jueves.
Sí.
Bien, tenemos un
técnico trabajando...
en su área que ha terminado
un servicio...
antes de lo esperado.
¿Habrá alguien ahí durante
la próxima hora?
Claro, eso sería genial.
Muy bien, nuestro técnico
le verá a esa hora.
Que tenga un buen día.
Aquí está todo el papeleo
que necesitas.
Sólo haz que firme y ponga
la fecha al final.
Veamos como está la cámara.
Stella, hoy vas a
ser una patriota.
Asegúrate de caminar despacio...
o la imagen saldrá rayada.
- Lo siento.
- Está bien.
Lo siento... no podía ni fijar...
el ramo de mi pareja
del baile de graduación.
¿Pero tuviste pareja
para la graduación?
Era su prima.
Hay líneas del cable...
en la cocina, la sala
de estar, el dormitorio...
y el módem del cable en
la computadora de la oficina.
Necesitas localizar la caja
fuerte en la oficina.
De acuerdo.
Sólo quiero que sepas...
que creo que eres muy
valiente entrando ahí.
Sé que no será fácil.
Lo mismo digo.
Todo va a salir bien.
¿Qué?
¿Sabes que significa "bien"?
Estar Bebido. Inseguro...
Emocional y Neurótico.
Estarás genial.
Sí.
Buenos días.
¿Puedo ver alguna
identificación?
Gracias por venir tan pronto.
Eso es parte del trabajo.
Muy bien.
Un Aston Martin Vanquish.
Parece que ese cabrón
robó mi coche.
Unos perros feísimos.
Relájense...
Jesús.
Entra, ahora no te molestarán.
Vamos.
A la casa.
Vamos, salgan de aquí.
No pasa nada...
en mi trabajo solía correr
entre todo tipo de animales.
Steve Frazelli.
Becky.
¿Me muestra el problema?
Sí, por supuesto.
Por aquí.
Tiene una casa realmente bonita.
Sí, es de 1.922.
Las baldosas son las originales.
Todas las piedras del patio...
fueron sacadas de algún
monasterio en Sevilla.
Vaya táctica.
¿Un monasterio?
Un monasterio para
capullos lameculos.
No pareces impresionada.
No, es sólo que no creo que
arrastrar un montón de piedras...
de un lado a otro
sea muy... interesante.
Ya sabe, no me impresiona mucho.
¿Qué te impresiona?
¿Teles?
Tengo una televisión monstruosa.
Ahora no funciona, pero...
Pero, probablemente
debería comprobar...
el módem del cable,
ya sabe.
¿Sí? Sí, claro.
Por aquí.
Pagué 30 de los grandes a un capullo
para que instalara el sistema.
Y un día, se apaga.
Debí haberlo colgado.
Allá vamos.
Ahí está nuestro pequeño.
Lo tenemos.
¿Hay algún cableado por aquí?
Aquí no hay cables.
¿Sólo aquí?
Sí.
Mira eso, es mi...
eso es mi NAD T770. Es...
es mi equipo estéreo.
Apuesto que muchos de tus clientes...
se sorprenden mucho cuando
van a abrir la puerta...
al tipo del cable y te
encuentran a ti allí.
Sí.
Está coqueteando con ella.
Aquí no hay ningún problema.
Quizá debería comprobar
los televisores.
De acuerdo.
¿Sabes qué?, terminemos
con esta mierda ahora mismo.
Voy a volar esta mierda...
toda la montaña ahora mismo.
No, no, no. No, no.
Veo que tiene un procesador AVM.
Sólo lo mejor.
Comprueba la caja.
Ahora voy a...
reiniciar su sistema.
A veces estas cosas sólo
se cuelgan, ¿sabe?
Eso debería funcionar.
¿Está arreglado?
Enciéndala, veremos.
Ahora.
El índice Nikkei de Japón...
Perfecto.
fue el precio final.
y como pueden ver, ahora
vamos por debajo...
Becky, ¿no?
¿Nos hemos conocido antes?
una pérdida del 1.1
por ciento en el...
No, no lo creo.
Si puede firmar aquí.
Entonces, si te pido
para salir a cenar...
¿sería el primero
de tus clientes...
en hacerlo?
¿Qué, le pidió una cita al último
tipo que vino a arreglar el cable?
No, pero es que el último
pesaba, como, 140 kilos...
y tenía un bigote como Dalí.
Ya sabes, en realidad no era mi tipo.
No creo que sea buena idea.
¿Por qué, es eso, algo así,
como una regla de la compañía?
En realidad, no, sólo mi regla.
No salgo con extraños.
Acabo de conocerlo hace 5 minutos.
Entonces, supongo que tengo que
sabotear mi cable, ya sabes...
hasta que nos conozcamos
lo suficiente.
Que tenga un buen día.
Vamos...
seré el perfecto
caballero, lo prometo.
Ni siquiera te pediré
el número de teléfono.
Sólo... me veré contigo.
Donde tú quieras ir.
Vamos, rompe tu regla
por una vez.
Es sólo cenar.
¿Es eso un sí?
¿Estás bien?
Sí.
Tocó mi mano.
Vino a mí.
Al menos he...
he creado una oportunidad,
¿verdad?
Cuando salga el viernes por
la noche, entraremos.
Cuando se dé cuenta que
lo has dejado plantado...
...ya hará mucho que
habremos ido.
Sí.
Asegúrate de barajar esta
vez las cartas, Left.
Oye, Lyle...
¿Cuál es la distancia entre la
puerta de entrada y la caja fuerte?
No repartas cuando
estoy de espaldas.
Tienes la paranoia del perdedor.
¡Lyle!
Ahora sólo contesta si le llamas
Napster, Charlie.
No.
No voy a llamarte The Napster.
¿Por qué no?, a él lo
llamas Oído Izquierdo.
Bueno, es que lo soy.
Y a él, Apuesto Rob.
Bueno, es porque él es
El apuesto Rob.
Bueno, puedes llamarme
The Napster.
Vamos, estaban en la misma
universidad al mismo tiempo.
¿Por qué estés alentando esto?
Es un hecho verificable...
Él fue mi compañero de
cuarto, robó mis ideas.
Yo soy el Napster.
Está bien, está bien.
¿Cuál es la distancia...
...entre la puerta del frente
y la bóveda, Napster?
Está mas lejos de lo
que querrás cargarlo.
Sí, pero, entonces, ¿Cómo
llevaremos el oro...
...desde la bóveda hasta
los autos?
¿Cuán ancho es el
vestíbulo, Napster?
6 pies.
Bien, tienes tu oro.
Necesitamos mas autos
para poder cargar este peso.
Parece que voy a necesitar
un poco de ayuda...
con el trabajo de
preparación, también.
Conozco un hombre
para el trabajo.
Así que modifiqué la cámara
para incluirlo...
entonces podremos crear mapas
digitales de gran resolución.
¿Quién es ese?
Rob un mecánico amigo.
- Oye, Charlie.
- Oye.
Charlie, este es Wrench.
¿Oye, cómo estas, hombre?
Rob me dijo que posees talento.
Necesitamos algunos
trabajos manuales.
Necesito cargarle 2700
libras a estos minis...
con suficiente suspensión
y potencia...
para que perdamos a
quien nos persiga.
¿2700 libras de qué?
De lo que sea.
¿Entonces, qué saco yo de
este misterioso trato, hombre?
10,000.
Está bien.
Oye, oye, oye, oye, oye.
Aún no hemos tenido la
oportunidad de conocernos.
Wrench.
Jamón y queso.
Eso es frío.
Maldición, eso es frío.
¿Los quieres a todos verdes?
Porque, porque los tienes.
¿Qué tienes?
Bienvenido al servicio
de de tránsito...
y control de operaciones de L.A..
Ves, usan pequeñas cámaras
en cada intersección...
y específicos diseños
de algoritmos...
para predecir la condiciones
del tráfico...
y de ese modo el control de las
luces del tráfico, así que...
todo lo que hice fue
salirme con la mía...
les patee el trasero a los
algoritmo para introducirme...
y ahora nos pertenece.
¿Quieres hacer una prueba?
Pensé que nunca preguntarías.
¿Ves, luz roja?
Luz verde.
- ¿Danielson?
- ¿Sí?
¿Qué sucede con Grid 34?
Voy chequearlo.
Oye, oye.
¿Yo lo hice...?
Pero es impresionante.
¿No es impresionante?
- ¿Puedes cambiarlo ahora?
- Sí.
Las luces están funcionando bien.
Sólo un accidente.
Está bien.
¿Qué son esas?
Partes innecesarias del motor.
Saqué tu controles de niebla,
y 200 libras de relleno.
Ahora tienes un
suave paseo, Charlie.
¿Sabes en qué estoy
ahora mismo?
La cara de Steve.
Llegas temprano.
Tengo prisa.
Por supuesto, sabes que
en la Florida...
los votos estaban arreglados por
la CIA y una corporación mafiosos.
¿Eso fue?
Sí, lo cual no es muy distinto...
de cuando su John.F. Kennedy...
ganó una elección arreglada
con la ayuda de su padre.
Eres incómodo te lo dije.
No, Yevhen, no me gusta
estar haciendo dos viajes.
Ustedes los americanos.
Aman a sus héroes.
¿Un día de fiesta para Columbus?
Se equivocó de camino...
y se mudó a un pueblo
entero de indígenas.
¿Y sabes qué estaba buscando?
Apuesto a que me lo vas a decir.
Oro.
Supuestamente para
la reina Isabela...
pero no creas que de
los médicos en Italia...
no querían una parte
de la acción.
¿Y para qué necesita
Italia oro?
Para el comercio de larga
distancia de esclavos desde Venecia.
Venecia... es donde...
estaban esos lingotes...
¿Decías algo?
Nada... no...
No, estabas muy bien
encaminado.
No pares. Estoy interesado.
Por favor, estoy confundido,
mi inglés...
Entiendes bien.
¿Ahora qué sabes sobre mi oro?
No, no se...
Nunca pienses en mentirme.
Está bien, está bien,
yo, oí un rumor...
acerca de un robo en Venecia.
35 millones en lingotes...
con una impresión de una
bailarina Balinesa en ellos.
- ¿A quién le has contado?
- A nadie.
¿A quién le has contado?
¡A nadie! ¡Te juro por Dios!
¿Lo juras por dios?
¿Estás loco? Lo juro por dios.
¡No lo hice!
Bueno, entonces supongo
que te creo.
¿Yevhen?
Tirémoslo al hoyo esta vez...
Al hoyo, no a pasear.
Muy bien.
Si puedes conseguirlo
Se que puedes,
Se que puedes hacerlo.
Mucho mejor.
Estoy aquí para ver
a Skinny Pete.
Si, esta por allá.
Gracias, hombre.
No lo mires.
No le gusta cuando se
le quedan mirando.
¿Mirar qué?
Eso estuvo bien.
Trata con este, se
que lo lograras con este.
Estuvo genial.
- Skinny Pete.
- Charlie.
¿Cómo estas, hombre?
¿Cómo va eso?
Entonces, ¿tenía razón
sobre los lingotes o qué?
No estoy aquí para hablar
de eso. Necesitamos...
algunos suministros.
Nena, ve a relajarte.
Cariño...
Ve a relajarte..
Suministros.
¿Qué pasa?
Algo de...
algo de nitrógeno...
algo de...
algo de nitrógeno, básico...
¿Qué sucede?
Nada.
Estoy bien. estoy genial.
Sólo necesito algo, mucho de...
nitrógeno, básico...
- Cable de detonación...
- Cierto, cierto.
dos granadas de triples cargas
químicas y detonador.
Cierto, como las que, tú sabes,
te dije... hace un rato.
Está bien.
Te costará 50000.
Hecho. Llámame.
Gracias, hombre. Lamento eso.
Está bien, hombre.
- Paz.
- Vamos.
Fuera.
Ahí.
Vance tiene algo que decirte.
Adelante.
Hace unas semanas atrás...
Estaba trabajando en el mostrador
de la tienda de su tío.
Un tipo viene a preguntar
por lingotes de oro con una...
bailarina Balinesa en ellos.
¿Qué le has dicho?
Le dije que sólo había visto
algunos de los lingotes.
Lo siento.
¿Cómo era ese hombre?
Él era...
pelo largo, castaño...
un gran tatuaje en su cuello.
Él pesaba por lo menos
400 libras.
Conozco a ese tipo.
Cariño, relájate.
¿Sabes quién soy?
Tú eres Mashkov.
Correcto.
¿Usted preguntaba por
los lingotes de oro...
...con una bailarina
Balinesa en ellos?
Dígame por qué.
Steve llamó para confirmar...
su reserva de las 8:00
en Water Grill.
Bien, repasémoslo una vez más.
Gas a los guardias,
puerta abierta 8:15.
Seguridad reventada a las 8:25.
Cargado a las 8:35, fuera
de la puerta a las 8:45.
Directo a la Estación Unión.
Las luces estarán
verdes en el camino.
En el resto de la ciudad, roja.
Los policías están atascados
en el tráfico, como los demás.
El tren sale a las 10:00.
Los coches tienen que
estar en el vagón 9:30.
El tiempo estará justo.
Vamos a prepararnos.
Obtengámoslo.
Es un bonito coche.
Lo siento, Rob.
La costa esta limpia, chicos.
Esto es, chicos.
El momento de la verdad.
¿Qué diablos es esto?
¡Mierda!
El vecino de Steve
teniendo una fiesta.
¿Está aquí por la Fiesta
del pastelero, señor?
No.
No daremos ningún golpe
esta noche, chicos.
Demasiados testigos.
Stella.
Lo se, lo se.
Llegué tarde a mi cita.
Sí, y tendrás que ser encantadora.
Necesitas que él te invite
a salir nuevamente.
Lo siento.
Salgamos de la calle.
Realmente no puedo creer
que tu estés haciendo esto.
¿Qué se supone que significa eso?
Bueno, tú realmente...
...no pareces una aventurera
¿sabes?
No dejes el uniforme de
cable, tú sabes, lánzalo.
Yo no hago suposiciones.
He hecho algunas suposiciones
acerca de ti.
¿En serio?
¿Y?
Bueno... tú sólo espera y verás.
¿Esperar qué?
Obtener el cheque.
Volvamos a mi lugar.
Sin suposiciones...
No esta noche. Es tarde.
Debo ir a casa.
¿Qué, tienes un toque de queda
de la compañía de cable?
No.
Pero he hecho algunas
llamadas malas en el pasado.
Oye.
Debemos tomar esto
más despacio, ¿sabes?
Esta cena encantadora,
esta brillante conversación...
¿Todavía no confías en mí?
Confío en todos.
Es en la maldad interna que
tienen en la cual no confío.
Es interesante lo que dices.
Es encantador. ¿De
dónde obtuviste eso?
No puedo recordarlo.
¿De verdad?
Conozco una persona que dijo
exactamente eso.
¿De verdad?
Sí. Es a la única persona
que le escuche decir eso.
Lo decía todo el tiempo.
Su nombre era John Bridger.
Me haces daño la muñeca.
Él tenía a una hija y
ella tenía tu edad.
Suelta mi muñeca.
Yo sabía que había
algo familiar en ti.
Eres exactamente como
tu viejo, ¿lo sabes?
Me gustó él, también,
desde el principio.
Me gustó hasta que
le pegué un tiro.
¿Para quién trabajas?
Ella está con nosotros.
Toda la banda esta aquí.
¿Sabes qué es peor
que un ladrón, Bendel?
Un cobarde.
Entonces tendrías que haber visto...
a tu papi como suplicaba
por su vida.
Esto no lo merece.
Ponle una correa a tu gato.
Hola, Steve.
Charlie.
Nada mal, Charlie.
Realmente, nada mal.
Tú no tienes ni idea lo
duro que es esto para mí...
no poder cruzar
la mesa y matarte...
con mis propias manos.
Tú sabes mejor como
es esto, Charlie.
No puedo involucrar
mis emociones en ésto.
Dime que no involucraste
tus emociones...
cuando le disparaste a John
y dejaste todo por la muerte.
No fueron las emociones.
Era por mucho oro, y lo quise.
Cualquier cosa que pienses
que mereces, no es así.
Oye, No hables de lo que
está bien o mal conmigo...
porque solamente no
doy una mierda.
¿Bien?
Tu tienes tus cartas,
yo tengo las mías...
hicimos nuestro juego, y yo
terminé en la cima, ¿bien?
Ahora, si tú quieres comenzar
el juego nuevamente...
por mí está bien.
Pero qué, digo, ¿cuál es
tu juego aquí realmente?
Digo, vamos, cuál es...
¿Qué piensas?
Tú intentarás librarte
de mis guardias, ¿correcto?
Tengo a cinco de ellos
que tú no sabes.
Intentarás que Lyle
hackée el sistema.
Yo lo cambiaré otra vez
mañana por la mañana.
¿Cuál, cuál, cuál será
tu movimiento final?
Digo, ¿ibas a tener a
la hija de Bridger...
entrando e intentando
quebrar mi seguridad?
Digo, esto es... esto es
muy poético y todo...
pero yo sólo no lo veo.
No creo que ella llegaría
a ningún lado cerca.
El mismo viejo Steve.
Siempre pensando en defensiva.
Por eso siempre serás
el número dos.
¿Cómo ves eso?
No tienes imaginación.
No sabes qué hacer
con todo ese dinero.
Pudiste comprar lo que
todos más buscan.
Bueno, deja esto en
tu imaginación, ¿bien?
Ese oro ya no está.
Es pura mierda, Steve.
No, realmente, se terminó Charlie.
Trato de mover los
últimos dos lingotes.
¿Tú quieres seguirme
por un par de lingotes?
Digo, realmente, se mi invitado.
Pero estas fuera de un
mal comienzo, ¿Sabes?
Porque revelaste lo mejor...
que tenías para ti.
Sólo revelaste el
elemento sorpresa.
¿sorprendido?
Se termina cuando
digo que se termina.
¿Está bien, señor?
¿Cómo estás?
Bien...
considerando...
considerando el hecho
de que hago todo esto...
por un hombre que
conozco poco.
¿Tu sabes lo qué me molestó
todos esos años, Charlie?
Era que, cada vez que él
me llamaba para decirme...
que tenía algún trabajo...
yo sabía que tú
estabas allí con él.
Tú lo llegaste a conocer
mucho mejor que yo.
Qué él haya estado mucho más
sobre mí, no quiere decir...
que él no pensara en
ti todo el tiempo.
Sería bonito si fuera cierto.
Es cierto.
Él siempre lamentó no haber sido...
un buen padre para ti, Stella.
¿Cómo lo sabes?
Porque me lo dijo.
¿Qué has hecho con esa mano?
Le pegué a Steve.
¿Por qué has podido
pegarle y yo no?
Esas manos son demasiado
valiosas.
Oye.
¿Bien?
No quedará nada si
sigues frotándolo.
Dígale al señor Frazelli
que lo veremos a las 8:00.
¡Charlie!
Está volando a la cooperativa.
¿Cuándo?
Su guardia de seguridad...
pidió un helicóptero privado
para las 4:00 de la tarde.
Hay un servicio de coche blindado
que llega a su casa a las 5:00.
Hay un avión de carga programado
para marcharse a las 8:00 PM...
a la ciudad de México.
¿Y si él mueve la caja
fuerte desviándola?
La rompemos, esta vacía,
el oro está en otro lado.
Steve no dejará el oro
fuera de su vista.
Va a estar en aquel camión...
y él va estar mirándolo...
en todo momento desde
el helicóptero.
Así que el oro será
llevado a Mexico.
¿Quién sabe dónde?
Ellos podrían cambiar
el plan de vuelo en el aire.
Despacio, despacio.
Tus hombres están viendo
el camino incorrecto.
Estas son buenas noticias para ti.
Charlie, ¿qué quieres decir
con, "buenas noticias"?
Hemos estado tratando de llegar
al oro de la caja fuerte...
ahora la caja fuerte
se nos viene encima.
Vamos a empujarla en el tránsito.
Charlie, podría tomar
una docena de diferentes
rutas al aeropuerto.
No tenemos idea de cuál.
No podemos sacar un camión
blindado tan rápido.
Estamos listos para hacerlo.
Napster...
bloquea todas las rutas
salvo la que escojimos.
Has que el camión vaya
a donde queremos ir.
¿A dónde queremos ir?
Podríamos tener un tiroteo con
los guardias. Podríamos perder.
Lo haremos a la italiana.
¿Hola?
¿Por qué lo harías?
¿Hacer qué?
Yevhen.
No tenías que sujetarlo.
¿De qué hablas?
No teníamos que sujetar a nadie.
El primo de Yevhen está bajo...
la impresión distinta
que le causaste.
¿Por qué piensas eso?
Porque quieres saber...
acerca del oro con
la bailarina Balinesa.
¿Le dijiste eso?
Escúchame, hombre.
Si hay una cosa que se...
es nunca joder con la
madre naturaleza...
suegras o madres locas Ucranianas.
Mira, necesito un favor.
Sí.
Tuve hipo la otra noche.
Podría usar algo de ayuda.
Quiero ayuda esta vez.
¿Estás interesado?
Podría ser.
Pero no me gusta la oscuridad.
Si estoy adentro, estoy adentro.
Estás adentro.
Bien.
¿Qué piensas, Charlie?
Funcionará.
Vámonos.
Eres increíble.
Es un trabajo para genios.
¿Estás bien?
Sólo dame un momento.
¿Ahora?
Estoy apunto de poner este pin
en el tubo del detonador...
y si el metal toca los lados...
nosotros dos seremos
lo último que veremos.
Tómate todo el tiempo
que necesites.
Oye, Charlie.
¿Qué?
Te quiero, hombre.
Yo tambien te quiero.
Bien. Bien.
Estará en el tren 59 a
New Orleans.
¿Estás seguro que
tu fuente es buena?
Seguro.
Su atención, por favor.
El tren Metrolink numero 774
estará arrivando...
...aproximadamente en
15 minutos.
Controlen posisiones.
¿Napster?
Estoy en posisión.
¿Apuesto Rob?
En posisión.
Todo tranquilo, Charlie.
¿Wrench?
Listo.
Charlie, tenemos un
visitante inesperado.
Un guardia en moto
siguiendo el camión.
Haremos trato con él.
¿Qué son esos gatos?
¿Qué está mal?
Charlie, no vas a creer esto.
Él trae tres camiones blindados.
Es un juego de coraza.
Juego de coraza ahora.
Bueno, jefe, no puedo
reenrutar el camión.
No se cómo cambiar
la ruta del camión.
Sólamente ve con Steve y
siguelo en el helicóptero.
Recuerda, él dijo que nunca
perdería de vista el oro.
A menos que él este
engañándonos, y es él.
¡Bien, vamos!
¡Muévanse!
Aquí vamos.
Ellos lo están sacando.
Napster...
tira las cámaras de tráfico
que estás mirando.
¿Dónde esta la primera cámara
que pasaron los camiones?
Vine y Yucca; todos están
por cruzar por ahí.
Mira cuál está montando bajo.
El primero es...
Los primeros dos son
el mismo, entonces...
Houston, tenemos nuestro
camión. Es el número 128.
Nos estamos moviendo.
Tres-kilos-bob
un dos-zorro-mike.
Estamos yendo al aeropuerto.
Bien, chicos, el camion 128 ha
doblado a la derecha por el oeste.
Hora del atascamiento.
Sr. Scott, tome un telefono
de cortesía, por favor.
Sr. Scott, tome un teléfono...
Nos hemos caído.
No es una caída.
Tenemos poder.
No puedo conectarme.
Ellos están a punto de tomar un
desvío mayor y van por tu camino.
Nunca... debes... apagar...
el verdadero... Napster.
¡¿Cuál es tu problema?!
Camión 128, ¿cuál es tu progreso?
Este es el camión 128.
El tráfico está fuera
de control aqui.
Tenemos que busacar otra ruta.
Verifica la banda policíaca.
Bien, estoy abriendo un
espacio en Highland.
Sácanos de aquí.
Lo estoy intentando.
Y él está tomándolo.
Los exploradores policíacos
están diciendo...
...que las computadoras
están caídas...
...en el centro de control
de tráfico.
Bien, Charlie.
¿Qué haces?
Vuelve.
Te ordeno ahora que
dobles a la izquierda.
Vamos, dobla a la izquierda.
Sí, lo hiciste.
Lo hiciste.
Danos la bandera.
El Metro acaba de pasar
por la estación.
Estás libre por 90 segundos.
Vamos.
Vamos, Steve.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
30 segundos y contando.
15 segundos, o te bloqueas...
o eres pintura en el tren.
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Quédate conmigo, esto
va a estar apretado.
¡Vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos!
Deténte justo ahí.
Bien, chicos.
Entrando en posisión.
Quédate tranquilo.
10...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
No lo pierdas, no lo pierdas...
- No lo pierdas.
- 3...
2...
1.
Demonios.
¿Dónde está mi camión?
¿Qué...? ¡¿Qué mierda
le pasó a mi camión?!
Voló justo a través de la calle.
Bien, métete abajo de ahi.
Tenemos otro problema,
muchacho.
¿Qué?
Este no es el Worthington 1000.
Él cambió las cajas fuertes.
¿Puedes hacerlo?
Es Israelí.
Tiene un sistema de
cerradura de vidrio.
Hay una hoja de vidrio
detrás de esta puerta.
Y si yo no taladro perfectamente
a través de ese agujero...
las ruedas de acero se
ponen en el lugar...
y no puedes abrir la caja fuerte.
Y entonces la cagamos.
Creo que acabo de
rajar el vidrio.
Sin embargo no creo
que se halla roto.
No puedo taladralo de nuevo.
Tengo que hacerlo a mano.
No puedo llegar.
El tren está bloqueando el tunel.
¿Por dónde viene la vía
del Metro sobre tierra?
11 y Fig.
Posiciones dos y tres...
encuéntrensen en la 11
y Figueroa y doblen...
hacia Hollywood y Highland.
¡Rápido!
Su atención por favor.
El equipage del tren número 22...
está disponible ahora
en el corredor número 4.
El equipage del tren número
22 está disponible...
en el corredor número 4.
No lo puedo hacer, Charlie.
Stella...
No puedo hacerlo...
necesito un taladro...
un introscopio, algo.
- Necesito...
- Tú no necesitas nada de eso.
Vamos, Charlie.
Oye, puedes hacer esto.
Se deslizó.
Vamos, vamos.
Oye.
¿No quieres ver lo que
hay adentro?
Absolutamente.
Napster.
¿Sí?
Trece de ancho, cuatro de altura,
cuatro de profundidad.
Eso son 208 lingotes.
¿Cuánto?
208 por...
2,7... 2,7 millones.
¿Qué?
No, son 27.
Son 27 millones.
Son $27 millones en oro.
¡Sí!
Tengo el... espíritu santo.
Deberían probar eso.
Es un buen entrenamiento.
¿Qué pensabas, John?
27 millones.
Dilo de nuevo.
- 27 millones.
- Dilo de nuevo.
- ¡Dilo de nuevo!
- 27 millones.
¡Dilo de nuevo!
Tengo dos motocicletas atrás,
Charlie.
Tengo a tres en el desagüe
pluvial...
...que se dirigen hacia el
este por el Lago L.A.
Deténlos antes de que
se vayan para la calle.
¡Demonios!
Aquí vamos.
Abre tu puerta.
Vamos muchachos, en marcha.
Allí, allí, allí.
Oye, vamos, vamos, cierra.
¡Vamos!
¿Adónde vas?
Voy a llevar a Steve.
Ustedes vayan derecho
a la Estación Unión.
Los encontraré allí.
Quédate con él.
¡Quédate con él!
Estoy viendo un punto
subterráneo.
Se que eres tú, Charlie.
Toma la izquierda.
Lindo movimiento, Steve.
¡Sal de ahí!
- ¡Sal de ahí!
- Está bien.
¡Dije que salieras!
¿Ellos tienen un montón de autos...
...allí, verdad? ¿Mini Coopers?
Mira, mira, hombre...
- yo no sé nada...
- Oye, no te preocupes por ellos.
Te daré cinco mil dólares
si me metes en el auto.
Pero tu novia es muy bonita.
Vamos.
La mitad ahora, la otra mitad
cuando me ayudes a descargar.
Tengo que entregártelo
a ti, Steve.
De hecho jugaste esta
movida con elegancia.
Camiones de señuelo...
cambiaste las cajas fuertes.
La rutina del helicóptero...
...quiero decir, eso fue
demasiado bueno.
Pero ahora tengo el oro...
y tú no tienes nada.
Tengo esto.
¡Entonces deja de
decir patrañas...
...y dame mi condenado oro!
¿Quién diablos eres?
Soy Mashkov...
...y tú mataste a mi
primo Yevhen.
Espero que tengas
algún seguro, Steve.
Yevhen ya estaba muerto
cuando yo entré.
Lo siento, pero Yevhen
trataba con...
...un montón de mal vivientes.
Ahora bien, este tipo
está jugando contigo.
Tienes razón...
...no tiene imaginación.
Hay mucho oro allí.
Somos los únicos que
tenemos pistolas.
Te haré un buen trato.
Yo ya he hecho mi trato.
¿Qué quieres?
Tú sabes que esto nunca
se trató del oro.
Lo que sea que te ayude a
ti a dormir de noche, cariño.
¡Perra!
¡Charlie! ¡Vamos, Charlie!
Está bien.
Espera un minuto.
Espera un minuto. Espera un minuto.
Espera un minuto. Le pagaré el
doble de lo que él te ofrezca.
Solamente no me dispares.
No te preocupes, no te
voy a disparar.
No, te llevaré a mi lugar
de trabajo.
Sé que estarás muy interesado...
...en las maquinarias que uso.
No, vamos.
Muchachos.
Quiero hacer un brindis.
Por John Bridger...
la persona mas ingeniosa de todas.
Padre y amigo.
Por mi papá.
Stella tenía razón.
No se trataba del dinero.
Por su puesto que eso no
impidió que los muchachos...
tuvieran un poco de diversión.
El apuesto Rob consiguió
su Aston Martin.
Lo tomó para dar un
paseo y quedárselo.
Se fue con una advertencia.
Oído izquierdo compró la casa de
sus sueños en el sur de España...
con una habitación sólo
para sus zapatos.
Buenos días.
Lyle finalmente hizo la
tapa de la revista Wired.
¿Realmente eres el Napster?
Sí, soy yo.
Y consiguió ese tremendo
estéreo que quería.
¿Escucharías algo por mí?
Con unos altavoces
tan potentes...
...que volaban la ropa
de cualquier mujer.
Si quieres.
¿Y yo?
Seguí el consejo de John Bridger.
Encontré a alguien con quien
pasar el resto de mi vida...
...y estaré junto a ella
para siempre.
Subtitulos By:  Lul@s
San Juan - Argentina