Les tengo una adivinanza.
Quien mide 1 metro 88, fuma como chimenea,
le gusta robar y actualmente
esta totalmente jodido?
Adivinaron. Yo.
Neal Bannen.
Mi padre siempre me llamo una cobarde.
Tuve que vivir con eso toda mi vida.
Ahora, probablemente tienen muchas
preguntas, como, porque esta jodido?
Por que esta fumando
en una reunión de fumadores anónimos?
y quien es esa?
Bueno, esa es Madison, a propósito,
Ya hablaremos de ella y por que tiene
mi billetera, pero más tarde.
Por ahora, solo se
que tuve toda la intención...
de salir de la vida criminal.
Los amigos de atrás. Les damos la bienvenida.
Tal vez unos nuevos amigos.
Bueno me imagino que no tienes
- los $150.000 para pagarle a Sonny.
- Donde esta el puto dinero, Bannen?
Por eso pretendes
que no nos ves cuando...
- te seguimos por toda la ciudad.
- Ahora puedes rogar piedad.
No exactamente, chicos.
Mátenme si quieren,
pero si me dan una semana,
les daré $100.000 extra.
Esperen, esperen.
Me estoy adelantando mucho.
Debería mencionar que
los matones...
trabajan para el conocido gángster Sonny Carr,
a quien debo algo de dinero.
No dejen que su sabor latino los engañe.
Les disparara en la cara.
Déjenme volver atrás un poco.
Tenemos el trabajo en el loft,
La chica que trabaja en el mesón,
Sr. B tratando de cazarme.
Claro, probablemente sea buen
momento mencionar al Sr. B
y como trabajaba para él
antes de que me independizara.
Es un hombre de muchas virtudes.
La paciencia no es una de ellas.
Bueno, trato de triplicar mi dinero...
claro, y aquí estamos de nuevo.
Tenia $50.000 a mi nombre,
pero le debía a Sonny 150. Hoy.
Tenia un ultimo trabajo listo, pero pensé,
oye, por que no jugar un poco,
triplicar mi dinero,
y así pagar mis deudas
de manera honorable?
En estas situaciones,
siempre pienso en los principios del abuelo,
a los que les gustaba llamar la manera Bannen.
Déjemne darles un ejemplo.
Se lo que piensan,
"Si le debes a Sonny $150.000
y ya los tienes en tus manos,
"deberías retirarte. "
Pero, vamos, todos somos humanos.
Voy con todo.
Oye, Bannen, soy Zeke.
Donde diablos estas?
Olvidaste que hoy tenemos nuestro ultimo trabajo?
Ve hasta el complejo en el centro,
esta bien?
Es el día D, Zeke, y...
estamos un poco cortos.
De que hablas?
Tenemos 2 segundos
para hacer este trabajo...
y me hablas de que
estamos cortos?
Tenia reyes.
Que se suponía que hiciera, retirarme?
Aquí estoy.
Visualicemos el plan.
Muy bien, hagámoslo.
Cuando llegues al lobby, vas a
convencer al administrador...
que te de la llave
del loft de Haskell.
Me hago pasar por este
tal Haskell?
Correcto. Ve por la parte de atrás.
A tu izquierda habrá un edificio.
Ve por el pasillo,
y buscas por el J345.
Buscas un laptop en un escritorio.
Te encargas de la transferencia,
Yo me haré cargo del resto.
Oye, Bannen, se que dijiste que
ya no trabajamos para el Sr. B, pero...
Realmente mencionas al
Sr. B ahora?
Esta bien, si.
No me vengas con eso ahora.
- Solo pensé que podría ayudarnos.
- No es una opción.
Entendido. Muy bien,
nos concentraremos en el trabajo del estudio.
Tienes los lentes con cámara?
Entendido también.
- Muy bien, haz tu magia, Bannen.
- Lo siento.
Mierda.
Mierda!
- Hola.
- Que paso con el administrador de siempre?
- Creo que perdí mi llave.
Debo haberla dejado en mi...
Jesús. esos ojos.
Déjeme verificar su información.
Ok, dile que
tu nombre es Allen Haskell.
Haskell, Allen.
A-L-L-E-N.
Alguna fecha? De nacimiento?
Mantén los pantalones puestos, Bannen.
- Claro.
- Es 4-22-47.
- 4-22-47.
- A todo esto, te ves fantástico para tener 60.
Lamentablemente,
no tenemos llaves de respaldo.
Que? No. Es nueva.
No sabe de que habla.
Pero yo...
tengo la llave maestra.
No, no, no, no! No es una opción.
Dile que busque en el cajón.
Debería acompañarlo?
"No, gracias, señora, pero si busca
en el cajón"...
- dile eso, Bannen.
- Ok.
Bien? no esta bien! Para nada!
debes concentrarte. Escúchame.
Oh, Dios, Bannen, tenemos un trabajo que hacer.
Echarás todo a perder.
No engancharás
con esta chica.
Ok, muy bien,
ahora que te ha dejado entrar,
dirás: "Gracias y que tenga un buen día",
pero no engancharás!
Suficiente, escúchame, Neal Bannen.
Esta bien? Tenemos un trabajo que hacer.
No te, te repito, no te...
Oh, Dios. Se la engancho.
Hey. Ok, Bannen...
Bannen, Debes concentrarte ahora.
Encuentra el laptop.
Tenemos una ventana de tiempo.
Tengo un pequeñoo asunto que atender.
Oh, Dios. un segundo, un segundo.
- Amigo, ven acá.
- Anda! Sal! Sal!
Bannen, gracias, gracias, gracias.
Ok, ve al directorio de cuentas.
Ese. Ese mismo de ahí.
Ahora, configura la transferencia externa
y yo me haré cargo del resto, ok?
- Parece haber 2 cuentas más.
- No, no, no. Otras cuantas no, Bannen.
Hay solo una insegura. Esta bien?
No tenemos tiempo para otras cuentas.
No me importa. Hagámoslo.
Bannen, que tal esto? Toma los $100,000.
Esta bien, Bannen, recuerda
lo que tu abuelo solía decir,
"Un ganador sabe cuando retirarse,
un perdedor se retira muy pronto o muy tarde,"
así como deja el sexo ahora!
Mira, si vas por mas de una cuenta,
congelaran las 3 y
terminaremos con nada.
Mierda! Haskell acaba de entrar al edificio.
Bannen, Necesito saber
si vamos tras esa cuenta.
Vamos tras esa cuenta.
- Bien.
- Si!
Ese "si" ese por la cuenta
o la chica?
- Si!
- Ok. Ahora, B, sal de ahí ahora!
Va por el pasillo!
Por favor, por favor sal de ahí ahora mismo,
bien? No es gracioso.
Sal de ahí ahora!
Por favor sale de ahí!
Vamos, vamos, vamos!
- Si!
- Chico malo!
Allen!
Transferencia completa.
En ambos destinos.
Gracias, hermano.
El chulo más grande.
Hola, Neal.
Entra. Tu tío quiere hablarte.
Cuando un mafioso te hace preguntas,
debes tener cuidado con lo que dices.
Cuando es tu tío, bueno, lo mismo,
solo que un poco mas incomodo.
Entiendo que te has metido
en problemas con Sonny.
- Nada que no pueda manejar.
- Manni, que venga Veronica.
Un trago?
Ah si, lo dejaste.
Nunca habia visto esta foto
de ti y mis padres.
Eran tiempos felices.
Ahora, deberías saber esto.
Como regla, yo no voy ante nadie.
Hago que vengan a mi.
Ese era otro principio del abuelo.
Así que la próxima vez que llame
contesta el maldito teléfono.
Soy mejor con los mensajes de texto.
Tu encanto realmente se ha acabado
con tu amigo Sonny.
Si fuera por él,
estarías flotando en el río.
Cuanto le debes?
$250.000 lo cubrirían?
Que tal 500?
Hagámoslo como el sueño americano.
$1.000.000.
Neal Bannen, millonario.
Te ofrezco una oportunidad
de saldar tu deuda.
Quizás una casita en Bahamas,
autos lujosos, mujeres.
- O lo que quieras. No me importa.
- Suena intrigante.
Esta de más decir, que esa caja
es un mercancía valiosa.
Si, creo que vi una de estas en IKEA.
Si, The Mensch.
Pero esta altamente vigilada,
pero no estará esperando a alguien como tu.
Espera. Espera. Quieres que robe
la caja de The Mensch?
The Mensch era un rabino quien
encontró un hogar en la mafia judía.
Y también incursiono en la prostitución.
No soy solo el presidente...
Y no era muy macho.
Como obtengas la caja
depende completamente de ti.
Eso fue de tu abuelo.
Su padre se lo dio después de la guerra.
Mi padre me lo dio cuando
se dio cuenta que se estaba muriendo.
Y ahora...
Si, No soy realmente
un ladrón a punta de pistola.
Lo serás.
Sabes que me gusta de ti, Neal?
Incluso cuando estas en una posición
donde no tienes opción,
te convences de que la tienes.
No. No! no te estoy dando los $100.000.
- Los pedreras...
- Vamos.
...en otro juego, ok?
No hasta tengamos
toda la cantidad para Sonny.
Ahora, este trabajo que Sr. B quiere que hagamos
parece justo para ti.
Esta bien? Mira.
The Mensch tiene una de sus
galas de "novia por correo"
en un par de días
en uno de sus bodegas.
Incluso si es que hiciera este trabajo,
que no lo voy,
Necesito de ti más que
estar masturbándote detrás del computador.
- Ok, primero que nada...
- Y ahí es cuando conocí a Madison.
Viejo, esto va a ser tan fácil.
Mira...
Solo habrá un montón de idiotas ricos
y chicas rusas dando vueltas,
viendo si pueden tener algo de acción.
Un millón de dólares. $1.000.000.
Lo siento.
Bannen, dejarás de caminar
cuando estoy a punto de tomar
una importante decisión?
Debo buscar algo al auto.
te busco después.
Esta bien.
Veré esto por mi cuenta, solo.
Lo siento. Estas bien?
Que?
Siempre se el que llama,
nunca al que llaman.
No lo hagas, Bannen.
Estas rompiendo las reglas.
Disculpe me, señor, ah oído del paso de peatones?
- Hey.
- Muéstreme su identificación?
No estará en una de
esas billeteras, o si?
- No, Yo solo...
- Si, ok.
Por que no se para a un lado...
Oh, mi Dios...
Regresaste. Nos echaste de menos?
Dinos que hacer aquí, Neal.
- Donde mierda esta?
- Interrogación.
- Quien?
- B.
Así que aquí estamos.
Tercer strike, no más outs.
A meses después que dijiste
que serías un mejor hombre.
Si te condenan,
te darán condena perpetua.
no mas autos lujosos,
ropa bonita, mujeres,
solo tu en el traje naranjo
lanzando monedas contra la pared
con un par de cuates
quienes tendrán un gran interés
en tu apellido.
Ustedes 2 den un paseo.
Quiero una conversación privada con mi hijo.
Si, esta es la versión de mi padre
de un tiempo juntos.
Se acerca del dinero
que le debes a Sonny Carr.
Y se de tus tratos
con mi hermano.
El fiscal te quiere condenado,
encerrado, tirar la llave.
Quiere poner un ejemplo
en el precinto,
y no me opongo
a esa idea.
Pero...
Puedo hacer que lleguen a un trato.
Inmunidad total.
Música para tus oídos, no?, eh?
Dejar tu trasero virgen fuera de la carcel.
Es lo que tu abuelo llamaria
apelar a la propia avaricia.
Déjame adivinar.
Quieres que testifique contra el Sr. B?
Es tu ultima oportunidad, hijo.
Oye, Papá?
Mi padre siempre me llamo una cobarde.
Tuve que vivir con eso toda mi vida.
No fue hasta el día que murio...
Despues de la fianza, devuelta a cero.
En quiebra y jodido.
Tercer strike, no más outs.
Se que estas metido en problemas
con Sonny.
No hacer nada significa 25 años
en prision.
Te ofrezco una oportunidad de
saldar tu deuda...
tu trasero fuera de la carcel.
O podria testificar contra el Sr. B,
Lo que significa mirar por mi
hombro para siempre.
Y se de tus tratos con mi hermano.
Un 1.000.000 de dolares.
O podria trabajar para Sr. B,
pagar mis deudas, y escapar de
la policia toda mi vida
Incluso cuando estas una posicion
donde no tienes opcion,
te convences de que la tienes.
Era momento de tomar una decision.
Matame si quieres,
pero si me das una semana,
te dare $100.000 extra.
No para Sonny, para ti. Solo, sabes,
dile que no me pudiste encontrar.
Cuando lo necesites, se avaro.
Que tal si queremos $200.000?
Bueno, Finch, creo que esta bien.
Vamos, hombre.
Donde encontraras ese dinero?
Sr. B me contrato para hacer un trabajo,
conseguir una caja
que alguien le robo.
En la calle se dice que tiene
algo especial.
Tony me contaba algo al respecto
el otro día.
Es una mascara de algun tipo.
Digo, vale arto dinero.
Bien, entonces les
obtengo su dinero.
De buena fe,
Dejare que Cujo me golpee.
Oye, Bannen, tienes una semana.
Francis.
Bien. Estamos ok, verdad?
El tio B tenia razón.
No tengo opción.
Tienes una ahora. Aguanta o rindete.
Ese es tu consejo?
Crei que me apollarías.
Creo que la proxima vez
le pedire a Dios un consejo.
Dios esta un poco ocupado para
preocuparse de ti.
Debes creer en ti.
Confiar en tus instintos.
Y no tomes esto muy seriamente,
porque te mordera en el trasero.
Gracias, Mami.
Tu siempre sabes que decir.
Sabes que entrar en propiedad privada
es un delito?
Y al usar un arma
te centencian a una prision del estado.
Bueno, entonces, me asegurare de usarla solo en
defensa propia.
Segun lo que he visto,
creo que podrias usar un guarda espaldas.
A menos que te estes ofreciendo,
asumire que me estas siguiendo,
Lo cual me da un caso en tu contra.
Oh, no, realmente, pase para
devolverte esto.
Estaba ligeramente impresionada.
Nadie se habia parado por mi antes.
Me quede con tu tarjeta de Starbucks por la molestia.
Seguro. Presenta cargos,
rompe el codigo de ladrones
y, si, quedate con mi tarjeta de Starbucks.
Dijiste "codigo de ladrones"?
Realmente sobreestimas tu encanto,
y definitivamente subestimas
mi dedo,
- me da la impresión que debería escapar ahora.
- Sin escuchar mi proposición de negocios?
Tu proposición de negocios? Mira, yo pensaba
que tal vez me seguias
porque me encontrabas atractiva,
pero claramente me usas por
mis cualidades más pícaras.
Una mano hábil puede ser muy atractiva.
Creo que deberia contarte cosas
a cerca de mi,
como que nunca me comprometo con nadie
o con algo, nunca. Tengo problemas para confiar.
Mi padre no me quiso.
Si me quieres ofrecer un trabajo, deberías hacer
la mejor oferta posible
porque, Sr. Bannen, no importa
cuan encantador creas que eres,
solo doy una oportunidad,
y si hechas a perder esa oportunidad,
no me verias mas.
Cara a cara, me refiero.
El trabajo se trata de robar algo
que significa arto a cierta escoria
y entregarlo a otra escoria.
Tu salario por este trabajo
son unos $200.000,
y puede que incluya o no beneficios.
Y va a ser muy peligroso,
No te mentiré,
no a alguien como tu.
Lo olerías a 100 yardas de distancia.
Mi tarifa es de $500.000, pero no
significa que haré el trabajo.
Dicho como un autentico profesional.
Eso fue sacado desde el libro.
Si juras lealtad a algo
eso termina poseyéndote.
Lección aprendida.
Como esta tu padre?
No sabe que trabajo de nuevo para ti,
si a eso te refieres.
- No lo has visto?
- No, por que?
Me vigila.
Espero por su bien que mantenga su distancia.
No hay que preocuparse.
Tu lealtad esta en el lugar correcto.
Ni siquiera puedo abrir esta maldita cosa.
Debería tener el Sudario de Turín
en su interior.
Tu sabes... eso con que Jesús
fue enterrado?
Podría por favor alguien abrir
esta maldita caja por mi?
Que es eso? Espera, espera. Que es eso?
Una maldita herramienta electrica?
Alguna vez has escuchado del Sabbat?
Alguna vez has escuchado de los Judíos?
Sabe lo que es un Judío, Sr. Shnook?
Hoy es sábado. Es el Sabbat.
No puede usar electricidad en el Sabbat.
Como podría saberlo? Mire, lo siento.
Herramienta electrica. Eres un idiota, Shnook.
Que?
Sr. B manda a alguien por la caja.
Encuentrenlo. Lo quiero muerto!
To tenías que dormir en mi auto.
Tomare este trabajo con una condición.
Yo mando.
No.
Ese es Zeke. El es mi mano derecha.
Oye, amigo, listo para la preparación?
Listo. Me acaba de poner la cagada
más grande que has visto.
Me siento, como, 5 libras más liviano.
Casi te mando una foto.
Zeke, estas en el auto con Madison,
de la que te estaba hablando.
- Nos ayudará con el trabajo.
- Siempre tendremos este momento, Zeke.
Gusto en conocerte, tambien, Madison.
Bueno, yendo a lo más importante.
Aparentemente, The Mensch se entero
que Sr. B te envió por la caja
y contrató a un trio de asesinas
para protección.
Son las asesinas más ricas
que he visto.
- Perfecto.
- La primera, la llamo "la menor de edad".
Creo que esta en sus 20s,
pero dice que tiene 17,
Porque a los pervertidos parece
gustarle más.
Seduce a sus victimas,
les deja que aprovechen un poco,
epsera al momento oportuno,
y los inyecta con tranquilizante
para caballos.
Mejor no voy ni a mencionar
lo que hace despues.
La siguiente era de
fuerzas especiales,
Entrenada en acrobacia,
artes marciales y espionaje.
Y ama las navajas.
La llamo Estilete.
Y por ultimo, pero no menos importante,
la que llamo "la Bomba".
No hay mucho que decir de ella.
Es hermosa, rubia,
le gusta hacer volar las cosas.
Bannen, escuchame. Te estoy enviando
las imagenes. Miralas esta vez, de acuerdo?
Que tiene de gracioso?
No existe tal cosa como
un trio de asesinas hermosas.
En mis fantasias mas salvajes,
tal ves.
- Dejame manejar una vez.
- No.
No sabes manejar tu propio auto.
Que estamos... que estamos haciendo?
debemos ir a mi tio antes
de hacer el trabajo.
Como. Tenemos que hacer una parada
rapida para ver a tu tio mafioso?
Hay cierta gente, Bannen,
de la que me gustaria ser anonima,
como de todos.
El es quien paga las cuentas
por ahora, asi que...
Espera un segundo,
me acaba de dar cuenta,
- despues de pagarle a Sonny y sus tipos...
- Quien es ese?
- y Zeke obtenga su parte...
- Bannen!
y luego tu tengas tu parte,
yo quedo con nada.
Bannen! Siempre es un gusto verte, amigo.
Se que te dijimos que te dariamos
un poco más de tiempo,
pero lo siento, amigo, fuiste llamado.
- Quien mierda es este niño bonito?
- Es Neal Bannen.
- No, no lo es.
- De que hablas?
Como que de que hablas?
No es Neal Bannen.
Con todo respeto, Sonny, hemos seguido
a ese pedaso de basura por toda la semana.
Con todo respeto,
te digo, este no es Neal Bannen,
porque Neal Bannen juro que
tendria mi maldito dinero ahora.
Podemos hablar como un par de seductores?
Juraba que me debias $150.000, no?
Pero cada vez que mis caballeros
te encontraban,
no tenias nada.
Ahora, nunca he sido muy de catalogo.
Es decir, mis profesores eran unos
seductores, estafadores, chulos.
Veras, no use un lapiz o pluma.
Usaba juegos de cartas, los dados,
y armas cargadas.
Creo saber donde quieres llegar...
Ahora, te quiero preguntar,
eres rencoroso?
Porque yo si.
Cuando guardo rencor por mucho tiempo,
viejo, comienzo a ver sangre,
y solo hay una cosa que me aleja
de la sangre.
Caja!
Entonces soy bueno y tranquilo nuevamente.
Luego me acuerdo,
"No era que Neal Bannen buscaba
una valiosa caja para Sr. B?"
Si. Así es!
Y escucho que tiene estos grandes,
y espectaculares diamantes a dentro.
- No es así?
- Escuche una antigua mascara.
Diamantes!
Entonces esta claro.
En vez de tomar el dinero,
tomare la caja. Entiendes?
- Papi!
- Entiendo.
Tocas mi cancion favorita.
Neal Bannen?
Espera, espera, espera.
Mami, se conocen?
Ven, Papi, bailemos.
Catalina.
Normalmente mataria a alguien
por cruzar esa linea,
pero acordamos,
me traerias la caja,
Así que no puedo hacerlo.
Veo que trajiste a tu amiguita contigo.
Creo que encontre una manera de
ser reciproco.
- Ok.
- Ok, ya pues.
Que haces?
Sonny, que haces?
Sabes, tienes razon, Sonny.
dormi con tu chica.
Antes que estuvieran juntos, claro.
Solo es justo, si te satisfaces con ella.
Que?
Ok, sabes que, Sonny?
Vamos. Vamos! Para!
- Que haces?
- Vamos. Vamos.
Quizá debería advertirte,
puede que no este muy limpia.
Me refiero, cuando una chica duerme
con tantos hombres como ella,
se le debe pegar algo.
Dices que trajiste a una puta aqui?
No sabia que era una prostituta
cuando la conoci.
Cuando la recogi
para nuestra cita,
lo primero que dijo fue:
"5 dólares por una corrida".
Bueno, debia haberlo sabido.
Mira como se viste,
esas botas de "cogeme".
- Mami, dice la verdad?
- No soy una prostituta.
Soy una "acompañante" de alta clase.
Y cobro 50 dolares
por una corrida.
50 dolares.
Gracias por buscar a una puta, amigo.
Jesus!
Gracias, chicos.
- Creo que me estoy enamorando.
- No. Solo te lastimare.
Estan listos para esto?
Tendremos la caja en la noche.
Neal?
Para que sepas,
Manni ya no trabaja para mi.
Ahora en adelante es Dimitri o yo.
Confías en esta chica?
Por que no?
Bien.
Palabras de tu tío favorito.
No lo arruines.
No hay vuelta atrás.
Oye, B, recibimos la invitación.
- Revisas la lista de invitados?
- Si, creo que encontré a mi hombre.
Bien, mientras haces eso,
terminaremos la replica de la caja.
Muy bien.
Me encargare de los cabos sueltos.
Replica terminada.
Muy bien,
aseguremonos que estamos en la misma pagina.
Llegare como J.C. Trilby.
- Yo ya estaré ahí.
- Y me mezclare un poco.
Antes que nos encuentren,
deben marcar a los guardias
con comunicadores, para que los
pueda rastrear. Son 8.
Y yo marcare a The Mensch.
- Nos juntamos y coqueteamos un rato.
- Si.
Para entonces,
todos estarán contentos y bebidos,
podras ir a una de las habitaciones.
La habitacion de The Mensch
debe estar protegida.
- Ve a la habitacion continua.
- Te pasare la replica.
Bannen entrara por la puerta secreta
a la habitacion privada de The Mensch.
La caja deberia estar oculta
en una escultura vacia.
La cambias por la replica
y listo.
B, espera, nunca me dijiste
como te harás pasar por J.C. Trilby.
No puedo revelar todos mis secretos.
Oye, Madison debería estar en el techo.
No podia esperar.
Marco a los guardias.
Solo le falta The Mensch.
Vamos.
Ok, Madison,
has que se interese en ti,
pero no seas muy agresiva.
No querrás asustarlo.
- Hola.
- Te he estado observado toda la noche.
Ok, cambio de planes. Solo hazlo.
- Es magnífico conocer a The Mensch finalmente.
- Ya lo se.
Ok, encuentra la oportunidad y marcalo.
Eso sonó indecente.
Estamos.
Muy bien, Madison,
ve hacia el bar.
- Terminemos con esto.
- Bannen te buscará ahí.
Voy donde Madison.
Largate, perra!
Serás una buena esposa.
Por que no entramos
y lo hacemos oficial?
Como es que eres soltero aun?
- Debemos hacerlo creíble.
- Como propones que hagamos eso?
Bien, pero solo para que sea creíble.
Hey, hey, hey.
Como esta, eh? Señor...
- Trilby. J.C. Trilby. Si. Si.
- Trilby, Trilby.
Bien. Sabe, creo,
Sr. Trilby, que debe largarse.
Esta es mía, ok?
Parece que The Mensch se enamoró.
Creo que lo tiene.
- Que sucede?
- Pronto lo sabremos.
Como es que eres soltero aun?
Quizá debería venir a mi habitación.
Te chupare los dedos,
los de los pies, y después podrás...
chupar los míos.
Hey, hazlo.
Te dirigirá directo a la caja.
- Vamos.
Pude que no te necesitemos, Bannen.
Que dices si vemos esas
habitaciones privadas?
Seguro.
Hey, quieres acompañarnos? Vamos.
Ok, Madison,
la caja debe estar en la esquina...
No esta mal, ah?
...dentro de una escultura vacía.
Haz lo que tengas que hacer.
- Que... Que hace el aquí?
- Este es el Sr. Shnook.
Esta al tanto de mis negocios.
Esta bien, esta bien.
Creo que deberíamos hacerlo ahora.
Ven aqui. Podrias...
Podrias...
Las cosas que me gustaria hacerte,
No creo que querrás que Shnook mire.
Sr. Shnook, por favor salga de la habitación.
y cierre la puerta.
Largate! Pervertido!
Por que no se ponen cómodas?
Ya saben, entretenganse.
- Que pasa con Madison?
- Espera.
- No responde.
- De que hablas?
Madison? Madison, me oyes?
Que?
- La perdimos.
- Como que "la perdimos"?
Desaparecio.
Esta completamente fuera del radar
y The Mensch no se mueve.
Que mierda pasa?
Voy para alla.
Simplemente iré...
Ya vuelvo.
Ustedes solo sigan haciendo
lo que estén haciendo.
Dios, podría casarme con las 2.
Esto da miedo, B. Ten cuidado.
Algo no anda bien.
A donde se fue?
Trilby, gracias Dios eres tu.
Ese calcetín era repugnante.
- Dime a donde se fue!
- Espera un minuto!
Tu no eres J.C. Trilby.
Eres ese idiota de Bannen!
Mierda, Bannen, sal de ahi!
- Estas detrás de la caja, verdad?
- Ve a la ventana.
Maldito! Shnook!
Trae tu trasero para acá!
Shnook!
- B, que pasa?
- Shnook!
- No logro ver nada, B.
- Ven acá! Shnook!
Que pasa?
Que haces, B?
Estas rodeado. Sal de ahi!
No fue hasta este mismo momento
que creí que el trío de asesinas existiera.
Odio equivocarme.
Finalmente, finalmente,
llego la asesina.
Estas muerto, Bannen. Estas muerto!
Quiero que lo cortes en pedacitos.
Quiero que rebanes su hígado!
Vamos, vamos! Vamos, rápido!
Vamos! Vamos!
- Bannen, que ocurre?
- Zeke, Madison tiene la caja.
No esta en el radar, Bannen.
Apago su teléfono,
No la puedo encontrar por satélite.
No puedo llamar al Sr. B y decirle que perdí la caja.
Debes encontrarla. Solo encuentrala!
Que vas a hacer?
- Disculpe, esto es te helado?
- Si, Long Island.
Espera.
Felices vacaciones.
Ok, caballeros, u gran aplauso para
Tammy, señores. Tammy.
Muy bien, caballeros,
esta noche es noche de amateurs.
Alguna de ellas saldra de aqui con
$500. Alguien?
$500, damas, $500.
Dinero facil, dinero facil, dinero facil.
Vamos, $500. Vengan al escenario.
chicas amateur, al escenario.
A la una, a las dos... Whoa!
Ok, quien tenemos aquí?
Espera un segundo.
Steve? Steve? Seguro que tiene
edad suficiente para esto?
No perdamos mas tiempo, entonces.
Si! Bueno...
Creo que esta dama tiene
futuro, que creen ustedes?
Creí que era noche amateur.
Algo me dice que
no eres lo que aparentas.
Cuantos años tienes, de verdad?
- Suficiente.
- Segura?
leccion rapida.
Quieres que alguien haga lo que quieres,
debes escoger las opciones que tienen.
Me gusta usar ese principio
al escoger una mujer.
Tengo una idea.
Por que no...
vamos a tu casa...
y averiguas cuantos años
realmente tengo?
Pero esta vez,
se usaba en mi.
O...
o podemos ir a un motel y puedes
hacer lo que quieras conmigo.
Y no me importo.
Zeke, amigo, has visto a 2 chicas
y un latigo?
- No, no deseo...
- Mira esto.
- Mira, mira. Observa, observa.
- Sal de mi computador.
- Solo mira.
- No toques eso.
- Que hiciste?
- Aquí vamos de nuevo.
Hey, chicos! chicos, vengan a ver esto.
- Esa es "la menor de edad".
- Si, si es.
No, no lo... Espera. Bannen? Bannen?
Me escuchas? Me escuchas?
No, no, no, no.
Lo va a matar, ok?
Eso es lo que hace.
Ok.
Lo va a apuñalar y luego
le cortara las bolas. Ok?
Bannen! Despierta!
Ok, esto podria...
Oh, Dios, por favor funciona, funciona.
Ok. Ok.
Bannen, Jailbait esta tratando de matarte!
- Que? Que?
- Te va acortar las bolas!
Trata de matarme?
Que conste, te ayude a salvarlo.
Dile eso.
Dile lo que hice hoy.
B, encontré a Madison, ok?
Encendió su teléfono.
- Donde esta?
- Rastree su llamada a un tipo llamado Marcel.
- Mandame su ubicación. La buscaré.
- Atento con Bombshell.
- Hey.
- Lo siento tanto.
Es extraño, 'porque te
estaba buscando en la fiesta.
Claro, porque debia irme.
- Te eche de menos.
- Si, quería decir adiós
y dije, "A la mierda,
voy a saltar por la ventana. "
- Si. Quise despedirme de ti.
- No, ese fuiste tu.
- Tengo que irme.
- Espera, espera.
No podemos tener simplemente,
una conversación sencilla?
- Te rindes?
- Dame la caja.
Quieres la caja? Sabes que?
Te tengo una proposición.
Conozco a un tipo. Esta interesado
en comprar mi caja.
Tiene una nueva conexion en Francia,
podemos repartir las ganancias 80-20.
- Dejame adivinar, tu obtienes 80, y yo 20.
- Si, genial. Esta bien, 70-30.
Si, No estoy aqui para hacer un
trato contigo, esta bien?
Ok, 60-40. Mi ultima oferta.
Soy la unica que sabe como
contactar a Marcel.
Piensalo, Bannen.
No te necesito ni a tu contacto,
solo la caja, asi que damela.
Ok, tienes razon. No me necesitas.
Creo que se me acaban las opciones, asi que...
Ven a buscarla.
Wow.
A la mierda.
- Que bien.
- Eso fue lejos.
Realmente, realmente desearía
no me hicieras hacer esto.
Creo que me agradas.
Dejame decirte que va a pasar.
- Ok.
- Bien?
Me voy a alejar
y tu me pasaras la caja.
Me ire y se la dare al Sr. B,
quien me pagará y asá podre
pagarle a Sonny.
Si me quieres dispara mientras
que así sea,
porque no tengo opción.
Esta bien, 50-50.
Alejate de él.
Desearia ver tu cara cuando suceda.
Si vuelvo a ver tus extensiones
de rubia hueca, acabo contigo.
Que se supone que haga con esto?
Devolverla al Sr. B
y duespues traicionarlo?
Me mataria.
Si no lo hago, me voy a la carcel.
Y lo jodido es que
en todo lo que puedo pensar
- es en ese trago en el club.
- Bueno, cometiste un error.
En cierto punto,
debes dejarlo y seguir adelante.
Pequeñas voces en tu cabeza,
esas voces del instinto,
- que te dicen?
- Corre.
Dicho como un verdadero heroe.
Asi es como se que te crié bien.
El unico consejo que te puedo dar es
que confies en creas que es lo correcto.
Lo que crea que es correcto.
Tio B, tengo la caja.
Sabia que podia contar contigo.
Nos veremos en la tarde.
Tengo un almacen en el distrito pesquero.
Ven solo.
Espera, Manni ha sido policia
todo este tiempo?
Sip.
Que van a hacer conmigo
si descubren que llevo un microfono?
Probablemente dispararte. Es broma.
Va a estar bien.
Todo lo que debes hacer es
llegar ahi y entregar la caja
y hacerlo hablar.
Ok? Si algo sale mal,
y que estoy seguro que no,
- cortamos la luz y entramos.
- Lo que pase, te tiras al suelo.
- Seremos tu angel guardian.
- Crei que ese era le trabajo de mama.
Que pensaria ella de todo esto?
Todo listo. Muy bien, hagamoslo.
Esto es una mierda, Zeke.
Estoy haciendo la entrega mas grande de mi vida
y tu nisiquera me deseas
buena suerte?
Como sea, viejo. Púdrete.
Te llamo despues.
Muy bien, entraras ahi como
el encantador que eres.
Todo normal.
Seguro, solo hago una entrega
a mi tio mafioso,
a quien voy a traicionar
frente a sus secuaces.
- Tu sabes, un dia normal para Neal Bannen.
- O puedes ir a la carcel. Tu decisión.
Unidad A llegando y poniendose en posicion.
Vamos.
Vas a registrar a mi propio sobrino?
Si conozco a Neal, no trajo arma.
No trae un microfono.
Por que traeria el un microfono?
Traes uno, o no?
Bien, chicos, agarrenlo,
atenlo, abranle la garganta.
Y despues tomaremos sus bolas
y las cortaremos y las
lanzaremos a los tiburones!
Ojo, chicos, aqui viene la policia.
Unidad B, cual es su posicion?
Ahora, Neal,
Estoy contento que encontraste la caja.
Puedo verla? Hans, trae su dinero.
Recuerda, no solo debes dejar la
caja e irte.
Debes hacerlo hablar.
Me vas a decir que hay en la
caja antes de entregarla?
Tu futuro.
Pasaste, Neal.
Queria ver si seguias con tu promesa.
Dices que esto es una especia de prueba?
Vamos.
The Mensch?
Su trio de asesinas?
The Mensch fue una prueba a mi paciencia,
eso es seguro.
Las asesinas, sin embargo,
generalmente, son independientes.
Sus  servicios van al mejor postor.
Trataron de matarme.
Debian parecer ser tus adversarias.
Pero, realmente,
debian ser tus guias.
Debes hacerlo hablar.
Obten una declaracion.
Espera un segundo. Que hay de Madison?
Huyo con la caja.
Como sabias que la encontraria?
No puede ser.
Confias en ella?
La vi en la calle ese dia.
La encontre.
Que tonto fui al asumir
que un hombre con tu apetito sexual
veria a una hermosa mujer
e instintivamente la seguria.
Como dije, pasaste la prueba.
Neal, haz la entrega y largate.
No tendremos nada si no
consigues una declaracion. Hazlo ahora.
Dije que podias tenerlo todo.
El dinero, poder, la mujer.
Que tal si te dijera que todo era tuyo?
Las llaves del reino, Neal.
Todo lo que tu abuelo soño
que era posible.
Y todo lo que tu mama rechazo.
Neal, no lo escuches. Sal de ahi.
Confie que tu lealtad
estaba en el lugar correcto.
No me decepcionaste.
Te lo mereces.
Ahora ve a pagarle a Sonny y hablaremos despues.
Que esperaras que se me caiga el brazo?
Ven por tu dinero.
Neal, que demonios pasa?
Hablame.
Ahora sabes donde esta mi lealtad.
- Corten la luz ahora! Corten la luz ahora!
- vamos, vamos, vamos!
Neal! Esta bien!
Mira, tuviste un lapso en tu juicio,
pero soy comprensivo.
No tienen nada contra mi. No hay daño.
Tengo tu dinero.
Aun podemos salir de aqui.
Neal.
Me muero.
Eres mi ultima oportunidad de hacer
algo que contribuya a este mundo.
Te pido que no seamos enemigos.
Nicholas! No te muevas carajo.
Quedate ahi mismo.
Si, solo falta uno en esta reunion.
- Hijo, sal de aqui.
- Tu madre, Neal.
- Ven conmigo, sabras todo.
- No es una sugerencia, es una orden.
Anda. Nos reuniremos la proxima semana
por un cafe.
Parece que gane, Nick.
Tu pequeño reinado de terror se acabo.
Que podrias encontrar tan gracioso?
Me recuerda cuando eramos niños.
Solia dispararle a las palomas.
- Palomas?
- Capitan, cual es tu 10-20?
Ratas desde el cielo.
Estoy por atras.
Lo detendre hasta que llegues.
Se cagan por todos lados.
Asustaron al gato.
Robaron semillas de los cardenales
y de los pinzones, las aves nobles.
Volviste un dia
y te opusiste a mis acciones.
Si, te rompi la nariz.
Estoy detras de la bodega, a la espera.
Papá salio.
Vio mi nariz sangrando, rota.
Pero te advirtio que,
uno de estos dias yo creceria
y no serias capaz de
molestarme nunca más.
Y tu dijiste...
Nunca serias tan grande como yo.
Cierto.
Nick, dejate de tonteras. No hagas esto.
Vamos, Zeke, contesta. Contesta.
Por alguna razon,
siempre has sido conocido como el que
hizo lo que creia que era correcto.
Creo que asi es como llegaste donde estas.
Y siempre sere conocido como el que
estaba dispuesto a hacer
lo que los otros no.
Maldito seas.
Zeke?
No, busco a Zeke.
Sabes donde esta?
Hey, Bannen, mira,
se que estas haciendo la entrega ahora
y tal ves este paranoico,
pero a los otros que vi, los otros,
asi como tipos grandes husmeando...
Asi que pense que podrias...
Espera. Espera.
No! No, no! No! Bannen!
No se preocupen.
Lo traeré de vuelta de alguna manera.
Podemos ayudar, Bannen? Sr. Bannen?
Soy bueno con las armas.
Tengo, como, un promedio de 98% de tiros en la cabeza.
- Hola?
- Tranquilo, esta bien? Tranquilo.
Gracias.
Dr. Travis,
tiene visita en la sala de espera.
- No quiero oír "Lo siento. "
- No iba a decir los siento.
Codigo de ladrones, ah?
Sabes, deberias apreciar el hecho
de que acepte un trabajo
y lo segui.
Tu, por otro lado,
tu tenias que joderme el trato
con el Sr. B, no?
Sabes que era mi cosa favorita?
Esta era mi favorita.
Desabotonar, desabotonar, desabotonar.
Eres tan dramatico.
Me debes dinero, Bannen.
- Te debo dinero?
- Si. $500.000.
Eso es por los $5 por un corrida.
- Crees que es gracioso?
- Si.
Eso fue gratis.
Me vas a abofetear?
Tendras que dejar ir a alguna de ellas
si quieres otra corrida.
Si?
Sabes lo jodido que estoy?
Secuestraron a Zeke,
mi tío le disparo a mi papá,
y probablemente es mi culpa.
Asi que se podria decir que
hoy es el peor dia de mi vida.
Y por alguna razon,
todo lo que puedo pensar...
Si, bueno, no te dejes engañar,
porque todo lo que quiero es mi dinero.
A si? Pruebalo.
- Es Jim, uno de los hombres de Sonny.
- El Sr. B me esta llamando.
Sonny tiene a Zeke.
Amenazó con matarlo
a no ser que le llevemos la caja.
El Sr. B sabe que estamos juntos.
Dijo que podemos quedarnos con la caja.
Solo quiere que lo veas en
Inspiration Point.
No lo vere en Inspiration Point.
Haré esto solo.
No quiero que salgas herida.
Bannen, voy contigo.
Mira, Sonny. La caja.
Sin juegos. Solo quiero al chico.
No quiero problemas.
Quiero terminar con todo esto.
- Francis, desata al chico.
- Que? Eso es todo?
Espera.
Como la abro?
Nadie sabe como abrir la caja.
Te gusta joderme, no es verdad?
Siempre encuentras nuevas maneras
de joderme.
Disfrutaste hacerlo con mi chica? Catalina?
Eres como un experto
en joderme la vida.
Y por alguna razon, sigues con vida.
Si.
Como mierda lo hace?
Estoy jodio.
Juegas pool?
Juega al maldito pool.
Soy Sonny Carr, y vere como
recibes una bala en el estomago.
Quiero ver lo encantador que eres
cuando la bala entre a tu cuerpo,
pero no salga por la espalda,
y luches contra la ansia de retorcerte.
Voy a borrar esa sonrisa de
de niño encantador
de tu maldita cara moribunda!
No puedo dejar que me sigas jodiendo,
niño bonito.
Vas a morir aqui
en esta mesa de pool.
Bolla ocho, hoyo de la esquina.
Dame mi arma! Dame mi arma!
Mami, que haces con el arma de papa?
Disparale, Mami. Dale, mama.
No. Disparale, mama. Dame...
Dale el arma a papi, mama.
Mira, te lo compensare.
No quise herirte.
Mama, esta cargada. Dame el arma.
Mama, haremos el amor, dulce amor.
Dame el arma. Dime, mamá...
Francis!
Francis? Estas bien?
Perra estúpida. Maldito desperdicio.
Quien es el hombre ahora, Sonny, ah?
Quien manda ahora, ah?
Nunca me cayo bien.
Mierda. Sin balas.
Creo que hoy es tu dia de suerte.
Gracias. Estas bien?
Si. Digo, pensaba en comenzar
mi propio negocio de todas maneras.
Aun podria usar esos $20.000.
El pequeño Tommy necesita frenillos.
- Claro.
- Anda, sal de aqui.
Se que nos encontraremos
tarde o temprano.
Bannen.
Digamos que me debes una.
Te ves mal.
Estoy tan orgulloso de ti.
El fiscal dice que no tenemos
suficiente en contra de mi hermano.
Declarare a tu favor.
Durante 60 años ese idiota
me ha querido disparar,
pero nunca ha roto su regla de oro.
Siempre cubre sus pasos.
Usa a sus hombres para tirar la basura.
- Dimitri te disparo?
- Si.
Y a menos que Nicholas admita culpabilidad,
no podremos atraparle nunca.
- Hey, hey, hey.
- Jesús.
Papá, relájate.
Sigue mencionando a mamá.
Digo, que quiso decir en la bodega
cuando dijo,
"Todo lo que tu mama rechazo"?
Es hora que escuches esto de mi.
No te dije la verdad porque
intentaba protejerte.
No cambiara lo que sucedió.
- No cambiara lo que hizo.
- Que hizo?
Tenia miedo de lo que harías.
Tenia miedo de lo que te podría hacer.
La ame tanto.
- Lo juro, no hubo nada que podía hacer.
- Señor?
Ella te amo
desde el fondo de su corazon.
Señor, necesito que se retire.
Ella... nunca haría algo que te hiriera.
- Señor, por favor, váyase.
- Lo juro por Dios, te amó.
Ok. Si. Ok, gracias.
Hey, bien, recién hable con Marcel.
Esta en Francia. Aún quiere la caja.
Debemos montarnos en un avión.
Que sucede? Que haces?
Que paso?
Voy al Inspiration Point.
Bannen, venderemos la caja.
Por fin empezarás de nuevo.
Ya no me importa la caja.
Ok.
Si te vas,
No estaré cuando regreses.
Hablame de mi madre.
Neal Bannen Jr. apuntando un arma.
Creiste que alguna ves verias el día?
Dime lo que le hiciste.
Esa arma que sostienes,
era de tu abuelo, tu sabes.
Basta de tonterias. Estoy limpio.
Somos solo tu y yo.
Quiero la verdad.
Que le paso?
Cuando 2 hombres, hermanos,
Aman a una mujer como nosotros la amamos...
Lo que le paso fue un accidente.
Hechos. habla.
- Tu eras un niño.
- Si.
- Tuvo un accidente.
Yo conducia ese auto.
Yo tenia una aventura con
tu madre, Neal.
A veces si y otras no,
desde antes que tu nacieras.
- Que me estas diciendo?
- El bebía. Tenia una rabia ciega.
Tratas de decirme
que tu eres mi padre?
Guardamos la fachada todo lo que pudimos.
Decisión de tu mamá.
El sospechaba.
Nos siguió un día en su auto.
Trato de sacarnos de la pista.
Funcionó. El auto volcó.
El y yo, nos culpamos mutuamente,
pero por primera vez en años,
acordamos dejarlo en secreto. Por tu bien.
Voy a decirte algo
dentro de un minuto
que te va a molestar. Arto.
Y luego me sentare justo aqui,
y me ejecutaras por lo que hice.
Cuando lo hagas,
todo lo que tengo sera tuyo.
Puede que tome un tiempo darte cuenta,
pero esto es lo que se suponia
que debias hacer, Neal.
No lo quiero.
- Por eso es que te hice pasar por esto.
- Pero no me importa. No lo quiero.
No voy a dejar que desperdicies
esta oportunidad.
Pero no la quiero!
Aparentemente no viste el memo que dice,
"Trato de salir de este estilo de vida".
Toda esta inutil búsqueda para
encontrar la estúpida caja?
Tengo una teoría.
Creo que creaste lo de la caja
para que salieran tus enemigos.
Sabias que si la hacias popular
que nadie pudiera resistir,
y que eventualmente todos se moririan.
The Mensch.
Sonny.
Que hay realmente en la caja?
Todo el mundo tiene sus teorias.
Mascaras antiguas, diamantes o lo que sea.
Pero tu y yo sabemos que no importa.
Y luego me di cuenta.
Nada. Nada en la caja.
Que poetico pensar que todo
lo que el mundo quiera,
lo que sea que sus mentes
ambiciosas imaginen,
eso es lo que hay en la caja.
Brillante. Te preguntas porque quiero
que seas my sucesor?
Dios, desearía haber pensado en eso.
Pero...
...no.
Desafortunadamente, si puse algo
dentro de esa caja.
Y tu amiga será la primera en saberlo.
Dios, veo tanto de tu madre en ella.
Podria decir ahora mismo que
encontraste a tu par en ella.
Fue de mucha ayuda cuando la necesite,
pero ahora... se metio en el camino.
Contestadora de Neal Bannen.
Ahora, puede que me odies al principio,
pero vas a tener que confiar en mi
cuando te digo que ella solo sera
una distracción para ti.
- Hola?
- parecerá ser leal.
de verdad cresite que me iria sin ti?
Es esta Madison?
Te lo prometo,
no estara ahi cuando regreses.
Hagámoslo.
Lo siento. Es demasiado perfecto.
Hicimos una replica de la caja.
Para el trabajo de The Mensch?
Fue porque estaba tan cansado de la caja
real que tenia que deshacerme de ella.
Asi que camino a visitar a
mi padre al hospital,
Deje la caja en tu oficina.
Acabas de volar tu propio edificio.
Bien hecho.
Pero vas a volver, Neal.
Mi sangre cursa por tus venas.
Eres capaz de mucho mas.
Lo probaste esta noche al venir
aqui a matarme. Hagamoslo.
A si?
Como dije,
No soy realmente del tipo pistolero.
No tienen nada contra mi.
Solo tu y yo, cierto?
Probablemente tengas razon.
Zeke, por favor dime que recibiste eso.
- Cada palabra.
- Te tengo.
a veces un hombre debe hacer
sus propias reglas,
asi que agregue una nueva
a la lista Bannen.
No dejes que otra gente determine
lo que deberias hacer o no.
- Lindo auto.
- gracias.
- Donde lo conseguiste?
- Solo lo estoy probando.