"En la mitad de nuestra vida mortal
Me encontré, descarriado, en un triste bosque
Lejos de la senda directa"
Dante Alighieri "Divina Comedia".
Infierno, Canción I
¿Por qué es hombre?
¿Cómo hubiera sido un sastre,
un pescador o un conductor de autobuses...
si Dios no los hubiera creado?
¿O podría existir un soldado
si no hubiera sido herido
con el deseo de matar
a sus iguales?
Por tanto no lo dudéis,
todo en este mundo es diabólico.
Incluso el dinero se pudre.
¿Por qué estoy aquí?
¿Por qué estamos todos?
Para despedir a alguien.
Queridos colegas
y amigos
no hay nada que hacer.
Que descanse en paz
y déjanos la esperanza
de que alcance el sueño eterno.
Por eso hemos venido aquí
y por eso brindaremos.
¿Siempre tienes que
hacer un discurso?
Que descanse en paz.
La querida granja de mi padre,
nunca te olvidaré
Los prados y los bosques de abedules
siempre me recordarán
A la madre acariciando nuestras cabezas,
al padre columpiándonos en su rodilla
El duro trabajo nos hizo prosperar,
las preocupaciones nos hicieron hombres
Ahora estoy solo en el mundo
como un pajarito en el mar
Todavía se me arrasan los ojos
pensando en esa granja.
Ain está muerto.
¿Qué vale hoy en día
la vida de un hombre?
No vale una mierda.
¿Cuántos litros?
6.
Joder.
¿Puedo entrar dentro
un momento?
- ¿Tiene algo para cubrir los asientos?
Son de piel blanca. - No.
Sólo un momento...
Eres un buen hombre.
LA TENTACIÓN DE SAN ANTONIO
(Traducción: Palomar Productions)
¿Diga?
Es para ti.
Por favor, lleva a esta persona
a la sala de interrogatorios.
¿Cómo te llamas?
Tonu Ploomipuu
(Tony Ciruelo)
- ¿Dirección?
- Calle Sunfield 5, Tallín.
- ¿Categoría?
- Subdirector.
Así que...
¿reivindicas haber encontrado
varias manos humanas en el bosque?
¿Reivindico?
¿Qué hacías por el bosque?
Atropellé a un perro...
- y fui a enterrarlo...
- Ya.
¿Pensabas que escaparías
del castigo?
¿Qué castigo?
Escucha... ¿dónde ibas?
A casa.
¿Y de dónde venías?
Del funeral de mi padre.
Te acompaño
en el sentimiento.
¿Pero sabes lo miserable
que es mi vida?
¿Lo sabes?
No, no lo sabes.
No sabes nada.
Tú sólo vagas por el bosque
sintiéndote culpable.
Los bosques están llenos
de basura.
¿Sabes qué, mi querido
subdirector?
Tenemos formas de tratar
con los de tu clase. ¿Ves esto?
- ¿Jefe?
- ¿Qué pasa?
Encontramos a la chica.
Fantástico.
Prepárala para el interrogatorio.
En mi despacho.
Voy enseguida.
Te puedes marchar.
Estás libre de momento.
Envíale un mensaje a Herr Meister.
Te lo dicto.
La chica ha sido encontrada.
POLICÍA
¿Por dónde se ha ido la chica?
¿Qué tal el coche?
Muy bueno.
Te lo dije. Se pega a la carretera
como una mierda.
Puedes quedártelo.
Tengo muchos.
Este es Urbo,
nuestro nuevo director de ventas.
Y esta es su esposa.
- ¡Qué preciosa anfitriona!
- Hola.
Hola.
Entren, por favor.
¿Dónde estabas?
Todos están aquí ya.
En nuestra línea de negocios
internet es el futuro.
O algo que no se haya inventado
todavía. Hoy en día...
Espera. Cálmate.
Me gustaría hacer un brindis.
Un brindis por la belleza de
nuestra anfitriona y por su arte de vida.
En otras palabras,
¡por su estilo de vida!
Un momento, por favor.
Date cuenta que el término "estilo de vida"
se usa habitualmente para describir
- sadomasoquismo e intercambio.
- ¿Qué es "intercambio"?
- Comportamiento sexual no monógamo.
- Intercambio de pareja.
Eso es fascinante.
Está aceptado que
el intercambio de parejas
comenzó en el ejército de los EE.UU.
en la década de los 50.
Al final de la guerra de Corea
se había extendido por zonas residenciales
y la prensa lo llamó
"intercambio de esposa".
- ¡Qué horrorosa idea!
- No tanto.
Los estudios realizados entre los que
lo practican dan interesantes resultados.
Un 60% de las parejas alegan
que mejoró sus relaciones de pareja
Y entre las parejas ya satisfechas
un 50% decía que incluso estaban mejor.
Y el 90% de las parejas
que no estaban bien...
No miréis. No miréis.
¿Qué quiere?
Ignoradlo y se irá.
- Qué puede querer de nosotros?
- Nos está mirando.
Quizá algo de comer.
- Nos mira.
- Tiene sed.
Quizá podríamos invitarlo.
¡Lo siento!
No sé cómo se me ocurrió.
¿Quizá tiene sed?
Sí, creo que es eso.
No le daré nada
o seguirá viniendo.
Escucha...
¿Sabes qué, actor?
Me gustaría ser un inventor...
Me... me gustaría ser un actor.
Me gustaría...
subirme a un escenario y actuar.
¡Deja en paz al chico!
Joder.
¿Bien?
Todo está bien.
¿Qué pasa?
Pensé que el terapeuta...
me ayudaría.
Terapeuta.
A veces me pregunto
por qué dejaste a tu ex-mujer.
¿Para qué me necesitabas?
He estado desperdiciando
mis mejores años contigo.
Creo que te debo
una disculpa por lo de ayer.
¿Has visto esto?
Números.
Tony, ¿sabes lo que odio?
La ambigüedad.
Fuimos claros: a cambio de la
inversión obtendríamos un 20%.
- ¿Qué pone aquí?
- 19'3.
Ocúpate mañana de esto.
¿Que ne ocupe de qué?
Despide a los trabajadores, cierra las
puertas de la fábrica y tráeme las llaves.
Por el amor de Dios...
esto no es una casa de caridad.
- Los trabajadores merecen...
- ¿Qué se merecen?
¿Y qué pasa conmigo?
Veremos cómo lo haces.
¿Tú? ¿Aquí?
Hola.
¿Trabajas aquí también?
¿Quieres que te lleve a casa?
Espera. ¡Papá!
¿Te apetece un té o un café?
Ya basta.
¡Cállate, zorra!
Con esta mano he matado
a un hombre.
Cuando era pequeña, mi papá me llevó
a los jardines del Palacio Peterhof.
Todo el día paseando.
Cogimos un barco.
Comí algodón de azúcar.
Y en el hotel había
cucarachas así de grandes.
¿Quién es este?
El Buda de la Piedad.
¡Bastardo asqueroso!
¡Me has despedido... y ahora
te estás follando a mi hija!
¡Cabrón!
Generalmente amo la vida.
Pero nuestra vida aquí,...
esta vegetación provincial,
la desprecio con todo mi corazón.
Conforme avanza mi vida,
no encuentro nada bueno.
¿Te has dado cuenta
cada vez que cruzas
un bosque oscuro
y ves una luz brillando delante?
Te olvidas del cansancio
y de la oscuridad.
Ya no sientes las afiladas ramas
chocando contra tu cara.
Como sabes, trabajo más
que cualquiera en este condado.
El destino sigue atormentándome,
es insufrible,
pero no veo ninguna luz delante.
No tengo nada que esperar.
No me gusta la gente.
Hace tiempo que no quiero
a nadie.
¿A nadie?
Ni a un alma.
Los campesinos son todos iguales:
retrasados y asquerosos.
Y los intelectuales...
difícil llevarte bien con ellos.
Son tediosos.
Todos nuestros buenos amigos tienen
pensamientos y emociones superficiales.
No ven más allá de sus narices.
En una palabra, son ignorantes.
Cuanto más inteligentes e
influyentes, más histéricos.
Abocados a la esquizofrenia
por el autoanálisis y la desazón.
Se quejan, odian, tienen un
enfermizo apetito por las habladurías.
Se te aparecen,
te miran de soslayo y concluyen:
"Es un psicópata" o
"Es una jactanciosa".
O si no pueden etiquetarte,
dicen:
"Qué persona más extraña".
"Muy extraña".
Te lo ruego...
Te lo imploro...
¡deja de beber!
¿Por qué?
No te lo mereces.
Eres muy educado, tienes una dulce voz...
Incluso más que eso... eres distinto
a todas las personas que conozco. Eres...
guapo.
Qué miserable es mi vida.
Si supieras lo miserable que soy.
¿Qué podemos hacer?
Debemos vivir la vida.
Sí, debemos vivirla, tío Vanya.
Tenemos una larga procesión
de días y largas noches ante nosotros.
Tenemos que soportar con paciencia
las pruebas que el destino nos impone.
Trabajar para otros sin descanso,
ahora y cuando seamos viejos.
Y cuando llegue nuestra última hora
la aceptaremos con humildad.
y, más allá de la tumba, diremos
que hemos sufrido y llorado,
que hemos vivido con pena.
Y Dios tendrá piedad de nosotros.
Entonces, querido tío Vanya,
alcanzaremos esa vida luminosa y hermosa.
Nos regocijaremos y miraremos con una
tierna sonrisa nuestra vida en la tierra.
Y descansaremos.
Yo creo, tío.
¡Yo creo!
Una bonita obra.
De las que hacen pensar.
¿No es fantástico?
Escucha, Tony,
habrás oído decir lo de que
"Hay ángeles entre nosotros
y pueden ser reconocidos
por su extrema indefensión."
- No lo he oído.
- ¿Sabes qué, Tony?
Tú eres uno de ellos.
Estoy cansado, vámonos a casa.
Yo podría quedarme un rato.
¿No vienes?
Iré más tarde.
Pero puedes irte.
Las noches son aquí extrañamente
tranquilas, no se oye un sonido.
Y las luces...
ni una sola luz brilla por la noche.
Sólo las estrellas.
Este silencio y esta oscuridad
parecen antinaturales.
- Iba conduciendo y pensaba...
- Sí.
No tienes que explicar nada.
Ya es bastante con que hayas venido.
Sólo mira esta vista.
Nuestra perspectiva cambia
completamente sólo por
estar más altos de lo acostumbrado.
Bueno, no hay árboles por medio.
Pero no es sólo por los árboles.
Es algo más.
¿Sabes?
Estoy terriblemente deprimido.
No veo un rayo de esperanza.
No sé si es algo en mi interior
u otra cosa, pero
hace mucho que no siento
la presencia de Dios.
Te digo esto porque estoy seguro
de que has venido buscando
algún tipo de ayuda.
Pero yo...
no tengo nada que ofrecerte.
¿Y la bondad?
¿Qué?
¿Qué hacer con ella?
¿Crees realmente que necesitas
justificar ante ti su existencia?
¿Y el paraíso... y todo esto?
¿Quieres decir una recompensa
por vivir una vida recta?
No sé.
Ya no sé si esto es todo
lo que la vida ofrece
o si hay algo más.
O si habrá algo más...
- ... algún tipo de castigo o...
- Alguna recompensa.
- Sí.
- ¿Sabes qué?
Tienes el alma de un común comerciante
y eso es todo lo que eres.
Todo tiene que añadirse a la cuenta...
hasta tus buenas intenciones
tienen que ser pagadas por alguien.
De acuerdo.
Quizá tengas razón.
Pero al final,
¿qué depende realmente de mí?
Nada.
Yo creo en la responsabilidad individual.
Quizá no nos entendemos.
- ¿Qué mas puedes pedir para
un director de fábrica? - ¿Qué?
Ey...
Yo no te he dicho en qué trabajo.
¿Quién eres?
Vete ahora, San Tony.
Corre, pequeño insecto.
Quizá te las arregles todavía
para salvar tu alma immortal.
Pero antes piensa en esto...
Los árboles no son árboles
y las casas no son casas.
¿Dónde estuviste anoche?
¿Qué es ese animal
en la sala de estar?
Es un perro.
¿Y eso lo explica?
No puedes dejar sola
a la niña hasta tan tarde.
Ese animal no se quedará
en mi casa.
¿Dónde estuviste?
¿Dónde estuviste tú?
¿Usamos las verticales
o las diagonales?
¿Qué diagonales?
Venimos a construir una valla.
- ¿Qué valla?
- ¡Qué valla!
No he pedido una valla.
Pero estamos aquí, ¿no?
¿O intenta sugerir que
no estamos aquí?
No..
¿Quizá está intentando
sugerir que no existimos?
¿Que esta furgoneta
tampoko existe?
No intento sugerir nada.
¿Quizá tampoco existen
el cielo y la tierra?
- ¿Qué tiene que ver eso?
- ¡Todo tiene que ver con todo!
Debe haber algún tipo
de malentendido.
- Parece que no quiere una valla.
- ¿No quiere la valla?
No.
Entiendo.
Usted...
piensa que tipos como nosotros
no somos seres humanos.
Buscaré otro trabajo para tu padre.
Eres como todos.
¿Qué quieres que haga?
Dilo... y lo haré.
Te ayudaré.
Eres tú quien necesita ayuda.
"Un desatado pesar sonríe."
William Blake.
LA EDAD DE ORO
La noche es corta, pero negra.
¡Bienvenidos!
Yo soy el conde Dionysos de Korzybski.
Pero esta noche me llamo
Sr. Doce.
Y sin más preámbulos
os presento amablemente
al hombre
que ha recorrido mundos innombrables
que une con su sangre
los 7 continentes
y que tiene 7.000 años.
La Edad de Oro se enorgullece
de presentar
al conocedor de todos
los misterios
terrenos y subterraneos,
el maestro de los misterios...
¡Herr Meister!
Oscura es la noche,
hijos mío, mi carne,
el día ha apartado de nuevo
su mirada sobre nosotros.
Pero nosotros...
que nunca nos dejamos
enredar por la esperanza,
que nacimos en contra
de nuestro deseo,
originarios pecadores inocentes,
tortuosos ya desde
la matriz,
con almas quizá mediocres,
pero fuertes en el desprecio...
Nosotros no tememos
la oscuridad
porque siempre la hemos
conocido.
¡Es la oscuridad misma
la que nos escupe aquí!
Que venga ahora
el tiempo de los cadáveres,
el tiempo de la espada
y los asesinatos,
el tiempo de la lujuria
sin vergüenza.
Los peces mueren en el océano,
el hombre en la calle.
El amenazante zodiaco ha llegado.
¡Contemplad, hijos míos!
Yo te llevaré lejos de aquí.
No tendrás que volver a trabajar.
No tienes que trabajar.
Eres tan bueno,
pero tan tonto.
¡Nadezhda!
¡Déjala en paz, jodido pervertido!
¿Qué quieres?
No entiendo lo que quieres.
Dámela y nos iremos lejos.
Muy lejos.
Todavía no lo entiende.
¿Entender qué?
¿Quién eres?
Somos los últimos.
Los que acaban el trabajo.
Dámela y nos iremos lejos.
Qué cansado estoy de esto...
de la bondad de los pequeños comerciantes.
La caridad medida por vallas,
la caballerosidad por tímida lujuria.
Preferiría destruir lo que es mío
que regalártelo.
¡Querido Conde, una demostración,
por favor!
¿Por qué has venido?
¡Nos matarán!
Te quiero.
Nadezhda...
muéstrale al joven tu elección.
(Traducción: Palomar Productions)