13 metros, deberías verlo.
Pásalo por encima de la
barandilla de proa.
Bien, Mir2, vamos sobre la proa,
sigue atento.
Bien, silencio, estamos filmando.
Viéndolo salir de lo oscuro
cual barco fantasma
me sigue desconcertando cada vez,
el ver la triste ruina del grandioso barco
yaciendo aquí...
donde se posó a las 2.30 AM
del 15 de abril de 1912...
después de su larga caída
del mundo allá arriba.
Qué cosas inventas, jefe.
Sexta inmersión, de nuevo
en la cubierta del Titanic.
Dos millas y media abajo...
3.821 metros.
La presión es de 3,5 toneladas
por pulgada cuadrada.
Los vidrios son de 23cm. de grosor.
Si se rompen, es sayonara
en 2 microsegundos.
Bien, ya basta de esas tonterías.
Ponlo sobre el cuarto de oficiales
como ayer.
Sí.
Mir2, bajamos sobre la gran escalera.
¿Listos para lanzar?
Sí, Brock, lanzamos a Dunkin ahora.
Vamos, Charlie.
- Bien, liberar traba.
- Liberada.
Bien, Brock,
bajamos por el casco.
Enterado. Vayan a la entrada
de primera clase...
trabajen en la cubierta D,
en la recepción y el comedor.
Enterado.
Libera la traba.
A la izquierda.
- A la izquierda.
- Allá voy.
Snoop va en camino.
Bajamos por el cubo de la escalera.
Bien, Lewis,
baja a la cubierta B.
- Cubierta A.
- Dame cuerda, capitán.
Cubierta B, entra ahí,
entra ahí.
Ve el marco de la puerta.
¡Cuidado!
- Cuidado.
- Lo veo, ya lo tengo.
Vamos bien, cálmate, jefe.
Bien, da la vuelta.
- Para el cable.
- Gira, cuidado con la pared.
Sí. Brock, estamos en el piano,
¿escuchas?
Bien, enterado.
Bien, por ahí, por ahí.
Esa es, es la puerta
del cuarto.
La veo, la veo.
¡Estamos adentro!
Entramos, ahí estamos.
La cama de Hockley,
donde el maldito durmió.
Huy, alguien dejó la llave abierta.
Espera un momento.
Regresa a la derecha.
La puerta del armario, acércate.
- ¿Hueles algo?
- Quiero ver qué hay debajo.
Dame mis manos.
Eso es.
- Despacio, podría romperse.
- Bien.
Eso, voltéala,
voltéala, vamos.
Voltéala.
Sigue, vamos, vamos.
- Listo.
- Suéltala.
Caramba,
¿estás viendo esto, jefe?
Es día de cobro, muchachos.
¡Cobramos!
- Lo logramos, Bobby.
- La trajimos.
Sí. ¿Quién lo hizo, quién?
Dilo, dilo, dilo.
Fuiste tú, Lewis.
Bobby, mi habano.
Bien, ábranla.
Maldición.
No está el diamante.
Lo mismo le pasó a Geraldo,
y su carrera
nunca se recuperó.
Apaga la cámara.
Brock, los socios preguntan cómo va.
Dave, Barry, hola.
No estaba en la caja fuerte.
Descuiden, puede estar
en muchos lugares.
Los desechos del suelo,
el cuarto de la madre...
- La caja de la cubierta C.
- El bolso de Hoffa.
Muchos lugares.
Confíen en mi instinto.
Sé que estamos cerca.
Sólo debemos hacer eliminación.
Espera un segundo.
- Déjame ver eso.
- Tenemos algo, amigos.
¿Dónde está la foto del collar?
- Les llamaremos enseguida.
- Caramba.
Que me parta un rayo.
El cazador de tesoros Brock Lovett
busca siempre oro español.
Ya te voy a dar de comer.
- Bajó un submarino ruso...
- Vamos.
para ir al naufragio
más famoso, el Titanic.
Está con nosotros
vía satélite
desde el barco Keldysh
en el Atlántico Norte.
- Hola, Brock.
- Hola, Tracy.
Todos saben las historias
del Titanic,
la nobleza, la música
hasta el final y eso.
Pero amí me interesa
lo que no se ha dicho,
los secretos encerrados
en el Titanic.
Usamos robots para ir
más lejos en el casco
de lo que nadie ha ido antes.
Su expedición está en el centro
de la controversia
sobre la recuperación y la ética.
Muchos lo llaman asaltatumbas.
- Nadie dijo eso del que sacó...
- ¿Qué pasa?
- de Tutankamon.
- Súbele, mi amor.
Hay expertos de museos,
viendo que lo hallado
se conserve y se catalogue bien.
Vean este dibujo que hallamos hoy.
Un papel que ha estado
84 años bajo el agua
y mi equipo
lo ha conservado intacto.
¿Debió seguir en el fondo
del mar por siempre?
- Podemos ver...
- Que me parta un rayo.
¡Brock! Hay una llamada
vía satélite para ti.
Bobby, ¿no ves que boto
los submarinos al agua?
Créeme, amigo,
querrás tomar esta llamada.
Más vale que valga la pena.
Habla fuerte, es algo anciana.
Estupendo.
Soy Brock Lovett,
¿en qué puedo servirle, Sra...
Calvert, Rose Calvert.
..señora Calvert?
Me estaba preguntando
si ya halló el corazón
del océano, Sr. Lovett.
Te dije que querrías contestar.
Bueno, tiene toda
mi atención, Rose.
¿Sabe quién es
la mujer del dibujo?
Ah, sí. La mujer
del dibujo soy yo.
Es una maldita mentirosa.
Una loca,
buscando dinero o publicidad.
Dios sabe por qué.
Como la niña rusa, Anastasia.
Están por llegar.
Rose DeWitt Bukater murió
en el Titanic a los 17 años.
- Así es.
- De sobrevivir,
tendría más de 100 años.
Ciento uno el mes entrante.
Bien, entonces es
una mentirosa muy vieja.
Ya revisé los antecedentes
de esta mujer
hasta los años veinte.
Cuando trabajaba de actriz, de actriz.
Esa es tu primera pista, Sherlock.
Entonces se llamaba
Rose Dawson.
Luego, se casó con un tipo
apellidado Calvert,
se mudaron a Cedar Rapids
y tuvo 2 hijos.
Ahora Calvert murió
y Cedar Rapids también.
Los que saben del diamante
debían estar muertos o aquí,
pero ella sabe.
Enterado.
No viaja con poco equipaje,
¿verdad?
Rápido, échenle una mano.
Sra. Calvert, soy Brock Lovett,
bienvenida al Keldysh.
Bien, metámosla allá.
- Hola, Srta. Calvert.
- Hola.
Bienvenida al Keldysh.
Oiga. Oiga.
- ¿Sí?
- ¿Está bien su camarote?
Sí, muy bonito.
¿Ya conoció
a mi nieta, Lizzie?
Ella cuida de mí.
Nos conocimos
hace unos minutos.
¿Recuerdas, Nana,
en la cubierta?
Mira, qué lindo.
Debo llevar mis fotos
cuando viajo.
¿Puedo traerle algo?
¿Hay algo que quiera?
Sí, quisiera ver mi dibujo.
Luis XVI portó una piedra fabulosa,
el diamante azul de la corona,
que desapareció en 1792.
Casi el tiempo que él perdió todo,
del cuello hacia arriba.
Se dice que también
cortaron el diamante.
Le dieron esta forma y lo llamaron
el corazón del océano.
Hoy valdría más que el diamante Hope.
Era una cosa horriblemente pesada.
Sólo lo usé esa vez.
¿Crees que eres tú, Nana?
Soy yo, querida.
¿No era un bombón?
Lo rastreé en los registros
de seguros.
Hay una reclamación
hecha en absoluto secreto.
¿Puede decirme quién
lo reclamó, Rose?
Imagino que alguien
apellidado Hockley.
Nathan Hockley, así es.
Magnate del acero
de Pittsburgh.
Dijo que su hijo se lo compró
a su prometida...
usted...
una semana antes de zarpar
en el Titanic.
Tras el hundimiento
lo archivaron.
Así que debió hundirse
en el barco.
¿Ve la fecha?
14 de abril de 1912.
Significa que, si su abuela
es quien dice ser,
tenía el diamante
el día que se hundió.
Y eso la convierte
en mi nueva mejor amiga.
Son algunas cosas que sacamos
de su camarote.
Este era mío.
¡Qué extraordinario!
Está igual que
la última vez que lo vi.
Mi reflejo
ha cambiado un poco.
¿Está lista para
volver al Titanic?
Bien, aquí vamos.
Golpea el iceberg a estribor.
Le pega a lo largo,
haciendo hoyos como clave Morse...
bajo la línea de flotación.
Se inundaron los compartimientos
frontales.
Conforme subió
el nivel del agua,
rebasa las
compuertas herméticas
que, por desgracia,
llegan sólo a la cubierta E.
Así, mientras la proa se hunde,
la popa se levanta.
Al principio, despacio,
y luego más y más rápido
hasta tener la cola en el aire.
Y es una colota,
son 20 ó 30 mil toneladas.
El casco no está diseñado
para esa presión
entonces, ¿qué pasa?
Se rompe, hasta la quilla.
Y la popa cae
otra vez horizontal.
Al hundirse la proa,
jala la popa en vertical
y finalmente se separa.
Ahora, la popa queda flotando
unos minutos como un corcho.
Se inunda, y se hunde,
como a las 2.20 AM.
Dos horas y 40 min.
tras la colisión.
La parte de proa
se va planeando,
cayendo 800 m. más adelante
yendo a 20 ó 30 nudos
al dar contra el fondo.
Bonito, ¿no?
Gracias por ese análisis forense,
Sr. Bodine.
Por supuesto,
el experimentarlo fue...
algo diferente.
¿Lo compartirá con nosotros?
La llevaré a descansar.
- Vamos, Nana.
- ¡No!
La grabadora.
Cuéntenos, Rose.
Han pasado 84 años.
Está bien, sólo trate
de recordar algo,
lo que sea.
¿Quiere escucharlo
o no, Sr. Lovett?
Han pasado 84 años...
y aún puedo oler
la pintura fresca.
La porcelana
no se había usado.
Nadie había dormido
en las sábanas.
Llamaron al Titanic
el barco de los sueños...
y lo era,
realmente lo era.
Pasajeros de tercera clase,
con camarote frontal,
por aquí, por favor,
esta fila.
- Aquí.
- Qué navesota, ¿no?
Papá, es un barco.
Tienes razón.
No veo por qué tanto escándalo.
No parece mayor que el Mauretania.
Puedes mostrarte indiferente,
pero no ante el Titanic.
Es 30 m. más largo que el Mauretania
y mucho más lujoso.
Su hija es difícil
de impresionar, Ruth.
Es él que dicen
que es inhundible.
Es inhundible.
Dios mismo vio que...
- ¿Qué quiere?
- Debe traer su equipaje
a la terminal principal,
está por allá.
Pongo mi fe en Ud., señor.
- Vea a mi asistente.
- Con gusto.
- Si puedo servirle en algo...
- Sí, bien.
Todos los baúles de ese auto,
doce de aquí y la caja fuerte
a la suite de las
habitaciones B-52, 54, 56.
Damas, mejor démonos prisa.
- ¿Mi abrigo?
- Lo tengo, señorita.
Pasajeros de tercera,
inspección de salud acá.
Bienvenida,
bienvenida al Titanic.
Era el barco de los sueños
para todos los demás...
para mí,
era un barco de esclavos,
regresándome
a los E.U. en cadenas.
Por fuera, era lo que toda
chica bien educada debía ser.
Por dentro, estaba gritando.
Jack, estás loco,
apostaste todo lo que tenemos.
Si no tienes nada,
no tienes nada qué perder.
Tonto, no puedo creer
que apostaras los boletos.
¿Sven?
Carta.
Bien, el momento de la verdad.
La vida de alguien
va a cambiar.
¿Fabrizzio?
- Niente.
¿Olaf?
Nada.
¿Sven?
Dos pares.
- Lo siento, Fabrizzio.
- ¿Cómo que lo sientes?
Lo siento, no verás a tu madre
en mucho tiempo
porque vamos a los E.U.
Full, muchachos.
Vamos.
¡Me voy a casa!
¿Y yo?
¡Yo voy a Estados Unidos!
No, amigo. El Titanic
se va allá en 5 minutos.
- Demonios.
- Vamos, toma, toma.
Vamos, vamos.
Ahora viajaremos con estilo.
Somos un par de influyentes.
Prácticamente de la realeza,
ragazzo mío.
¿Ves? Es mi destino.
Como te dije, iré a E.U.,
para ser millonario.
¡Bastardo!
- Vas rápido.
- Quizá, pero tengo los boletos.
Vamos, creí
que eras rápido.
Espera.
Espere, espere.
Espere, somos pasajeros.
¡Somos pasajeros!
¿Pasaron por la inspección?
Claro, además, no tenemos
piojos, somos de E.U.
- Ambos.
- Bien, suban a bordo.
Somos los más afortunados
del mundo, ¿sabes?
¡Adiós!
- ¿Conoces a alguien?
- Claro que no.
No se trata de eso.
Adiós, los extrañaré.
- Adiós.
Jamas los olvidaré.
Por aquí, mi amor.
Por aquí.
360, 360...
Disculpe.
360.
Oh, aquí es.
¿Cómo están? Soy Jack.
Mucho gusto.
Jack Dawson, mucho gusto.
¿Cómo le va?
¿Quién dijo que irías arriba?
¿Dónde está Sven?
Es su cubierta de paseo privada.
¿Necesita algo?
Con permiso.
- ¿Este?
- No.
Tenía muchas caras.
Es este.
¿Quiere que saque todos?
Sí, hace falta color
en esta habitación.
Ahí adentro,
en el armario.
Dios, no las pinturas
con los dedos.
Fueron un desperdicio de dinero.
Nuestra diferencia en gusto
es que yo sí tengo.
Son fascinantes.
Como estar dentro
de un sueño.
Hay verdad, pero no lógica.
- ¿Cómo se llama el artista?
- Algo, Picasso.
Algo, Picasso.
No logrará nada.
Créeme, no hará nada.
- El Degas acá.
- Al menos son baratas.
Póngala en el armario.
En Cherburgo, subió una mujer
llamada Margaret Brown.
Todos la llamamos Molly.
La historia le diría
la inhundible Molly B.
No iba a esperarte
todo el día, hijo.
- Toma, ¿podrás con esto?
- Sí, señora.
Su marido había hallado
oro en el oeste.
Era lo que mamá llamaba nueva rica.
La tarde siguiente,
íbamos al oeste,
desde la costa de Irlanda
con nada frente a nosotros,
más que océano.
Llévelo al mar, Sr. Murdoch.
Que estire las piernas.
Sí, señor.
- Al frente a toda máquina.
- Bien, señor.
A toda máquina.
Vamos, muchachos, muévanse,
es para hoy.
¿Cuál es la lectura?
Bien, vamos a cargarlas,
es a toda máquina.
Vamos, carguen calderas.
PRESIÓN DE VAPOR
21 nudos, señor.
Oye, mira.
Mira, mira.
¿Lo ves?
Ahí está otro.
Mira ese,
ve cómo salta.
Ya veo la estatua de la libertad.
Muy pequeña, por supuesto.
¡Soy el rey del mundo!
Es el objeto móvil más grande...
hecho jamás por el hombre
en la historia.
Nuestro constructor
lo diseñó desde la quilla.
Bueno, yo la armé,
pero la idea es del Sr. Ismay.
Él imaginó un buque
grande en escala
y tan lujoso en su mobiliario
que su supremacía
jamás podría ser retada.
Y aquí lo tienen, vuelto una realidad.
Oiga.
Salmón.
Sabes que eso
no me gusta, Rose.
- Lo sabe.
- ¿Y Ud. señor?
Ambos cordero, tierno,
y poca salsa de menta.
Te gusta el cordero, ¿tesoro?
¿También le cortará
la carne, Cal?
Oigan, ¿quién pensó
el nombre de Titanic?
- ¿Fue usted, Bruce?
- De hecho, sí.
Quería transmitir
el tamaño puro
y el tamaño significa
estabilidad,
lujo, y, sobre todo, fuerza.
¿Conoce al Dr. Freud, Sr. Ismay?
Pueden interesarle sus ideas
acerca del tamaño.
- ¿Qué te pasa?
- Con permiso.
- Pido disculpas.
- Es un tiro, Cal.
Ojalá puedas manejarla.
Deberé cuidar lo que lee,
¿no, Sra. Brown?
¿Freud? ¿Quién es?
¿Un pasajero?
El eje llega
hasta la propela.
Ella hace estas olas,
las hace al girar.
El barco es lindo, ¿no?
Sí, es un barco irlandés.
- Es inglés, ¿no?
- Fue hecho en Irlanda.
15 mil irlandeses
lo construyeron.
Es sólido como roca.
Manos irlandesas.
Típico. Los perros de primera clase
ensucian aquí.
Para indicarnos nuestro sitio
en el plan de las cosas.
¿No se nos vaya a olvidar?
- Soy Tommy O'Ryan.
- Jack Dawson.
- Hola.
- Fabrizzio.
¿Ganas dinero
con tus dibujos?
Ah, olvídalo, muchacho.
Primero te salen ángeles del trasero
que poder acercarte a ella.
- Ve lo que hiciste.
- ¿Me permites?
Estarás orgullosa de esto.
Vi toda mi vida
como siya la hubiera vivido.
Un desfile interminable de fiestas
y bailes elegantes,
yates y juegos de polo.
Siempre la misma gente
y la plática superflua.
Sentía que estaba parada
en un gran precipicio
sin nadie que mejalara hacia atrás.
Nadie a quien le importara
o lo notara siquiera.
Caramba.
No lo haga.
No se acerque.
No se acerque más.
Vamos, deme la mano,
la jalaré acá.
No, quédese donde está.
Hablo en serio.
Me soltaré.
No, no lo hará.
¿Cómo que no lo haré?
No presuma de decirme qué haré,
no me conoce.
Ya lo hubiera hecho.
Me está distrayendo.
Váyase.
No puedo, ya estoy involucrado.
Si se suelta,
deberé saltar a salvarla.
No sea absurdo.
- Se matará.
- Soy buen nadador.
Tan sólo la caída
podría matarlo.
Dolería, no estoy
diciendo que no.
A decir verdad, me preocupa más
que el agua esté tan fría.
- ¿Qué tan fría?
- Helada.
Quizá a poco de congelarse.
¿Ha ido... alguna vez a Wisconsin?
¿Qué?
Tiene uno de los inviernos
más fríos.
Crecí ahí, cerca de
las cataratas Chippewa.
Recuerdo que siendo niño,
papá y yo fuimos a pescar en hielo
al Lago Wisota.
- Pescar en hielo es...
- Sé lo qué es.
Perdón.
Es que, parece que usted
no sale al campo.
Como sea, yo...
me caí en hielo delgado
y créame...
el agua así de fría,
como la de ahí abajo,
le pega como mil cuchillos
clavándosele en todo el cuerpo.
No puede respirar,
no puede pensar,
al menos en nada más que el dolor.
Por eso no quisiera saltar tras usted.
Como le dije,
no tengo elección.
Creo que espero que regrese a este lado,
y me saque de esta situación.
Está loco.
Eso me dicen todos, pero...
con el debido respeto, señorita,
yo no soy quien cuelga
de la popa del barco.
Vamos, vamos, deme la mano.
Usted no quiere hacer esto.
Soy Jack Dawson.
Rose DeWitt Bukater.
Tendré que pedirle
que lo escriba.
Vamos.
La tengo.
¡Vamos!
¡Auxilio, por favor!
¡Ayúdenme!
- Ayúdeme, por favor.
- Escuche.
Escuche. La tengo
y no la soltaré.
Jálese hacia arriba,
vamos.
Vamos. Eso es.
Usted puede.
La tengo.
¿Qué es todo esto?
¡Atrás, y no se mueva
un centímetro!
Trae al sargento de marina.
¿Gusta un poco de brandy?
Es totalmente inaceptable.
¿Por qué creíste poder tocar
a mi prometida?
- Mírame, basura.
- Cal...
- ¿Qué crees que hacías?
- Cal, basta.
- ¿Qué te crees?
- Fue un accidente.
¿Un accidente?
Lo fue.
En realidad,
una estupidez.
Me asomé y me resbalé.
Me asomé mucho para ver las...
las...
- ¿Propelas?
- Propelas y me resbalé.
Habría caído por la borda, pero...
el Sr. Dawson me salvó,
y por poco cae él mismo.
Querías ver... quería ver la propela.
Como dije, la mujer y las máquinas
no van juntas.
¿Fue así cómo sucedió?
Sí, es casi exacto
lo que pasó.
Entonces es un héroe.
Muy bien, hijo.
Bien hecho.
Entonces, todo está bien
y volvemos a nuestro brandy, ¿no?
Mírate. Te debes
estar helando.
Vamos adentro.
¿Quizá algo para el muchacho?
Por supuesto.
Sr. Lovejoy, creo que
20 dls. estarán bien.
¿Es la tarifa por salvar
a la mujer que amas?
Rose no está conforme.
¿Qué hacer?
Ya sé.
Quizá podría cenar
con nosotros mañana
para deleitar
a nuestro grupo
con su heroica historia.
Seguro, cuente conmigo.
Bien. Está acordado.
Será interesante.
¿Me regala...
un cigarrillo?
Querrá atárselas.
Es interesante.
Ella resbala de pronto
y tiene tiempo de quitarse
la chaqueta y el calzado.
Sé que has estado melancólica.
No intento saber por qué.
Pretendía guardar esto...
hasta la gala de compromiso
la semana entrante.
Pero, pensé...
que...
Santo Dios.
Como recordatorio
de lo que siento por ti.
- ¿Es un...?
- ¿Diamante? Sí.
56 quilates,
para ser exacto.
Lo portó Luis XVI,
y lo llamaron
le Coeur de la Mer.
- El corazón del océano.
- Sí.
Es abrumador.
Es para la realeza.
Somos de la realeza, Rose.
¿Sabes? No hay nada
que no pudiera darte,
no hay nada que te negara
si tú no te me negaras.
Ábreme tu corazón, Rose.
He estado sólo
desde los 15 años.
Desde que mis padres murieron.
No tenía hermanos, hermanas
o parientes en esa zona
así que me fui
y no he vuelto.
Soy una planta
que arrastra el viento.
Bueno, Rose...
hemos caminado casi 2 km.
por la cubierta,
y hemos hablado del clima
y cómo crecí,
pero no viniste a hablar
de eso conmigo, ¿no?
- Señor Dawson, yo...
- Jack.
Jack, quiero agradecerte
lo que hiciste.
No sólo por subirme
otra vez,
sino por tu discreción.
No hay de qué.
Mira...
sé lo que debes
estar pensando.
Pobrecita niña rica.
¿Qué sabe de la miseria?
No.
No, eso no es
lo que pensaba.
Pensé: ¿Qué pudo pasarle
para que creyera
que no había salida?
Bueno, yo...
fue todo, fue...
todo mi mundo
y la gente en él.
Y la inercia de mi vida.
Hundiéndose frente a mí,
sin poder detenerla.
Caramba.
Mira esa cosa.
Te hubieras ido al fondo.
Ya se enviaron
500 invitaciones.
Toda la sociedad
de Philadelphia asistirá.
Y todo el tiempo
siento que estoy...
parada en media
de un salón
gritando a todo pulmón
y nadie voltea siquiera.
¿Lo amas?
- ¿Perdón?
- Que si lo amas.
Estás siendo grosero.
- No debías preguntar eso.
- Es sólo una pregunta.
¿Amas al sujeto o no?
No es una conversación
apropiada.
¿Por qué no puedes contestar?
¡Esto es absurdo!
No nos conocemos
y no conversaremos de esto.
Eres grosero, descortés
y presumido, y... ya me voy.
Jack, señor Dawson,
ha sido un placer.
Quería agradecerle
y ya lo hice.
Y me insultaste.
- Bueno, te lo merecías.
- Correcto.
Correcto.
- Creí que ya te ibas.
- Así es.
Eres muy irritante.
Espera, no me tengo que ir.
Es mi parte del barco,
vete tú.
Vaya, vaya, vaya.
¿Quién es grosero ahora?
¿Qué es esta estupidez
que cargas?
¿Eres un artista
o algo así?
Bueno...
son bastante buenos.
Son...
de hecho son muy buenos.
Jack, es un trabajo exquisito.
No lo apreciaron mucho en París.
¡París!
De veras viajas,
para ser un po...
Bueno, una persona
de recursos limitados.
Anda, un pobretón, lo puedes decir.
Vaya, vaya, vaya.
¿Los dibujaste del natural?
Es algo de lo bueno de París,
muchas chicas
quieren desnudarse.
Esta mujer te gustaba.
La usaste varias veces.
Bueno, tenía manos
hermosas, ¿ves?
Debiste tener
un romance con ella.
No, no, no.
Sólo con sus manos.
Era una prostituta
sin una pierna.
¿Ves?
Aunque tenía
sentido del humor.
Ah, y esta señora...
se sentaba en
un bar cada noche,
con todas las joyas
que tenía,
esperando a su amor,
perdido hace mucho.
La llamaban Madame Bijou.
¿Ves su ropa apolillada?
Vaya, tienes el don, Jack.
De veras.
- Ves a la gente.
- Te veo a ti.
¿Y?
No hubieras saltado.
El propósito de la universidad
es hallar un buen marido.
Rose ya lo hizo.
Miren, ahí viene
la vulgar señora Brown.
Vámonos antes de que
se siente.
Hola, esperaba alcanzarlas
para el té.
Lamentamos que te lo perdieras.
La condesa y yo íbamos
a la cubierta de proa.
Buena idea,
debo actualizar mis chismes.
- Molly.
- Condesa.
No ha encendido
4 calderas.
No, no veo la necesidad.
Llevamos un tiempo excelente.
La prensa sabe
el tamaño del barco.
Quiero asombrarlos
con su velocidad.
Debemos darles
más que imprimir.
El viaje inaugural
debe ir a los titulares.
Señor Ismay,
no quisiera
forzar los motores
hasta que
estén asentados.
Soy un pasajero, le dejo a usted
decidir lo mejor.
Pero qué final
para su carrera,
llegar a NY
la noche del martes
y sorprenderlos a todos.
Salir en los diarios matutinos.
Retirarse con bombos,
¿eh, E.J.?
Buen hombre.
Luego trabajé en la pesca de calamar
en Monterrey,
fui al muelle de Sta. Mónica
en Los Angeles
y hacía retratos a 10 ctvs.
¿Por qué no puedo
ser como tú?
Lanzarme al horizonte
cada vez que quiera.
Supongamos que vamos
a ese muelle
aunque sólo hablemos de ello.
No, lo haremos.
Tomaremos cerveza barata,
viajaremos en la montaña rusa
hasta vomitar
y cabalgaremos por la playa,
en la resaca.
Tendrás que hacerlo
como vaquero,
no con esas sillas de lado.
¿Con una pierna
de cada lado?
Sí.
- ¿Puedes enseñarme?
- Claro.
Si quieres.
Enséñame a montar
como hombre.
Y mascar tabaco como hombre.
Y a escupir
como un hombre.
¿No te enseñaron
en la escuela?
No.
Ven, te enseñaré.
Vamos a hacerlo.
- ¿Qué?
- Te enseñaré cómo, vamos.
- Jack, no. Jack, no.
- Vamos.
- Espera, Jack.
- Anda.
No, Jack.
No podría, Jack.
Fíjate bien.
- Es asqueroso.
- Bien, te toca.
Eso da lástima.
Debes jalarlo bien, ¿sí?
Darle palanca. Usa los brazos.
Arquea el cuello.
¿Viste hasta dónde llegó?
Bien, dale.
Estuvo mejor.
Tienes que practicar.
- ¿De veras?
- Trata de jalarlo y darle cuerpo.
¡Madre!
¿Puedo presentarles a Jack Dawson?
Realmente encantada.
Todas eran amables y sentían
curiosidad por quien me salvó.
Pero mi madre lo vio como un insecto,
un insecto peligroso
que debe ser aplastado rápido.
Parece ser bueno tenerte cerca
si hay líos.
¿Por qué anuncian la cena
como carga de caballería?
¿Vamos a vestirnos, ¿mamá?
Nos vemos en la cena, Jack.
Eh... hijo.
¡Hijo!
¿Comprendes lo que estás haciendo?
No en realidad.
Estás por ir a un nido de víboras.
¿Qué piensas ponerte?
Lo imaginé. Vamos.
Tenía razón.
Tú y mi hijo son casi de la misma talla.
Casi iguales.
Brillas como un sol.
Buenas noches, señor.
Buenas noches.
¿Qué tal?
¿Sabe que hay toneladas
de acero Hockley aquí?
- ¿En qué parte?
- En las mejores, por supuesto.
Te culparé si hay problemas.
¿Dónde está mi hija?
Ya vendrá.
Ahí está la condesa.
- Hola, querida.
- Buenas noches, Cal.
Qué gusto verla.
Lo vi en una película,
siempre quise hacerlo.
Los veré en la cena.
Querido, seguro recuerdas
al Sr. Dawson.
¿Dawson?
Es sorprendente. Casi podría
pasar por un caballero.
Casi.
Extraordinario.
Querida, qué gusto verte.
- Es un viaje notable.
- Es una locura, ¿no?
Lindo perfume.
Ahí está la condesa de Rothes.
Y él es John Jacob Astor,
el más rico en el barco.
Su esposa, Madeleine,
es de mi edad y está esperando.
¿Ves cómo trata de ocultarlo?
Es el gran escándalo.
Ese es Guggenheim y su amante,
Madame Aubert.
La señora está en casa
con los hijos, claro.
Por acá está Sir Cosmo,
y Lady Duff-Gordon.
Diseña lencería vulgar,
es uno de sus talentos.
Es muy popular entre la realeza.
Lo felicito, Hockley, es estupenda.
Pues gracias.
¿Escolta a una dama a la cena?
Por supuesto.
¿Amorcito? ¡Amorcito!
No es la gran cosa, ¿verdad?
Recuerda, aman el dinero,
finge tener una mina
y entrarás en el club.
Hola, Astor.
Vaya, ¿qué tal, Molly?
- Qué gusto verla.
- J.J., Madeleine...
les presento a Jack Dawson.
- Mucho gusto.
- Un placer.
Hola, Jack.
¿Eres de los Dawson de Boston?
De hecho, de los de Chippewa Falls.
Ah, sí.
Debió estarnervioso,
pero nunca titubeó.
Supusieron que era uno de ellos.
Quizá heredero de una fortuna en trenes.
Nuevo rico, obviamente, pero aún así,
miembro del club.
Claro que siempre contaba
uno con mi madre.
Hable de su hospedaje
en tercera, Sr. Dawson.
Supe que es bueno en este barco.
El mejor que he visto,
casi no hay ratas.
El Sr. Dawson viene de la tercera clase.
Ayudó a mi prometida anoche.
Resulta que es un artista bastante bueno.
Hoy me mostró algo de su trabajo.
Rose y yo diferimos
en lo que es buen arte.
No por impugnar su trabajo, señor.
Puede ser mío en papel...
pero a los ojos de Dios,
es de Thomas Andrews.
- ¿Son todos míos?
- Empieza de afuera adentro.
- Conoce cada ribete, ¿no, Thomas?
- Sí.
- El barco es una maravilla, de veras.
- Gracias, Rose.
¿Cómo toma su caviar, señor?
No quiero caviar, gracias.
Nunca me ha gustado mucho.
¿Dónde vive, Sr. Dawson?
Mi dirección actual es el R.M.S. Titanic,
luego, dependo del humor de Dios.
¿Cómo tiene medios para viajar?
Trabajo de lugar en lugar,
barcos pesqueros y eso.
Pero gané mi boleto en el Titanic
en una mano de póker.
Una mano muy afortunada.
La vida es un juego de azar.
Un verdadero hombre hace su suerte.
¿No, Dawson?
¿Y le parece atractiva
esa existencia errante?
Sí, señora, así es.
Tengo todo lo que necesito aquí conmigo.
Tengo aire en los pulmones
y hojas de papel en blanco.
Me encanta despertar
sin saber qué pasará,
o a quién voy a conocer,
o dónde terminaré.
La otra noche dormí bajo un puente
y ahora estoy en el barco más grandioso
tomando champaña con ustedes.
Sírvame un poco más.
La vida es un don,
y no quiero desperdiciarla.
No se sabe qué mano
tendrá uno después.
Se aprende a tomar la vida como viene.
Toma, Cal.
Para hacer que cada día cuente.
- Bien dicho, Jack.
- Cierto, cierto.
Por hacerlo que cuente.
Mi marido ignoraba que puse
el dinero en la estufa.
Llegó ebrio festejando
y la prendió.
Ahora tomarán brandy
en el salón de fumar.
Bueno, ¿tomamos un brandy, señores?
- Qué buena idea.
- Sí.
Se van a una nube de humo
y festejan por ser amos del mundo.
Señoras, gracias por el placer
de su compañía.
- ¿Te llevo al camarote?
- No, me quedo.
Tenga, Molly.
¿Nos acompaña, Dawson?
No querrá quedarse
con las mujeres.
No, gracias.
Debo volver.
Quizá sea mejor.
Será negocios, política y eso.
No te interesaría.
Dawson, qué bueno que viniste.
¿Tienes que irte, Jack?
Debo ir con los demás esclavos.
Buenas noches, Rose.
HAZ QUE CUENTE,
NOS VEMOS EN EL RELOJ.
¿Quieres ir a una verdadera fiesta?
¿Puedo poner la mano aquí?
No le entiendo.
- Bravo, bravo.
- Gracias.
Bien, vamos muchachos.
Ahora bailaré con ella, ¿sí?
- Vamos.
- ¿Qué?
- Vamos. Ven conmigo.
- Oye, Jack. Jack, espera.
- No sé hacer esto.
- Debemos acercarnos más.
Así.
Sigues siendo mi favorita, Cora.
- No me sé los pasos.
- Ni yo. Sólo síguela.
No pienses.
¡Espera, Jack, Jack!
Alto, Jack.
¡Espera!
- ¡Eso!
- Jack... no.
En la jurisdicción de la ley Sherman.
Así que mis abogados se quejarán.
Eso dijo Rockefeller,
pero la suprema corte no se lo cree.
¿Qué? ¿Crees que una de primera
no sabe tomar?
Lárgase de aquí.
¿Estás bien?
- Estoy bien.
- Dos de tres, dos de tres.
Miren, así que...
¿se creen hombres grandes y rudos?
A ver si hacen esto.
Deténme esto, Jack.
Sosténlo arriba.
- Jesús, María y José.
- ¿Estás bien?
No lo había hecho en años.
Go See Maggie. Con alegría. Vamos.
Ven.
Vamos, vamos.
¿Café, señor?
Esperaba que vinieras a mí anoche.
Estaba cansada.
Tu esfuerzo abajo debió ser agotador.
Veo que mandaste
a tu enterrador, qué típico.
No volverás a portarte así,
Rose, ¿entendiste?
No soy un capataz
a quien puedas mandar.
Soy tu prometida.
¿Mi prometida? ¡Mi prometida!
¡Sí, lo eres, y mi esposa!
Mi esposa en la práctica,
si aún no por ley.
Así que me honrarás.
Como una esposa debe
honrar a su marido.
Porque no me verás
la cara de tonto, Rose.
¿Hay algo que no quede claro?
- No.
- Bien.
Con permiso.
Señorita Rose.
- Fue un leve accidente.
- Está bien.
Lo siento, Trudy.
Permíteme ayudarte.
Está bien, señorita.
Está bien.
Té, Trudy.
No volverás a ver a ese chico,
¿entiendes?
Rose, te lo prohibo.
Basta, madre.
Saldrás perdiendo.
Esto no es un juego.
Nuestra situación es precaria.
Sabes que se acabó el dinero.
Claro que sé que se acabó.
Me lo recuerdas a diario.
Tu padre nos heredó sólo grandes deudas
ocultas por un buen nombre.
Ese nombre es nuestra única carta.
No te entiendo.
Es un buen enlace con Hockley,
asegurará nuestra supervivencia.
¿Por qué me impones esa carga?
¿Por qué eres tan egoísta?
¿Yo estoy siendo egoísta?
¿Quieres verme trabajando
como costurera?
¿Es eso lo que quieres?
¿Ver que vendamos todo en subastas?
¿Nuestros recuerdos lanzados al viento?
Es muy injusto.
Claro que es injusto.
Somos mujeres.
Elegir nunca nos es fácil.
- Hola, Sr. Andrews.
- Hola, Jack.
- Señor.
- Necesito hablar con alguien.
- No debía estar aquí.
- Debo hablarle.
Estuve aquí anoche,
¿no me recuerda?
Me temo que no.
Deberá regresarse.
Él se lo dirá. Necesito hablar...
El Sr. Hockley y la Srta. DeWitt-Bukater...
agradecen aún su ayuda.
Me pidieron darle esto
en agradecimiento.
No quiero su dinero, sólo...
Y recordarle que su boleto es de tercera
y su presencia aquí ya no es apropiada.
- Sólo quiero ver a Rose.
- Señores, por favor,
vean que el Sr. Dawson
vuelva a su lugar
y que se quede ahí.
Sí, señor.
Acompáñanos.
¿Por qué tiene dos timones?
Ese lo usamos cerca de la playa.
Señor, otra alerta de hielo.
- Esta es del Nordam.
- Gracias, Sparks.
No hay de qué preocuparse.
Es normal en esta época del año.
De hecho, aceleramos. Ordené
prender las últimas calderas.
Bien, enrédalo como te enseñé.
Eso es.
Ahora suéltalo.
- Estuvo bien, ¿no?
- Muy bien.
Excelente, hijo.
Sr. Andrews...
disculpe, hice la suma en mi cabeza,
y con el número de botes
por la capacidad que dijo...
disculpe, pero no hay suficientes
para todos a bordo.
De hecho, como la mitad.
Nada se le escapa, Rose,
¿verdad?
Puse estos pescantes nuevos
que soportan otra hilera de botes
dentro de esta,
pero algunos pensaron que
la cubierta se vería apiñada.
Así que pasaron sobre mí.
Desperdicia cubierta
en un barco inhundible.
Duerma tranquila, joven Rose.
Le construí un buen barco,
fuerte y confiable.
No necesita botes salvavidas.
Sigan hacia popa,
sigue el cuarto de máquinas.
Ven.
Jack...
esto es imposible.
- No puedo verte.
- Necesito hablarte.
No, Jack, no.
Jack, estoy comprometida.
Me casaré con Cal.
Amo a Cal.
Rose, no eres un retrato ameno.
De hecho hasta eres
una chiquilla malcriada.
Pero, debajo de eso,
eres la más sorprendente,
perturbadora y maravillosa chica...
mujer, que he conocido.
- Y...
- Jack, yo...
no, déjame decirte esto. Eres sor...
No soy un idiota,
sé cómo funciona el mundo.
Tengo 10 dls. en el bolsillo,
no tengo nada qué ofrecerte y lo sé.
Lo entiendo.
Pero estoy demasiado involucrado.
Si saltas, yo salto, ¿recuerdas?
No puedo irme sin saber
que estarás bien.
Eso es todo lo que quiero.
Bueno, estoy bien.
Estaré bien. De veras.
¿De veras?
No creo.
Ellos te tienen atrapada, Rose.
Morirás si no te liberas.
Quizá no ahora, porque eres fuerte.
Pero tarde o temprano el fuego en ti,
que amo...
ese fuego se apagará.
No depende de ti salvarme, Jack.
Tienes razón.
Sólo tú lo puedes hacer.
Voy a regresar.
Déjame en paz.
Dile a Lucille el desastre
con los papeleros.
Debimos enviar las invitaciones
dos veces.
Válgame.
Y los vestidos de las damas,
les diré la odisea que ha sido.
Rose decidió que quería lavanda.
Sabe que detesto ese color.
- Lo hizo a pesar de mí.
- Me hubieras ido a ver.
Ruth vio mis diseños en La Mode lllustrée.
Era el ajuar de la hija
menor de Marlborough.
Eran encantadores.
Pero estarás de acuerdo
en que habríamos creado algo
que resucitaría al ave fénix.
Hola, Jack.
Cambié de parecer.
Dijeron que podrías estar aquí.
Dame tu mano.
Ahora cierra los ojos.
Anda.
Sube.
Sujétate del barandal.
- Déjalos cerrados, no veas.
- No veo.
Pisa sobre el barandal.
Sosténte, sosténte.
Mantén los ojos cerrados.
¿Confías en mí?
Confío en ti.
Muy bien, abre los ojos.
¡Estoy volando! ¡Jack!
Vamos, Josephine, mi máquina voladora
hacia arriba va...
Fue la última vez que el Titanic
vio la luz del día.
Es el ocaso de cuando se hundió.
- Le quedan seis horas.
- lncreíble.
Smith está ahí con la alerta de hielo
en la maldita mano...
perdón, en su mano,
y ordena más velocidad.
26 años de experiencia estaban contra él.
Cree que algo que los hunda,
se verá a tiempo para virar.
El barco es enorme
con un timón muy pequeño.
No vira fácilmente.
Todo lo que sabe está mal.
Es apropiado,
te lo aseguro.
Esta es la sala.
- ¿Está bien esta luz?
- ¿Cómo?
- ¿No necesita luz un artista?
- Cierto...
pero no acostumbro trabajar en tan
horribles condiciones.
¡Monet!
- ¿Conoces su obra?
- Por supuesto.
Ve cómo usa el color.
Precioso, ¿no?
Sí, es extraordinario.
Cal insiste en llevar esto a todos partes.
¿Debemos esperarlo pronto?
No mientras los habanos
y el brandy aguanten.
Está precioso.
¿Qué es, un zafiro?
Un diamante.
Un diamante muy raro.
Quiero que me dibujes
como a tus francesas.
Con eso puesto.
Está bien.
Sólo con eso puesto.
No deseo otro retrato luciendo
como muñeca de porcelana.
Como un cliente que paga,
espero recibir lo que quiero.
Sobre la cama... el sofá.
Anda, recuéstate.
- Dime cómo.
- Regresa el brazo como estaba.
Bien.
Levanta el otro.
La mano junto a la cara.
Bien.
Ahora, baja la cabeza.
Los ojos en mí.
Déjalos en mí.
Trata de quedarte quieta.
Qué serio.
Creo que se está sonrojando,
gran artista.
No imagino a Monet sonrojándose.
Él pinta paisajes.
Relaja tu cara.
- Perdón.
- No te rías.
Mi corazón latió fuerte todo el tiempo.
Fue el momento más erótico de mi vida.
Al menos hasta entonces.
¿Y qué pasó después?
¿Quiere decir, que si lo hicimos?
Lamento decepcionarlo, Sr. Bodine.
Jack era muy profesional.
Gracias.
¿Qué haces?
¿Lo guardas en la caja fuerte?
Señores, ¿me disculpan?
Ningún sobrecargo la ha visto.
Esto es absurdo.
En este barco, hay pocos sitios
donde pueda estar.
Lovejoy, encuéntrela.
- Despejado.
- Sí.
- No creo haber visto una calma así.
- Como poza de molino.
Ni un suspiro de viento.
Hará más difícil ver los icebergs
sin agua rompiendo en la base.
Bien, me voy. Mantenga velocidad
y rumbo, Lightoller.
Sí, señor.
Está bajando la temperatura.
- Te ves preciosa.
- ¿Srta. Rose?
¡Mis dibujos!
¡Vamos, corre!
- Aguarde, aguarde.
- Espere, espere.
Vamos, vamos, abajo, abajo.
Adiós.
Usted disculpe.
- Disculpe.
- No hay problema.
Es muy rudo para ser valet.
- Más parece policía.
- Creo que lo fue.
- Maldición.
- ¡Vamos!
Vamos.
¡No, por acá!
¿Y ahora qué?
¿Qué?
Esperen. ¿Qué hacen
ustedes aquí abajo?
No deben estar aquí, es peligroso.
Continúen. Olvídenos,
hacen un gran trabajo.
Sigan con su buen trabajo.
Ah, mira lo que tenemos aquí, ¿eh?
Gracias.
¿A dónde, señorita?
A las estrellas.
¿Estás nerviosa?
No.
Tócame, Jack.
Dios, qué frío hace.
Puedo oler el hielo, ¿sabes?
Cuando está cerca.
Tonterías.
Pues sí puedo.
¿Halló los binoculares para los vigías?
No los he visto desde Southampton.
Bueno, haré mi visita de rutina.
Nos vemos.
Estás temblando.
Descuida...
me repondré.
- Se fueron por ahí.
- Bien.
¿Falta algo?
QUERIDO, YA PUEDES
TENERNOS A AMBOS...
EN TU CAJA FUERTE. ROSE.
Tengo una mejor idea.
¡Los tenemos!
¿Viste las caras de esos tipos?
¿Viste la...?
Cuando este barco atraque,
me voy a ir contigo.
- Es una locura.
- Lo sé.
No tiene sentido en absoluto.
Por eso confío en ello.
Ah, sí.
Oye, mira esto.
Caramba.
Están más calientes que nosotros.
Si con eso nos calentamos, mejor no.
Si te da lo mismo.
¡Maldita sea!
¡Contesten, desgraciados!
- ¿Hay alguien ahí?
- Sí, ¿qué ve?
Iceberg, al frente.
Gracias.
- ¡Iceberg al frente!
- Todo a estribor.
¡Vira, vamos, vira todo!
¡Atrás a toda máquina!
- Está al tope.
- ¡El timón está al tope!
- ¡Vamos, muchachos, vamos!
- Rápido.
¡Cierren los reguladores!
¡Ciérrenlos!
Aguarden.
¡Aguarden!
¡Ahora, ponga el motor de reversa!
¿Por qué no dan vuelta?
- ¿Está al tope?
- Sí, señor, al tope.
Vamos, vamos, vamos.
Vira.
Sí.
¡Le va a pegar!
¡Santo Dios!
Cielos.
- Todo a babor
- ¡Todo a babor!
¡Atrás!
Andando, vámonos.
Salgan, están cerrando las puertas.
¡Salgan, salgan!
¡Afuera, afuera!
¡Sal por la puerta! ¡Vamos!
¡Rápido!
¡Vamos, muchachos!
INDICADOR DE COMPUERTAS
Válgame Dios.
Estuvo cerca, ¿no?
Hueles el hielo, ¿no?
Santo Dios.
Anote la hora en la bitácora.
¿Qué fue eso, Sr. Murdoch?
Un iceberg, señor.
Viré a estribor y di marcha atrás,
pero estaba muy cerca.
Quise rodear a babor,
pero lo golpeó...
- Cierre las compuertas.
- Están cerradas.
Alto total.
- Que el carpintero revise el barco.
- ¡Sí, señor!
Venga, larguémonos de aquí.
Vamos, deprisa.
Disculpe, ¿por qué pararon las máquinas?
- Sentí una vibración.
- Descuide...
quizá fue una hoja de la propela.
Es lo que sintió.
¿Le traigo algo?
No, gracias.
Dio con un iceberg,
¿viste algo?
No veo nada ahora, ¿y tú?
Si las ratas van para allá,
para mí está bien.
Porfavor, todo está bajo control.
Oiga.
- No hay una emergencia.
- Sí la hay. Me han robado.
Traiga al sargento de marina.
- ¡Ahora, estúpido!
- Sí, señor.
Oye, te perderás la diversión.
- ¿Viste qué pasó?
- No. Parece que pegó por allá.
La caldera 6 tiene 2 m. de agua
y el área de correo está peor.
- El frente se abombó.
- ¿Puede achicar?
- Sólo con bombas.
- ¿Vio el daño al área de correo?
No, está totalmente bajo el agua.
Esto es grave.
Debemos decirle a mamá y a Cal.
Creo que son muy buenos, señor.
No toque nada.
Que fotografíen todo el cuarto.
La estábamos buscando, señorita.
Bueno, aquí vamos.
Ha pasado algo grave.
Sí, así es.
Sí. Desaparecieron
dos cosas esta tarde.
Una ha vuelto y creo saber
dónde está la otra.
- Regístrenlo.
- Quítese el saco.
- Y ahora, ¿qué?
- Vamos.
Cal, ¿qué estás haciendo?
Hay una emergencia, ¿qué pasa?
¿Es esto?
- Ese es.
- No puede ser.
No les creas, Rose. No.
No pudiste.
Claro. Es fácil
para un profesional.
Estuve con él todo el tiempo,
es absurdo.
Quizá lo hizo mientras
te vestías, querida.
Qué susto.
Lo puso en mi bolsillo.
- ¡Cállate!
- Ni siquiera es tu bolsillo.
Propiedad de A. L. Ryerson.
Lo reportaron robado hoy.
Lo tomé prestado,
iba a devolverlo.
Es un ladrón honrado.
Lo es, ¿no?
Sabes que yo no hice eso, Rose.
Lo sabes.
No les creas,
Rose. Lo sabes.
- Vamos, hijo. Andando, andando.
- Sabes que no fui yo, Rose.
Vamos, sé buen chico.
Sé buen chico, anda, hijo.
Sabes que no fui yo.
Me conoces.
Qué desafortunado, capitán.
Agua, 5m sobre la quilla en 10 minutos.
En la bodega de proa
y 3 compartimientos.
- Y en caldera 6.
- Así es, señor.
¿Cuándo podremos irnos, maldición?
Son cinco compartimientos.
Puede flotar con 4
compartimientos rotos, no 5.
No con cinco.
Si se hunde por la proa, el agua
rebasará las mamparas por la cubierta E,
de una a otra, yendo hacia atrás.
No hay cómo detenerlo.
- Las bombas, si...
- Nos darán tiempo,
pero sólo unos minutos.
Desde ahora, no importa qué haga...
el Titanic se hundirá.
Pero este barco no puede hundirse.
Está hecho de hierro,
le aseguro que puede.
Y lo hará.
Es una certeza matemática.
¿Cuánto tiempo?
Una hora.
Dos, cuando mucho.
¿Cuántos hay a bordo, Murdoch?
2.200 almas a bordo, señor.
Creo que saldrá
en los encabezados, Sr. Ismay.
Eres una prostituta, ¿verdad?
¡Mírame cuando te hablo!
- Sr. Hockley.
- Luego, estamos ocupados.
Debo pedirles que
se pongan sus salvavidas
- y vayan a la cubierta C.
- Dije luego.
Lamento molestarlo,
pero lo ordenó el capitán.
Por favor, arrópese bien,
hace mucho frío afuera esta noche.
Le sugiero abrigo y sombrero.
Esto es ridículo.
No se preocupe,
seguro que es una precaución.
Levántense,
pónganse los salvavidas.
¿Qué?
¿Qué pasa?
- Arriba, con salvavidas.
- ¿Qué pasa?
¡Pónganse los salvavidas!
C.Q.D. ¿Señor?
Así es, C.Q.D.,
la llamada de auxilio.
Esa es nuestra posición.
Diga que nos hundimos por la proa
y necesitamos ayuda.
Demonios.
Sigan bajándolo.
Continúen bajándolo.
Libérenlo y bájenlo.
Rápido, muchachos.
Quiten la cubierta.
- Quiten la cubierta.
- Sr. Wilde.
- ¿Dónde están los pasajeros?
- Ahí adentro.
Es mucho frío y ruido para ellos.
Oye, tú. Baja y ayuda
con estas líneas.
¿Gusta una copa, señor?
Hijo, ¿qué pasa?
Nos tienen aquí
y no hacemos nada.
Lo siento,
déjeme ir a averiguar.
Creo que nadie sabe qué pasa.
Malditos ingleses,
hacen todo a la letra.
No necesita maldecir, Sr. Hockley.
Prendan la calefacción del cuarto.
Quisiera un té cuando regrese.
- Sí, señora.
Señor Andrews.
Vi el iceberg
y lo veo en sus ojos.
Por favor,
dígame la verdad.
El barco se hundirá.
- ¿Está seguro?
- Sí.
En una hora, más o menos,
todo estará en el fondo del mar.
- ¿Cómo?
- Por favor, no le diga a todos.
No quiero ser
responsable de un pánico.
Suba a un bote.
Rápido, no espere.
¿Recuerda lo que le dije
de los botes?
Sí.
Entiendo.
Aquí, señor.
Lo necesitan en segunda clase,
hay una turba.
Yo lo vigilaré.
Sí. Correcto.
Señor, el Carpathia
dice que viene a 17 nudos.
Es toda su velocidad, señor.
- ¿Es el único que responde?
- El único cerca.
Dice que llega
en cuatro horas.
¡Cuatro horas!
Gracias, Bride.
Dios mío.
Señor. Los botes
están listos, señor.
¿No subimos a las mujeres
y a los niños a los botes?
Sí, así es.
¿Señor?
Mujeres y niños primero.
Sí.
Sí, señor.
Señoras y señores,
su atención, por favor.
Vengan acá, por favor.
Eso es.
Vengan hacia mí.
Gracias.
Bien.
Por el momento, solicito sólo
mujeres y niños.
Aquí. Bien,
como dijo el capitán,
algo alegre para evitar el pánico.
- Señores, porfavor.
- Danza nupcial.
Salvavidas puestos.
Pónganselos.
Pónganse los salvavidas.
Tengan, vamos.
Pónganselos.
Porfavor, no hay
motivo de pánico.
Aún no es momento
de subir a los botes.
Mantengan la calma.
Por favor,
vean que todos
tengan su salvavidas.
Luego irán mujeres
y niños al frente.
- ¿Qué hacemos, mamá?
- Esperamos.
Tras poner a los
de primera en botes,
seguiremos nosotros
y es mejor estar listos.
- Cálmense, por favor.
- Dejen pasar.
- Suelten la reja.
- Ve por ayuda.
Bájenlo, derecha
e izquierda juntos.
- Cuidado.
- Ambos lados juntos.
Despacio.
Alto el izquierdo.
Sólo el lado derecho.
Sólo la derecha.
Alto la izquierda.
Derecho abajo.
Bájenlo parejos.
Despacio, muchachos.
¿Sabes? Creo que
el barco podría hundirse.
Me pidieron darte esta muestra
de nuestro agradecimiento.
Saludos del señor
Caledon Hockley.
Vamos, hermana,
ya oíste, sube al bote.
¿Hay lugar para un caballero?
Sólo mujeres por ahora, señor.
¿Nos sentarán
de acuerdo con la clase?
Ojalá no estén muy llenos.
Oh, madre.
¡Cállate!
¿No entiendes?
El agua está helada
y faltan botes.
Falta la mitad de ellos.
La mitad de los pasajeros morirá.
No la mejor mitad.
Vamos, Ruth, sube.
Los asientos de 1era. están acá.
Lástima que no
guardé el dibujo.
Mañana valdrá mucho más.
Eres un verdadero bastardo.
Vamos, Rose.
Hay mucho lugar para ti.
Sigues tú, querida.
Sube al bote, Rose.
- Vamos.
- Rose.
Súbete al bote.
¿Rose?
Adiós, madre.
¡Rose!
- Vuelve acá.
- ¿Adónde vas?
¿Con él? ¿Para ser
la hetaira de una rata?
Prefiero ser su hetaira
que tu esposa.
¡No, no!
¡Te dije que no!
¡Rose, deténte, por favor!
- ¡Bájenlo!
- ¡Rose!
- Todos juntos.
- No, esperen.
- ¡Bájenlo!
- ¡Rose!
¡Bájenlo parejos!
¡Auxilio!
¿Puede alguien oírme?
¡Oigan, ayúdenme!
¡Ayúdenme!
¿Puede alguien oírme?
¡Ayúdeme alguien!
¿Señor Andrews?
- Camarero, revise el corredor.
- Sí, Sr. Andrews.
Póngase chaleco,
y vaya a un bote.
Lucy, ponte un chaleco,
da el ejemplo.
- ¿Alguien aquí?
- ¡Sr. Andrews!
¡Gracias a Dios! ¿Dónde pondrían
a alguien bajo arresto?
¿Qué? Debe ir
a un bote de inmediato.
¡No! Lo haré
con o sin su ayuda.
Sin ella tardaré más.
Tome el elevador hasta abajo.
A la izquierda por
el pasillo de tripulantes,
luego derecha,
e izquierda en la escalera.
Llegará a un pasillo largo.
Esto puede ser grave.
¡Maldición!
Con permiso.
Gracias.
Los elevadores... lo siento,
están cerrados.
Estoy harta de ser amable,
maldita sea.
Ahora, lléveme abajo.
A la cubierta E.
Vamos.
Oh, vamos.
- ¡Voy a volver a subir!
- ¡No, no, no!
Regrese. Volveré a subir.
Volveré a subir.
El pasillo de los tripulantes.
¡Jack!
- ¡Jack!
- ¡Rose!
Jack.
Rose, estoy aquí adentro.
- ¡Aquí adentro!
- ¡Jack!
- Estoy aquí.
- Jack.
- Rose.
Jack, lo siento.
Lo siento, lo siento mucho.
- Lovejoy lo puso en mi bolsillo.
- Lo sé, lo sé.
Debes hallar un duplicado de la llave.
Busca en ese gabinete de ahí.
Es una plateada, pequeña, Rose.
Plateada. Todas estas
son color bronce.
Busca aquí, Rose.
Rose.
¿Cómo averiguaste
que no fui yo?
No lo hice, me di cuenta
de que ya lo sabía.
Sigue buscando.
No hay llave.
¡No hay ninguna llave!
Rose, escucha.
Debes buscar ayuda.
Todo estará bien.
Volveré enseguida.
Te esperaré aquí.
Hola, ¿hay alguien aquí?
Hola.
¿Hay alguien aquí abajo?
Necesitamos ayuda.
¡Hola!
Maldita sea.
¿Puede alguien oírme?
¡Hola!
Gracias a Dios. Espere,
necesito su ayuda.
Hay un hombre allá y...
¡Espere!
¿Hola?
- Srta., no debía estar aquí.
- Espere.
- Necesito su ayuda.
- Por acá, rápido.
- Hay un hombre atrapado allá.
- Por acá, eso es.
- No se asuste.
- No me asusto. Es al otro lado.
- Estará bien.
- Suélteme. ¡Escúcheme!
Váyase al diablo.
Válgame Dios.
¡Jack!
¡Rose!
¿Servirá esto?
Lo averiguaremos.
Vamos.
Espera, espera, espera.
Practica primero allá.
Bien, ahora trata de darle
otro ahí mismo. Tú puedes.
Bien, es suficiente práctica.
Vamos, Rose.
Tú puedes hacerlo.
Escucha. Dale muy fuerte
y muy rápido.
Vamos. Espera.
Abre un poco más las manos.
- ¿Así?
- Correcto.
Escucha, Rose.
Confío en ti.
¡Dale!
¡Lo lograste!
Anda, vámonos.
Demonios, esto está helado.
Maldición, maldición.
Esa es la salida.
Debemos hallar otra.
Vamos.
Jalen.
Usen la espalda.
¡Jalen!
Es algo que
no se ve a diario.
¡Jalen!
¿Qué hace este equipaje aquí?
Tírenlo.
Necesitamos el espacio.
Señora.
Suéltela, señor.
Mantenga la calma.
- ¡No!
- Hagan más espacio.
Eso es.
Salte.
- Por aquí.
- Lovejoy.
Tampoco está a estribor.
Se nos acaba el tiempo.
Este idiota no deja
subir hombres.
Uno del otro lado
los deja subir.
Bueno, esa es nuestra jugada.
Antes, debemos asegurarnos.
Vamos.
Por aquí.
Por todo el pasillo.
¡Oiga! ¿Qué cree
que está haciendo?
Deberá pagar por eso,
¿sabe?
Es propiedad de la White Star.
- ¡Cállese!
Detenga el bote,
debo ir a mi cuarto...
Siéntese.
Es la última.
Prepárense a bajarlo.
Sr. Lightoller.
¿Por qué van medio llenos?
- Ahora no, Sr. Andrews.
- Mire ahí.
Son unos 20.
¿En un bote para 65?
Vi un bote con sólo doce.
¡Doce!
No estábamos seguros
del peso, Sr. Andrews.
- Los botes pueden zozobrar.
- Mentira.
Los probamos en Belfast
con 70 hombres.
Llénelos, Lightoller, por el amor de Dios.
Por favor, más mujeres
y niños, por favor.
- Vuélvase a meter.
- No es una salida.
No puede tenernos como animales.
¡El barco se está hundiendo!
Pasen a las mujeres al frente.
Abra, por favor.
Sólo mujeres.
Hombres no.
¡Atrás!
Echen llave.
Sepárenlos de las rejas.
No toquen las rejas.
Por Dios, ¡hay mujeres y niños aquí!
Déjenos subir para salvarnos.
Atrás.
- Jack.
- Tommy. ¿Podemos salir?
- No hay esperanza por ahí.
- Debemos hacer algo y rápido.
- Jack.
- Fabrizzio.
Ya se fueron todos los botes.
Esto se inunda,
debemos salir.
- No hay nada por aquí.
- Bien. Vamos por acá.
- Haré mi propia suerte.
- También yo.
¡Vamos!
No, ven.
Vamos por acá.
Por aquí.
Vayan a la escalera principal,
todo será ordenado ahí.
Claro que no.
Se ordenará ahí.
Vaya a la escalera principal.
- Abra aquí.
- Vaya a la otra escalera.
Abra la reja ahora mismo.
Vaya a la escalera principal
como le dije.
¡Maldita sea! ¡Hijo de puta!
- Basta.
- Abra la maldita reja.
- Fabri, Tommy, ayúdenme.
- Apártense.
Apártense.
Vamos, jalen.
¡Jalen!
- Apártense. A un lado.
- Suelten eso. Suéltenlo.
- Suelte eso.
- Una, dos...
- Alto... alto.
- ¡Tres!
¡Otra vez!
¡Vamos!
- Vamos, Rose.
- No pueden subir.
No pueden hacer esto.
Mantengan el orden.
Manténganlo.
Atrás, atrás, atrás.
¡No empujen!
¡Sujétenla!
Métanla.
¡Atrás, les digo!
¡O les disparo como a perros!
Mantengan el orden.
Les digo que
mantengan el orden.
Sr. Lowe, tripule este bote.
Bueno, ¿están todos bien?
Que no cunda el pánico.
Háganse hacia atrás.
- Demasiado tarde.
- Hay más botes al frente.
Quédese con este, Murdoch.
Parece ser bastante práctico.
Siéntense.
No se acerquen.
¡Apártense todos!
¡Atrás todos!
Empieza el caos.
No queda tiempo.
- Señor Murdoch.
- Señor Hockley.
Ustedes dos, vengan.
Soy hombre de negocios...
quiero proponerle un trato.
Con cuidado.
Almismo tiempo.
Bájenlo. Bájenlo.
Vamos, Rose.
Con cuidado.
¡Se fueron los botes!
Coronel, ¿hay
botes de ese lado?
No, señorita, pero hay
un par al frente.
Por aquí, yo la llevaré.
¿Qué caso tiene?
Nadie nos escucha.
Tampoco en la cena, ¿no?
Orfeo.
Música para ahogarse.
Esto es primera clase.
- ¿Dónde están todos?
- Siguen en popa, señor.
¿Tenemos un acuerdo,
Sr. Murdoch?
¡Sólo mujeres y niños!
- Atrás, señor.
- Pase, señora.
Por aquí.
Atrás, señor.
- Atrás...
- Ve a ver al otro lado.
- Anda.
- Cuidado.
¿Hay más mujeres y niños?
- ¿Hay más niños?
- La encontré.
Del otro lado.
Esperando un bote.
Con él.
- ¿Más mujeres y niños?
- Ya subieron.
¿Alguien más entonces?
- Vamos, rápido.
- ¿Alguien más?
- A los aparejos.
- Que vaya todo al infierno.
Maldición.
¡Fuego!
¡Señor!
No puede pasar por aquí.
¡No puede pasar, señor!
Sí, estupendo.
Bien.
Prepárense a bajarlo.
Listos a la izquierda.
Bájenlos.
Manténganlo parejo.
Ambos lados juntos,
parejos.
Manténganlo parejo.
- Démela.
- Papá.
- Estarás bien, nena.
- Tómela.
No te preocupes.
Es un adiós
sólo por un rato.
Sólo por un rato.
Habrá otro para papás.
Este es para mamás y niños.
Dale la mano a mamá
y pórtate bien.
No me iré sin ti.
No, te tienes que ir.
Ahora.
- No, Jack.
- Sube al bote, Rose.
- Sí.
- Sube al bote.
- Sí, sube al bote, Rose.
Dios mío. Mírate.
Te ves terrible.
Toma.
Ponte esto.
Anda.
Retrocedan, porfavor.
Vete, yo tomaré el siguiente.
No, no sin ti.
Estaré bien.
Soy un sobreviviente, ¿sí?
No te preocupes por mí.
Anda, sube.
Hice un arreglo con un oficial
del otro lado.
Jack y yo podemos irnos
a salvo. Ambos.
¿Ves? Debo subir a mi bote.
Vete.
Anda, date prisa.
Está casi lleno.
- Suba, señorita.
- Anda, date prisa.
- Suba, por favor.
- Pórtate bien, hija.
- Pise con firmeza.
- Ya está.
Atrás.
Atrás, le digo.
Despeje la hilera.
Sigan adelante,
continúen.
Bájenlo parejo.
Despacio.
Bájenlo.
- Eres un buen chico.
- Parejo.
- Casi tanto como usted.
- Despacio.
Bájenlo.
- No hay...
- Despacio.
ningún arreglo, ¿verdad?
- No, sí lo hay.
Pero no te beneficiarás de él.
Bajen parejo.
- Yo siempre gano, Jack.
- Bájenlo parejo.
- De una forma o de otra.
- ¿Qué hacen?
Nivélenlo, muchachos.
Despacio.
Parejo, muchachos.
Sigan adelante.
¡Rose!
¡Deténganla!
- ¡Rose! ¿Qué haces?
- ¡Deténganla!
¡No!
Rose.
Eres una tonta.
¿Por qué hiciste eso?
¡Eres una tonta, Rose!
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué?
Si tú saltas, yo salto,
¿correcto?
Correcto.
Dios mío.
No me pude ir.
- No pude irme, Jack.
- Está bien.
Pensaremos en algo.
- Al menos estoy contigo.
- Pensaremos algo.
¡Vamos!
¡Muévete!
Vamos, vamos.
Vamos, corre.
Vamos.
¡Quítese!
Vamos, vamos, Rose.
Anda.
¡Camina, vamos!
¡Rápido, Rose!
¡Vamos!
¡Anda!
Espero disfruten
su tiempo juntos.
¿Qué puede tener gracia?
Puse el diamante en el abrigo.
¡Le puse el abrigo a ella!
Vamos.
No podemos dejarlo.
Bien, vamos.
¡Regresa!
- ¡Por ahí no, regrese!
- ¡No, por ahí no!
- ¡No, regrésese!
- No se vaya por ahí.
¡Vámonos!
¡Corre!
- ¡Jack!
- ¡Rose!
Por acá.
Vamos.
Dame la mano.
¡Dios mío!
¡Auxilio!
Espere, abra la reja,
por favor.
- Por favor.
- ¡Ayúdenos, por favor!
- ¡Por favor!
Maldita sea.
¡Vamos!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Rápido!
- ¡Por favor!
- Cielos.
- ¡Dese prisa!
- ¡Vamos!
Lo siento,
se cayeron las llaves.
- ¡Espere, por favor!
- ¡Espere!
¡No se vaya, por favor!
¡Traiga más ayuda!
¡No!
¡Las tengo!
¿Cuál es, Rose?
La afilada,
prueba con la afilada.
Apresúrate, Jack.
Oh, no.
Vamos.
Deprisa, Jack.
Oh no, está atorada.
¡Rápido, Jack!
- ¡Rápido!
- Ya voy.
Ya está, ya está.
Vamos, vamos, Rose.
Anda, anda.
¡Jack!
¡Vamos!
Sigan meciéndolo.
Los remos en su lugar.
- Pongan un remo debajo.
- Mantengan la calma.
Sólo mujeres y niños,
maldita sea.
Sujétenlo, sujétenlo.
¡Deténganlo!
Preparen estos pescantes.
Enganchen los aparejos.
Atrás, señor.
Hágase para atrás.
Atrás.
Ayúdela a pasar.
Atrás, señor.
Le digo que no se acerque.
¡Sigue subiendo!
¡Dejen de empujar!
- ¡Atrás!
- ¿Nos dejarán vivir, malditos?
Mataré al hombre
que se acerque.
- Bastardo.
- ¡Atrás!
Teníamos un trato,
maldito.
Su dinero ya no puede salvarlo
más que a mí.
¡Atrás!
¡Sólo mujeres yniños!
¡Oh, Tommy!
No, no, Tommy.
¡Bastardo!
¡No, Will!
Atrás, malditos.
Retrocedan, malditos.
¡Tengo una niña!
- ¡Tengo una niña!
- Abran paso.
Por favor, tengo una niña.
Por favor, soy todo
lo que tiene en el mundo.
Pase.
Atrás, atrás les digo.
- Démela.
- Sólo mujeres y niños.
- Ven, pequeña.
Démela.
Ya, ya.
Espera, espera.
¡Señor Andrews!
¡Oh, Rose!
¿Ni siquiera
lo va a intentar?
Lamento no haberle hecho
un barco más fuerte, Rose.
Se hunde rápido,
debemos irnos.
Esperen.
Buena suerte, Rose.
lgualmente.
Sr. Guggenheim.
- Son para usted, señor.
- No, gracias.
Vestimos elegantes y nos
hundiremos como caballeros.
Pero quisiéramos un brandy.
Traigan el bote para acá.
Capitán. Capitán.
¿Adónde debo ir?
Por favor.
Capitán.
¡Capitán, señor!
Bien, es todo, muchachos.
- Adiós.
- Buena suerte.
- Nos vemos.
- Adiós, amigo.
Y vivieron felices juntos
durante trescientos años
en la tierra de Tirna Nog
de lajuventud y belleza eternas.
¡Ya no hay tiempo!
Corten las aparejos.
¡Córtenlos,
háganlo si es necesario!
¡Necesito un cuchillo,
un cuchillo!
Suelten el bote.
Suéltenlo.
¡Corten los malditos aparejos!
Caballeros...
fue un honor tocar
con Uds. esta noche.
Debemos quedarnos
en el barco lo más posible.
Por acá.
Salta el barandal.
Anda.
Salta.
Vamos.
Te tengo.
Salta.
La tengo, señorita.
- ¡Jack!
- Vamos.
¡Atrás!
¡No, nos vas a hundir!
Camino por el valle de sombras.
¿Quiere caminar más rápido
por el valle?
¡Remen!
Jalen al mismo tiempo.
Santa María, madre de Dios,
reza por nosotros los pecadores,
ahora y en la hora
de nuestra muerte.
- María llena eres de gracia...
- Por acá.
El señor está contigo...
Vamos.
¡Vamos!
Y vio un cielo y una tierra nuevos,
cuando los primeros
habían desaparecido.
Y ya no había mar.
- Auxilio.
- Pronto terminará.
Pronto terminará.
Él morirá con ellos,
y ellos serán su pueblo.
Y Dios mismo estará con ellos.
Jack.
Aquí es donde nos conocimos.
Y les quitará
las lágrimas de los ojos,
y no habrá más muerte.
Tampoco habrá pena y llanto.
Tampoco habrá ya más dolor.
Pues el antiguo mundo
ha terminado.
Mucho más rápido yjalen.
Sujétese, señorita Trudy.
Ayúdenme, sálvenme,
porfavor.
Sujétate muy fuerte.
¡Dios Todopoderoso!
Mantengan conectados
los interruptores.
Nos tenemos que mover.
- Dame la mano, te jalaré.
- No puedo.
Vamos, dame la mano, dámela.
Te tengo.
No te soltaré.
Vamos, te tengo.
- ¿Qué está pasando, Jack?
- No lo sé.
¡No lo sé!
¡Sujétate!
¡Ayúdenme, alguien ayúdeme!
¡Llega la hora!
Dios mío, Dios mío.
Sujétate.
Dios mío.
El barco nos jalará hacia abajo.
Respira profundo
cuando te diga.
No dejes de patalear
hacia la superficie.
No me sueltes de la mano.
Lo lograremos, Rose.
Confíía en mí.
Confíío en ti.
¿Lista?
¡Ahora!
¡Jack!
¡Jack, Jack!
Jack. ¡Jack!
¡No!
- ¡Jack!
- ¡Rose!
Suéltela.
¡Suéltela!
Nada, Rose,
necesito que nades.
Sigue nadando.
Está helada.
Nada, Rose.
Vamos.
A ver.
Sigue nadando.
Vamos.
Mira, súbete a esto.
Sube ahí.
Vamos, Rose.
Quédate arriba.
Anda, Rose.
Jack.
Estarás bien.
Vas a estar bien.
¡Que regresen los botes!
Los botes vienen
por nosotros.
Aguanta un poco más.
Se alejaron
por la succión,
pero ahora van a regresar.
¡Vuelvan!
¡Por elamor de Dios!
¡Por favor!
¡Ayuda!
¡Regresen!
Por elamor de Dios.
Ustedes no comprenden.
Si volvemos, les digo
que hundirán el bote.
Basta, me está asustando.
Vamos, chicas,
tomen un remo, vamos.
¿Está loca? ¡Estamos en medio
del Atlántico Norte.
¿Ustedes quieren vivir
o quieren morir?
No entiendo a ninguna
de ustedes.
¿Qué les pasa?
Sus hombres están allá.
Hay mucho lugar para más.
Y habrá una menos
en este bote
si no cierra
la maldita boca.
- Tenga, tome este.
- Traigan sus remos.
Aten también
estos dos botes.
Vean que estén bien atados.
Bien, escuchen,
tenemos que regresar.
Pasen a las mujeres de este bote
a aquél ahora mismo.
Vamos a hacer espacio,
en proa y popa.
Ya no hay tanto ruido.
Les tomará
un par de minutos
el organizar los botes.
No sé tú, pero...
pretendo escribir
una carta bastante fuerte
a la Línea White Star,
por esto.
Te amo, Jack.
No hagas eso.
No empieces a despedirte.
Aún no, ¿entiendes?
Tengo mucho frío.
Escucha, Rose.
Tú vas a salir de aquí.
Vas a seguir adelante...
y tendrás muchos hijos.
Y los verás crecer.
Vas a morir siendo una anciana...
calentita en tu cama.
No aquí,
no esta noche.
No de esta forma,
¿me entiendes?
No siento mi cuerpo.
Ganar ese boleto,
fue lo mejor que me sucedió.
Me trajo a ti.
Y estoy agradecido
por eso, Rose.
Estoy agradecido.
Debes, debes...
debes honrarme con esto.
Debes prometerme
que vas a sobrevivir,
que no te rendirás.
No importa lo que pase,
o lo desesperada que estés.
Prométemelo ahora, Rose.
Y nunca deshagas esa promesa.
Lo prometo.
Nunca la olvides.
Nunca la olvidaré, Jack.
Nunca la olvidaré.
Al frente, señor.
¡Remos!
¿Ve algún movimiento?
No señor.
Ningún movimiento, señor.
Revíselos.
Pásame ese remo.
Revíselos, asegúrese.
Estos están muertos, señor.
Abran paso.
Avance lento.
Cuidado con los remos.
No les peguen.
¿Hay alguien vivo por aquí?
¿Puede alguien oírme?
¿Hay alguien con vida?
Esperamos demasiado.
Sigan revisándolos,
sigan buscando.
¿Hay alguien con vida?
¿Puede alguien oírme?
...mimáquina voladora,
yarriba va...
arriba va.
MiJosephine...
mi máquina...
¿Jack?
Jack.
Jack, ahí está un bote.
¿Jack?
Ahí está un bote, Jack.
Vuelvan.
Regresen.
Regresen, vuelvan.
¡Hola!
¿Puede alguien oírme?
Aquí no hay nada, señor.
Regresen.
Vuelvan.
Jamás la olvidaré.
Lo prometo.
¡Den la vuelta!
1.500 personas
quedaron en el mar
cuando el Titanic
se hundió bajo nosotros.
Había 20 botes flotando cerca...
y sólo uno regresó.
Uno.
Salvaron a seis del agua,
incluida yo.
Seis...
de mil quinientos.
Después...
las 700 personas
en los botes
sólo podían esperar.
Esperar a morir,
esperar a vivir,
esperar una absolución...
que jamás llegaría.
No encontrará
a su gente aquí.
Sólo son de tercera.
De cabello
castaño rojizo.
Y tiene barba blanca.
- ¿No está en otra lista?
- No hay otra.
- Quizá en otro barco.
- Hacemos lo que podemos.
Debe haber otra lista.
Fue la última vez que lo vi.
Else casó, claro,
yheredó sus millones,
pero la crisis del29
golpeó duro
a sus intereses,
yse puso una pistola
en la boca ese año.
O al menos eso leí.
¿Me dice su nombre,
por favor?
Dawson.
Rose Dawson.
Gracias.
Nunca hallamos
nada sobre Jack.
No hay ningún
registro de él.
No, no lo habría,
¿verdad?
Y nunca hablé de él,
hasta ahora.
Con nadie.
Ni siquiera con tu abuelo.
El corazón de una mujer
es un mar profundo
de secretos.
Pero ahora saben que hubo un hombre
llamado Jack Dawson...
y que él me salvó
en toda forma
que alguien puede ser salvado.
Ni siquiera tengo
una foto de él.
Él existe ahora
sólo en mi memoria.
Keldysh, aquí, Mir2,
vamos a la superfiicie.
Lo guardaba para cuando
hallara el diamante.
Lo lamento.
Durante tres años
no pensé en nada más
que en el Titanic,
pero no lo conseguí.
Nunca lo dejé entrar.