Hola, estamos a finales de enero o a principios de febrero.
No puedo ser mas exacto
por que estoy fuera de la ciudad,
y estaré hasta final de mes.
Si necesitas algo de mi, puedes llamar al studio en...
Aceptar, ¿los gastos de quien?
...55, y...
No te oigo.
Puedes hablar mas fuerte?
Mas fuerte.
Gracias por llamar.
Hola?
Si, si
Dice que el lugar es muy bonito,
Pero que su historia es muy triste.
Al parecer, 40 virgenes vinieron aqui par extender el cristianismo.
tres de ellas: Shorga,
Risbinee y, eh, Kayanee...
Gayanee era una mujer hermosa
y Durta el rey se enamoro de ella
e intento cortejarla, y como sabes,
tuvo una aventura con ella.
-Perdona un segundo.
Esta tu camara encendida?
-My camara?
-Si, la, camara de video.
-No.
-Puedes comprobarlo?
creo que esta encendida.
Si.
Es que es ridiculo.
ya sabes que trajimos pocas
baterias.
-Y esto solamente va a hacer que...
-A sido solo un segundo.
-No, no a sido solo un segundo.
Es la segunda vez que lo haces.
Bien, quieres oir la historia o...
No. Antes de nada, si me dejas, preferiria...
hacer la grabacion,
ya me entiendes. Es decir...
Pero yo tambien la quiero utilizar, ya te lo dije.
Mientras tu haces las fotografias.
Me dejas hacer el video, vale?
-Muy bien, de acuerdo...
-Estaria bien.
Mira esta esquina.
Es muy interesante
Al parecer la construyeron y despues
vieron que quedaba feo, como una estructura, como una esquina,
Entonces hicieron una escultura.
Estas hablando de esta seccion, aqui?
Si...
Hola, estas ahi?
Hola?
Bien, por fin he recivido el calendario.
A quedado muy bonito.
Pero estoy muy desilusionada por que....
no has escrito una reseña, o algo.
Realmente me gustaria saber
que pasa por tu cabeza.
Hemos pasado mucho tiempo juntos
como para seguir jugando a estos juegos.
Hemos pasado mucho tiempo juntos.
Ha estado fatal que me enviaras
algo que, no se...
algo que significo tanto para los dos,
sin dejarme saber que es lo que
sientes tu sobre esto.
Lo se, debes estar tan enfadado...
Pero intento no ser cruel contigo.
Por que eres tu
tan cruel conmigo?
Solo dime lo que
tengas que decirme.
Por favor...
Por favor, escribeme.
Te echo de menos.
Puedo usar el telefono?
Si, esta justo encima del
refrigerador de agua.
Dice, dice, que es una gran idea...
que estes haciendo fotos
de las iglesias.
por que al parecer,
las iglesias se supone que...
estan completamente
relacionadas con, eh...
Realmente el punto,
tiene algo que ver...
con la verdadera
importancia de este...
de este lugar, tenia que
estar en un lugar concreto,
pero independientemente de
si es hermoso o no,
estaba basado mas en
donde residia la energia del lugar.
Entonces alli hay una energia
especifica asociada a este lugar
al que estamos mirando,
o al que yo estoy mirando?
Que esta diciendo?
Al parecer, antes de edificar
la iglesia o el complejo,
lo que sea,
trajeron personas con una habilidad real
especifica para sentir la energia,
y ellos localizarian el punto
donde se encuentra esa energia.
Entonces, lo localizarian y despues lo construirian..
Entonces adivino que ellos
deben darle mucha importancia
al echo de que yo coloque mi
camara aqui o alli para tomar una
imagen o algo.
Le podria preguntar.
Quieres que le pregunte?
Si, bien.
Nada es acccidental...
Dice que si tu has puesto la camara en ese lugar concreto,
eso realmente no es casualidad.
Espero que no.
Por que dice que la relacion entre el paraiso, el cielo
y la iglesia es muy fuerte,
una clase concreta de relacion.
Entonces no cabe esa posibilidad.
Bien, hablando de probabilidades,
tu sabes que?
La luz ahora mismo es realmente perfecta.
Asi que podrias moveros justo fuera del encuadre,
hacia alli, y asi puedo tomar la imagen.
No, la luz, el sol. Asi pues, si...
Lo entiendo, vale.
Por aqui?
Hola, estamos a dia 24 de abril.
Estare trabajando en el cuarto oscuro todo el dia.
Por favor, deja el mensaje cuando suene el tono. Gracias.
Tienes un telefono que pueda usar?
Si claro, esta justo encima de el
refrigerador de agua.
Gracias.
Esta vivienda data del siglo 13.
Al mismo tiempo que la iglesia.
Te dicen algo estas cosas?
Las cosas que dice?
No, lo que dice sobre la historia del lugar.
Bueno, son historias interesantes.
Solo interesantes?
Supongo.
Que cres que pensara cuando me oye decirte sus historias?
Que piensa el?
Si, es practico, claro?
Qué es pratico?
Mi servicio de traductora.
Supongo.
Comenzaron la construccion en 1213.
El lo encuentra muy especial como arquitectura.
Por que?
-Le pregunto?
-Bien.
Una solucion muy especial.
Una solucion muy especial a que?
A lo tipico...
La arquitectura supongo.
Supones, creo que...
me gustarian respuestas specificas.
El ha contado la historia al parecer,
pero obviamente yo no la escuchaba asi que no la he traducido.
-Le ha molestado?
-No lo se.
Por que no se lo preguntas?
Décimotercer siglo, probablemente construido a la vez que la iglesia.
El pueblo fue construido al mismo tiempo que la iglesia.
Fue construido tras una vision de Mamahatu,
pero no creo que Mamahatu hubiera visto algo asi.
Aunque, imagino que se construyo en base a esa aparicion.
No estoy segura, quieres que averigue
que es lo que el piensa sobre la vision de Mamahatu?
-No tengo ni idea de que era Mamahatu...
-Obviamente una mujer.
Madre de Chatum. La esposa de Bache-Bache.
Un principe de los tiempos de...
¿Quien era?
Era de una clase de dinastia.
Has recivido mis cartas?
Has recivido mis mensages?
Estas oyendo este mensage?
Por que no me respondes?
Por que no me cuentas lo que sientes?
Por que no me escribes?
Si, he recivido todas tus cartas.
Si, he escuchado todos tus mensajes.
Y si, siento que ahora puedo empezar a escribirte.
Dia 23 de mayo.
Estare en el cuarto oscuro todo el dia.
Finalmente llego a su oficina, y...
entro en su cuarto.
y el me mira a los sitios mas raros,
hace que me siente y despues dice...
bien, tengo una audicion escrita
preparada para ti.
En este punto estoy realmente excitada.
Entonces se levanta, se pone al lado de mi silla, y dice:
A donde estas dispuesta a llegar,
hacer cosas, ya me entiendes.
Y yo realmente, estaba liada,
no sabia que decirle a este hombre.
Y... en fin, empiezo a hacer el trabajo,
Y el me esta leiendo, me esta narrando el texto
Y diciendome "Te reencuentras con, tu amante perdido
hace siete años, y estas manteniendo
esta..."
Perdon, sabes donde esta el telefono?
Claro, justo encima del refrigerador de agua.
Que me puedes contar de esta
fachada de aqui?
Es Mamyk que hizo tambien la decoracion
Y como ves es, jesus...
Espera, donde se ve eso?
A la derecha aqui.
Le puedes decir que se aparte un segundo?
Ese es jesus y ese, uno de estos es Pedro o Pablo.
De modo que Jesus, Pedro y Pablo a los lados.
Me he colocado a la entrada
y posicionado mi camara a las dos de ti,
esperando para ver cuanto tiempo tardabas
en darte cuenta de que estaba ahi.
2 minutos 54 segundos.
Intente convencerme de que
es posible que ese tiempo
es lo que tarda alguien en ver
que su amor
le espera unos metros atras.
2 minutos 54 segundos.
Dice que observaba como estabas intentando
subir hasta ahi
sobre esas rocas y intentabas colocar tu camara.
Bueno, trato de encontrar la composicion correcta.
Lo entiende.
Dice que pareces estar interesado en lo que ves.
Estas preguntado mucho.
Si, supongo que es por que estamos aqui.
Para estar mas cerca?
Nota, como realmente toca y siente...
Tocar y sentir las iglesisas?
...comprender como se ha construido?
Tocar y sentir las iglesias?
Si.
A mi no me ha pasado.
-A ti no te ha pasado?
-No.
No sientes aun...
Le gusta acariciarlas o algo?
No, ya sabes lo que quiere decir.
Ya. No, realmente no.
Dice que si hubieras visto una fotografia
de este lugar, te habrias preguntado, como,
como se estara dentro, como se vera por dentro...
No, es decir, yo solamente
pensaria en que son sitios muy hermosos.
Y pensaria en que estan
muy, muy, bien compuestos
y maravillosamente alumbrados
que son muy seductores,
¿Es esto lo que el quiere oir?
mm
Hola, soy Julia.
Llamo para decir que Eva no habla Turco.
Pero Macedonio estaria bien?
Por favor avisame.
Me perdonas un momento para que pueda
hacer una llamada?
Claro, justo ahi.
"Ella es la chica vestida de azul
devo avisarte del lo que hace,
ella menea sus caderas,
ella mueve su muslo,
cuando hace el baile,
te mira a los ojos, yeah.
Es una Rockera.
Es un Rodillo.
Que shock, baby
Deseo a la Rock And Rolera
Arsinee.
El se pregunta porque estas tomando
una imagen de este lugar.
Estaba en la lista de las cosas
que tenia que fotografiar.
-Esto no es una iglesia.
-Que quieres decir?
Que no es una iglesia.
Es un templo pagano.
-Un que?
Un templo pagano, templo.
Esto se parece a un banco.
Que quieres decir con "templo pagano"?
Bueno, el dice que es un templo.
Antes de que siga hablando,
es posible que aclaremos si el
se ve como el guia o solo como el conductor?
Por que creo no tenerlo muy claro...
Que quieres decir?
El sigue contando historias, y son bonitas, pero...
Y tanto?
Apenas se si realmente el
espera que al final de esto
vaya a conseguir algo extra.
-De que estas hablando?
-No se si el espera
mas dinero o algo asi.
Mas dinero?
Es solo que...
Yo solo quiero aclarar las cosas.
Es que no entiendo, ya sabes...
-Yo solo quiero aclarar la situacion.
-¿Que? ¿Aclarar que situacion?
El tipo esta explicando que el lugar tiene una historia.
El conoce la historia.
Y que no pide nada mas.
Esta bien.
Dile que lo siento.
No lo pense asi.
Solo dile que lo siento.
Yo creo que... esta bien?
No es una cuestion de dinero o algo.
Esta bien, no debi cuestionarlo.
Quieres que le...
-Dejalo asi, dejao asi.
Te moviste hacia el como
un animal abatido y castigado
en busca de perdon.
¿Perdon por que?
¿Quien es el para perdonarte?
Mira a la chica con el anillo de diamante
No habia hombre...
...ella lo sabe hacer rapido
ella lo sabia hacer despacio
y todos van al ataque,
pero a ti te gustaria llegar
es una rockera
es un rodillo
Hola soy Julia, es dia 13 de Julio.
Tengo un par de preguntas que hacer
sobre tu cuenta.
Por favor, llamame.
Asi que ¿que haces exactamente?
Soy bailarina oriental.
-Que es tan gracioso?
-No, yo solo...
La primera mujer que realmente toque
era bailarina oriental.
Bueno, yo pienso que, esto, esta...
Mi padre me llevo, en mi cumpleaños,
a este restaurante.
El es dueño de un restaurante Griego, y alli
habia uno cuantos amigos suyos.
Y en cierto momento el, me dio 2 dolares
y dijo, "Ponle esto en su cintura."
Entonces me prepare... la bailarina se acerco a la mesa,
cogi el dinero, y le tire hacia atras de su,
ya sabes,
la especie de cinturon que llevan.
Y recuerdo que debajo no llevaba nada.
Realmente fue muy raro.
Fue poner los dos dolares alli y quedarme asi...
No se, esto significo...
Me impresiono, supongo.
Odio que me toquen cuando estoy bailando.
Lo encuentro muy intrusivo.
Creo que si ellos quieren darme el dinero,
deberian ducharme con dinero.
Es un elogio.
-Ducharte con dinero?
-Claro.
Eso es lo que se le hace a un cantante o a un musico.
No creo que sea necesario regar la cabeza de un cantante.
Pero creo que...
Aunque supongo que algo asi podria suceder.
Perdona, puedo hacer una llamada de telefono?
Si, esta justo encima de el refrigerador de agua.
Gracias.
¿Que nos puede contar de este lugar?
El desea saber si tu nos contaras
algo de este lugar.
Bueno, si supiera algo, no le habria dicho a el
que me contara algo del lugar.
El dice que no viene aqui para decirles
a los demas
que es lo que el ve.
Solo es cuestion de mirar, y dejar que
tus ojos descubran que hay ahi fuera.
Adivino que ese es el metodo que el sigue, no?
Si, si.
Dale las gracias por la ayuda, de todas formas.
Que le des las gracias por la ayuda.
Quiere saber si no era importante
informarse sobre el lugar, antes de venir.
Me esta diciendo que debia haber investigado?
Bueno, el desea saber si no cres que habia necesidad de ello.
Bueno, yo hago esto como un trabajo, de acuerdo?
Quiero decir que esta idea no es mia.
La organicazion, supongo que habra investigado.
Ellos me dieron la lista con
los sitios que debia fotografiar.
Que pregunta?
Dice que si no te hubieran ofrecido,
hacer este projecto, nunca habrias venido a Armenia.
eso le molesta o lo esta preguntando?
No lo se.
Bueno yo no... mira...
No, probablemente no.
No habrias venido a Armenia?
Bien, no, es decir, no si no tuviera alguna
razon especifica para venir aqui, no.
¿Como eres tan pasiva?
¿Por que me pides que responda a esas preguntas
cuando ya conoces las respuestas?
¿Como puedes fingir que mis respuestas te sorprenden?
¿Por que no eximes de nuestra historia
al resto?
¿Por que no puedes decirle
lo que sabes que pienso?
Haces que me sienta como un extraño.
Me haces creer que mis respuestas
te decepcionan.
Que te decepciono.
Me lias, y dejas que me defienda solo.
Sólo para convencerte de cosas
que tu ya conoces.
¿Es que las has olvidado?
¿Tiene este lugar algo que ver con que
olvides nuestra historia?
¿Tiene este lugar algo que ver con lo que has soñado
que te ha echo perder todos nuestros sueños?
Los dos estamos aqui
pero estar aqui,
me hace de otro lugar.
Dice que probablemente, el projecto
del calendario sea solo un...
catalítico o algo asi. De otra manera solo tendrias...
Un catalítico, quieres decir catalizador?
Si, eso queria decir, un catalizador.
Bueno, supongo. Es decir...
De otra forma, habrias echo
cualquier otra investigacion
de cualquier otro tema.
Supongo, si.
Hola, soy Julia.
Acabo de recordar que Sarh habla tres idiomas.
Y se me ha ocurrido que quizas te apetezca
que vaya con tres vestidos diferentes.
Por favor, hazmelo saber.
Es guapa.
Si, lo es.
Cuantos años tiene?
Creo que tiene ocho.
-Parece mas mayor.
-Si, si.
Cuanto te cuesta?
A subido. Antes eran 28$ un mes y ahora 30$ aproximadamente.
Que es lo que te envian? Te envian una foto... Que mas?
Te envian una foto, tengo un video, si.
Y, bueno es...
Es agradable, te hace sentirte... No se...
Me gusta.
Es divertido por que mas o menos...
Escribi una carta.
-Te respondio?
-Si.
Tienes hijos?
Oh, si. Tengo dos.
¿Cuanto te cuestan al mes?
No tengo ni idea.
Es una pregunta ridicula.
No pienses en esas cosas.
Pero tu tuviste que llevarlos en la tripa...
No tengo ni idea.
Tu tienes hijos?
No lo se. Es...
¿Te importa si hago una llamada?
El telefono esta justo en el
refrigerador del agua.
De que hablais?
-Niños.
-¿Niños?
Y que es lo que dice sobre los niños?
Dice que si tuvieramos hijos, tendriamos
mas razones
para venir a "salvarnos" a Armenia.
El cree que si tuvieramos niños,
vendriamos a vivir a Armenia.
Que esta diciendo?
Probablemente seria lo mejor para el niño
vivir en la tierra de sus ancestros.
-¿Y tu, piensas eso?
-¿Yo?
Bueno, tu ya sabes que pienso.
¿El que?
¿Que estas diciendo?
Le digo exactamente lo que siempre nos decimos
tu y yo.
que tener un niño para mi es un problema muy grande, no se,
qué cultura sería la mejor para
él, o ella.
Querida Lucine,
como estas?
te echo mucho de menos.
No paro de pensar en ti.
Hoy le he enseñado tu foto
a una mujer muy agradable,
y me ha dicho que le pareces una chica muy bonita
Espero que tus lecciones de ingles vayan bien
Sueño con que un dia podamos hablarnos
el uno al otro.
Puedes venir a visitarme,
y estar todo el tiempo que quieras.
Me gusta tener invitadas.
Ahora tengo una pregunta que hacerte.
¿Ves alguna vez a mi esposa?
Le di tu direccion.
Y me prometio que un dia iria a visitarte.
¿Fijate si viene sola?
¿Si viene un hombre con ella?
¿Si es asi, mira si tiene bigote?
¿Como le llama ella?
Hermano,
Novio.
por favor, hazme saber como le llama ella.
Tienes que prometer que nunca le diras a mi esposa
que te he pedido hacer esto.
Sera nuestro pequeño secreto.
El secreto entre Lucine y su querido papa adoptivo.
Dice que puede que este lugar sea muy agradable.
Pero que no esta seguro de algo.
Dice que cada vez que viene, siente
que sabe mucho de este sitio, pero...
Pero a veces se da cuenta de que en realidad no sabe tanto.
Dice que probablemente, tu no necesites que el
este cerca por que probablemente solo
encontrarias el mejor lugar
y harias las fotos perfectas
para que la gente pudiera apreciarlo todo.
Dice que realmente se siente,
verdaderamente..., se siente
un hombre insignificante comparado con la historia
que tienen las piedras y las rocas
y la gente que ha construido toda esta historia.
Dice que no prestes atencion a lo que dice.
Esta diciendo... cosas mudas.
Dice que, por que sigues interesado?
Las cosas que el dice.
No entiende por que tiene que ser el, el que
te narre las cosas.
Dice que todo va bien, no te preocupes.
¿Que estan diciendo?
¿Hasta cuando piensas estar?
Es dificil de saber.
La luz es muy buena ahora.
Y el solo deberia...
Aproximadamente una hora supongo.
Quieres venir con nosotros?
Solo vamos a pasear.
-¿A pasear? ¿A donde?
-No lo se.
Supongo que por aqui.
Vale, no, prefiero quedarme.
Quiero decir que la camara esta aqui
todo esta preparado y...
¿Y?
Bueno, no voy a llevarla conmigo.
Va, venga que no pasa nada, vamos.
-Quieres que deje la camara aqui.
-Si, por que no.
Me tomas el pelo?
No hombre. Esto es precioso.
Solo dar un paseo. Por aqui no hay nadie.
Si, ya se que es precios, pero no voy a dejar
la camara aqui.
-Tendria que llevarla conmigo.
-Quien se la va a llevar?
Y yo que se. Cualquiera que la vea.
Venga, pero si no hay nadie, solo estamos los tres.
-No, no.
-Venga que lo pasaremos bien.
No es cuestion de que quiera
o no ir.
Es mas complicado que eso.
Lo que realmente tengo ganas de hacer
es, quedarme aqui a mirar.
Si cambias de idea, estaremos por aqui.
Viendo como los dos me dejais aqui
y desapareceis en el paisaje que estoy a punto
de fotografiar.
Adiós.
Hoy a pasado algo muy extraño.
Cuando le abri la puerta a esta mujer,
nuestro vecino pasaba por la calle,
un viejo hombre de Polonia, la llamo por tu nombre.
No se por que penso que eras tu.
En lo unico en lo que os pareceis
es en el pelo.
Tu largo y precioso pelo,
que todavia sueño con acariciar.
¿Conocias esta cancion?
Una iglesia y una fortaleza.
Una fortaleza en ruinas.
Todo esto que se supone nos protege, esta destinado a apartarnos,
nos hace ser artificiales, inutiles y absurdos.
Todo esto que se supone nos protege, esta destinado a aislarnos.
Y todo lo que nos aisla nos hace daño.
Lo sentimos, su llamada no se puede realizar.
Por favor cuelge el telefono e intentelo de nuevo.
Esto es una grabacion.
Lo sentimos, su llamada no se puede realizar.
Por favor cuelge el telefono e intentelo de nuevo.
Esto es una grabacion.
¿Que haces?
¿Sabes de que esta hablando?
¿Quieres que lo traduzca?
-Parece que no.
-Si, traduce.
¡Traduce!
Bueno, habla del
edificio... de la fortaleza.
En 1930... Cuando exploraban el lugar...
Habla sin parar.
No puedo explicar nada.
Cuando terminaron la exploracion del lugar.
Encontraron metales...
Todo lo que encontraron
se lo llevaron a...
un museo
El quiere saber si quieres...
Si te gustaria saber que es
lo que el piensa de mi.
Si siente algo por mi o no.
¿Te gustaria saberlo?
Me gustaria, saber...
Si, creo que se donde quiere llegar.
Creo que, obviamente yo he perdido algo
que tenia muy cerca,
y me gustaria saber que es lo que siente
al respecto.
El siente que tu eres dos personas aventureras.
Que soy muy aventurero?
No, que dos partes de ti, son muy aventureras.
¿Por que siente eso?
Dice que, por que hablamos de cosas que no entendemos,
nosotros no... no hallamos otras formas
mas que las del bien y el mal.
No le entiendo.
Dice que...
Dice que por la mente pasan muchas cosas, y...
muchas cosas le vienen..., muchos razonamientos
y la verdad es que tiene que confesar que,
sí, el se ha sentido atraido por mi,
pero que conscientemente,
no inconscientemente, ha intentado, ...
Deshacerse de esos pensamientos.
No, al principio, realmente era muy dificil.
Yo no hablaba ingles.
Recuerdo que una vez,
estab en una playa, y habia unos niños
que cantaban, Yellow Submarine.
No entendia las palabras y lo unico
que escuchaba era algo como,
Yal a sobmarin, yal a sobmarin.
Asi que, empece a cantar con ellos diciendo algo como...
Creo que uno es muy vulnerable cuando es un niño.
Solo imitas algo que,
crees que es lo que a los demas les gusta ver.
Pero esto no tiene por que ser lo que sientes,
lo que en realidad pasa por tu cabeza.
¿Tienes aqui algun telefono que pueda usar?
Oh, si...
Justo encima del refrigerador de agua.
"No conozco
otros caminos
vivo mi vida...
sin ti
te echo de menos, nena
te echo tanto de menos
no sabes como te amo..."
¿Ques tan divertido?
Queria hacer de trabajador del KGB.
¿Que quieres decir?
Comprobaba tu pasaporte.
¿Quieres que lo haga? ¿Te gustaria verle?
Si.
Asi que, va a comprobar mi pasaporte
como si fuera un agente del KGB.
-El esta comprobando mi pasaporte como...
-Vale.
-El era agente del KGB.
-Vale, vale.
Dejale hacermelo, dejale que lo haga a la camara.
-Que le deje hacerlo mirando a la camara?
-Si.
Vale.
Te pide tu pasaporte.
Mi pasaporte.
Vale.
Vamos alla.
"Rodeado de oscuridad
hasta en plena luz
lo sigo intentado, pero
siento que pierdo la pelea
dime que tengo razon
dime que me equivoco
solo tengo una vida
es para mucho tiempo
vivo mi vida
sin ti
sin ti"
¿Me estas escuchando?
Cuelga el telefono.
Si, vale, ya esta bien.
¿Va todo bien?
Si, todo bien.
Antes, cuando djiste que tu padre era Armenio,
creo que en realidad no era Armenio, como...
Bueno, el se consideraba de alli...
Bien, por qué él... creo que es ridiculo,
es como si yo digo que soy Yugoslavo
o Esquimal o algo asi. Creo que es como...
Solo por que el tenia...
Quiero decir que, aunque sus abuelos fueran Armenios...
Si, supongo que el era extranjero.
Vale, es decir, mi...
No se, es tan raro
Yo me considero Egipcia
y creci en Canada, naci en Canada.
pero aun me considero, ya sabes...
Si pero, tu actuas como Egipcia.
Tu manera de caminar y tus formas.
¿Como puede alguien pasarse por Egipcio?
Solo es por la manera en que te mueves.
Es como, no sabria decirte...
tu forma de ser... no se, el perfume
¿...lo que llevo dentro?
Bueno, el olor y la forma. Y algo que...
Ya sabes, una especie de instinto que te guia
a aparecer de perfil constantemente.
Ya sabes como les gusta hacer...
Como un misterio...
-Nefertiti...
-Bueno, algo asi, si...
Ya veo, ya.
Pero probablemente, en mi no veras algo asi.
-¿No crees?
-Pues si que veo algo asi.
Yo no creo que seas Canadiense.
-¿Que concibes en mi?
-¿Que veo algo asi?
Ah, que me ves algo asi.
Hola, ahora no estoy aqui.
Por favor dime lo que tengas que decir despues de la señal.
Gracias.
Hoy es el ultimo dia del año.
Estoy a punto de quitar el calendario de la pared.
He mirado todas las fotos otra vez
A sido increible recordar lo que paso en cada lugar.
Es extraño, pero el recuerdo mas intenso que tengo,
no tienen nada que ver con las iglesias.
Fue la vez que guiamos aquel rebaño de ovejas.
Me parecio que nunca acabaria.
Cojiste tu camara, y mientras grababas,
el puso su mano sobre la mia.
Lo recuerdo por que agarre su mano...
mientras miraba como agarrabas con fuerza la camara,
como si supieras que sucedia detras tuyo.
¿Lo sabias?
¿Estabas alli?
¿Estas ahi?