"Hola, Dave."
"Quería presentarme."
"Me llamo Laurent"
"y soy tu estudiante de
intercambio para el semestre."
"Me gusta jugar fútbol.
Nuestro equipo es muy bueno."
"Me encanta conocer a gente nueva
y experimentar cosas nuevas."
"También me gustaría decirte
que aquí tengo una novia,"
"pero a ella la parece bien que
me divierte en los EE. UU."
"Te adjunto una foto mía
y de mi mejor amigo."
"Tengo muchas ganas de conocerte".
"Estudiante de intercambio"
Tranquilo, mamón.
Tengo un trabajo importante aquí.
¿El qué?
¿Puedo ver esto en algún sitio?
No en 8 milímetros.
Diablos.
Shantz, tu tarea de matemáticas,
te pusieron B menos así que tranquilo.
¡Perfecto! ¡Genio!
Hoy tienes un examen de geometría.
Es sobre pruebas de triángulos
y polígonos.
¿Triángulos y... y polígonos?
Polígonos.
Viejo, eso...
Eso está en Washington y es historia.
Viejo, te lo prometo.
Anoche estudié.
El Polígono está en Washington, D.C.
No, no, eso es el Pentágono, viejo.
Eso es el Pentágono.
Carajo.
* Miro afuera para ver irse
a mis sueños. *
¡Ponte tu colonia barata y ven afuera!
- Me la está chupando.
- ¿ Qué?
Me llama mi abuelo.
¡Ay, no!
Abuelo Ernest.
- ¿ Sabes qué hago?
- ¿ Qué?
Sigo hablando todo el tiempo
por teléfono.
Mira, voy a enseñárselo.
Ahí está. Ahí está.
Acércate.
Hola, chicos.
Sí, hermano, lo olió.
Oye, Dave, ven afuera
antes de que venga Robin y me viole.
Espero que Dave se la folle este año.
Que una muchacha así
sea virgen, es como tener alas
y nunca volar.
Qué profundo, Jay.
Gracias.
Hace tiempo que quería decirlo.
¿ Qué tal, Dave?
Hola, aliento de perro.
¿ Una mamada?
Te daré una mamada ahora mismo.
¿ Sabes qué, Shantz?
Eres estúpido.
Si eres tan inteligente,
no te habrían agarrado.
Vamos, mereció la pena.
¿La mirada de Lonnatini?
No tenía precio.
Haz la cara. Haz la cara.
Jay, como nos agarraron,
ahora tendrás una muchacha ardiente
en tu casa durante
los siguientes tres meses.
Debería estar chupándomela.
Sigue pidiéndolo, amigo.
Nunca ocurrirá.
Será una fácil "A", ¿sí?
El año próximo, nos reiremos
de esto en "O" State,
así que sólo hagámoslo.
¡Sí!
Es genial.
Disco Danny.
¿ Qué tal, hermano?
No te pares.
Ay, carajo.
Muévelo.
¿ Qué te ocurre?
Tres años y todavía no lo entiendes.
Lo lamento por tu verga, viejo.
Lo entiendo.
Dave, mira esto.
Lo encontré en el sótano
de mi padre.
¿ Qué es?
Creo que es porno antiguo.
¿ Una película?
Sí.
Ahí tienes luz.
Tiene el "cadera a cadera" de los '70.
Mira eso.
¿LL?
¿ Qué es LL, viejo?
"Damas de cabello largo" supongo.
Damas y caballeros,
escuchen por favor.
Oigan.
¡Oigan!
¡Cierren sus bocotas!
Está bien.
Están todos aquí porque
sus estudiantes de intercambio
llegarán hoy.
Un segundo.
Pensé que nosotros éramos
los estudiantes de intercambio.
Ay, viejo.
Ya estaba listo para irme
a Ámsterdam, viejo.
Diablos, hasta rompí con mi novia.
Dejé mi trabajo
en Hotdog on a stick, viejo.
Regañé a mi padre.
Es difícil empacar
en un saco de dormir.
Gran ejemplo de lo que ocurre
cuando eres estúpido.
¿ Seguro que todos
están en el lugar correcto?
- Sí, señora.
- Justo aquí.
Presente.
Muy bien.
Aquí están los archivos
de cada uno de sus
estudiantes de intercambio.
Los traerán a las 3:00
al estacionamiento de la escuela.
Serán todos grandes ejemplos
de lo que nuestra linda escuela
puede producir.
Directora Lonnatini,
a nosotros cuatro nos gustaría
abandonar respetuosamente
esta maravillosa oportunidad
para permitir a otros merecedores
estudiantes la oportunidad...
Cállate, idiota.
Después del tercer periodo,
me gustaría verlos en mi oficina.
Esto va a apestar, viejo.
Tú y Jay tenien nenas
ardientes y lindas
y yo tengo a un comunista.
Vamos, hombre.
Me lo merezco, ¿sí?
Después de cuatro años
intentando convencer a Robin.
Lo que tú digas.
Carajo, Mia Ho.
Gírate.
¿ Quién es Ho?
Mia Ho.
Por favor, gírate.
Hola, Dave.
¿ Qué tal, Ho?
Hola, Shantz.
Dios mío, Dave.
La edición de esta semana
del Hughes Herald es genial.
El artículo que hiciste sobre
la banda de la escuela fue genial.
Me encantó que usaras mi nombre.
Fue muy tierno.
Bueno, usé
todos los nombres de la banda
así que es...
Lo sé, pero es muy tierno.
¿ Quieres que nos veamos luego?
Ay, lo siento,
pero no puede.
Tenemos una fiesta esta noche
para dar la bienvenida
a los estudiantes de intercambio.
Quizá en otra ocasión, Ho.
Está bien.
Shantz, ¿por qué siempre
me llamas por mi apellido?
Cosa de atletas.
Se lo hago a todo el mundo.
Oye, Boyle,
¿ qué tal, viejo?
Sigue así.
Está bien.
Lo que tú digas.
Bueno, quizá en otra ocasión, Dave.
En otra... ocasión.
Está bien.
Decía...
Mi Davie está listo para follarse
a las francesas o qué, ¿ eh?
No sé. Vamos.
Shantz, no sé, viejo.
No quiero joder las cosas
entre Robin y yo.
Vaya, para ser chica,
tienes unas tetas horribles.
Vete al carajo.
Hola, Robin.
Hola, Shantz.
Dave, ¿ vienes a francés conmigo?
¿Francés contigo?
Clase, clase de francés.
Claro.
Eh, no,
me olvidé de hacer mi tarea
así que no iré.
¿Así que... qué harán esta noche?
Pues nada, en realidad.
¿ Qué harán ustedes?
Ah... íbamos...
Casa de Jay.
Amor para los extranjeros.
¿ Sí? No se olviden.
Genial.
Vistan algo corto y fácil de quitar, ¿sí?
Claro; mataré a Jay
por no decírmelo antes.
Debo ir a comprar un vestido.
Nos vemos esta noche.
Sí, nos vemos esta noche.
Te amo.
Comprobación de huevos.
Ay, carajo.
- ¿Dijiste...
- Carajo.
¿Dijiste "Te amo"?
¿ Qué carajo es tu problema?
Deja que te recuerde lo que eres
para Robin, ¿sí?
No sexo, no trasero,
no vagina, no culo,
no dulce ni jugosa vagina,
no mamadas, no pene húmedo,
no sinfonía de flauta,
no labios en sus labios,
no golpes de su barriga,
no golpes de su útero,
no masaje de hongo,
no besuqueo, sabes, si fueras
algo retorcido como yo,
no rociar a los nadadores...
Está bien, Shantz, Shantz,
cierra la bocota.
Lo entiendo, carajo.
Carajo, mi estómago.
Mira, Dave, sólo intento
que lo entiendas, ¿sí?
Es nuestro último año.
Te lo pregunto de nuevo,
¿cuándo pondrás tu cosita
en el centro?
No lo sé, ¿sí?
Todo lo que sé es que cuando ocurra,
quiero que sea perfecto.
Quiero que haya fuegos artificiales
y música de Marvin Gaye
y lo más importante,
quiero que sea con Robin, ¿sí?
Debes olvidarte de Robin.
Olvídate de ella.
Mia Ho.
Mia Ho es lo que tienes que hacer.
Sabes que lo quiere.
Esa panocha asiática
está tan apretada
que hará que ese pajarito tuyo
se vea grande.
¿ Sabes qué? Eres un mamón,
pero tienes razón.
Sé que te preocupas por mí, viejo.
- Lo siento, viejo.
- Gracias, gracias.
Lo siento, viejo.
¿Por qué hay un póster tuyo ahí arriba?
¿ Qué?
Eres un mamón.
Directora Lonnatini, usted...
En verdad ama a Bush,
¿cierto?
Sí, sí, yo...
amo a Bush...
Es decir, vaya,
en verdad ama a Bush, ¿cierto?
Sí, es cierto.
Tanto como amo a Bush,
prefiero una linda pista de aterrizaje.
Un buen afeitado
siempre está bien.
¿Te refieres al depilado brasileño?
¿ Qué?
¿Dijo eso?
¡Carajo!
Por eso exactamente
los traje a todos aquí.
Su completa falta de respeto
por las cosas importantes
es un insulto
a cada norteamericano de nacimiento.
Sé que querrán terminar
su último semestre
como los pequeños parásitos
sin valor que son,
chupando de la teta de esta institución
de los Estados Unidos patrocinada
por el gobierno.
Me recuerdan a un pequeño
sarpullido que sale una noche
bajo las gradas,
con el vestido sobre la cabeza
y tus compañeros gritando:
"¡Katie Rottencrotch!"
¿Rottencrotch?
Esas heridas nunca se curan.
Pero ésta es una linda escuela,
llena de lindos norteamericanos
que se duchan cada día
y no hablan ningún otro idioma
que el antiguo inglés americano.
No sé a quien quiero menos
en esta escuela,
a ustedes cuatro
o a esos mierdas del desierto
comedores de burritos.
Me he pasado
todo mi vida siendo Pro-vida,
pero ahora me lo estoy replanteando.
Váyanse.
Hashbrown,
¿ estás con nosotros
en este problema?
Sí, sí, claro.
Bueno, entonces seguro
que no te importaría
venir aquí y ayudarnos.
Claro.
¿Te saltaste un grado, verdad, hijo?
Fueron dos.
Tengo muchos amigos en M.I.T.
Puedo hablar en tu favor si quieres.
En realidad, iré a State,
pero gracias de todos modos.
¿ State?
Tú eres mejor que eso.
Piénsalo.
Chelsea, ¿ vendrás esta noche
a mi fiesta?
No lo sé.
Bueno, si tú no vas,
yo no puedo ir.
Es tu fiesta, Jay.
¿No irías de todos modos?
Probablemente,
pero si tú vienes, te garantizó
que yo también iré.
Bueno, yo también quiero ir.
¿ Quién no quiere ir?
Bueno, pero para mí no
es tan fácil sólo ir.
Hay mucho trabajo que hacer
antes de que yo vaya.
Podemos trabajar juntos.
Sólo digo que si tú vinieras
sin duda alguna
haría que yo también fuera.
Incluso si sólo dijeras:
"Jay, iré", sólo eso me haría ir.
Bueno, quizá iré.
Quizá lo harás,
pero por lo que escucho,
depende más de la muchacha
que del muchacho.
- ¿ Qué?
- Nada.
¿Entonces vendrás?
Claro que iré.
Con más fuerza.
Cinco más.
Te ves hinchado.
Sí.
Oye, Shantz, ¿ quieres venir
y hacer una serie?
Podrías usar tu tercer pene.
Diablos.
Debo graduarme con
un promedio de 2.3
para obtener la beca.
Gran problema, viejo.
Tengo como un 1.9.
Ayuda, ayuda.
Su hermana entra y digo:
"Perra, si lo despiertas
tienes que mantenerlo arriba".
No.
Es cierto.
¿Mencioné que iba a la universidad?
Ves, mierda así ocurrirá
cada día en State.
Los cuatro fornicadores fantásticos.
Chicos, tengo un problema.
Lo sabemos, Shantz, pero no hay
tratamiento para el herpes.
Cállate, carajo.
Aún te puedo patear el culo.
Tocado.
Puede que solo sean
los tres amigos.
Tengo que subir mi GPA a 2.3
o no me aceptarán.
Qué carajo.
Shantz, debes estar bromeando.
Es seguro, no hay duda.
No lo lograré.
Es casi lograr sólo "As".
Todo "As" y una B más.
Estás jodido y no del buen modo.
No.
Debemos tener fe, viejo.
Esto es lo que siempre
hemos querido
desde que éramos niños, ¿sí?
Iremos juntos a State.
Dave, Shantz, viejo,
no te preocupes.
Desde ahora, haré
todas tus tareas y no más "Bs".
Te llevaremos allí.
Gracias, viejo.
Podría conseguir algún examen,
que Hashbrown los haga por ti.
- Haremos que ocurra.
- Gracias, chicos.
No te dejaremos atrás, hermano.
El año próximo, viviremos
la vida universitaria
con tetas y sólo bebiendo...
¿ Hueles eso?
Huele a ciervo de tres piernas, amigos.
¿ Ciervo de tres piernas?
Presa fácil.
Ah, sí. Lo entiendo.
¿Anita?
Sí.
Debes ser Jake.
Encantada de conocerte.
Gusto conocerte.
Chicos, ella es Anita.
Es de Brasil.
¿Hablas brasileño o...
mexicano?
Español.
Portugués.
Reprobé geología.
Gusto conocerte.
Buenos días, Gordon.
Escucha, Drago.
Es Shantz, viejo,
Shantz, Shantz.
¿Está bien?
¿ Cómo debemos llamarte?
Emelianenko Tronovsky.
¿ Un millón de ecos?
Emelianenko.
Mil...
Al diablo.
Te llamaremos tipo ruso, ¿sí?
- ¿Está bien?
- Da.
Ven a ver a mis amigos, tipo ruso.
Hola, debes ser...
Hashbrown, viejo.
Gusto conocerte, Ganja.
En verdad, es Gan-ya.
Sí, eso dije.
Está bien.
Hola, bonjour.
¿ Quién de ustedes es Laurent?
No, soy Sophie.
Oui, oui, Laurent.
Sí, Laurent.
¿Aún está en el autobús?
No, yo soy...
Yo, yo soy Laurent.
Tú eres...
Creo que no nos estamos
comunicando bien.
Tú eres un muchacho
y mi estudiante de intercambio
es una muchacha ardiente
francesa llamada
Laurent.
Juega fútbol y tiene novia.
Carajo.
Eres el tipo de la foto,
¿ eh, no la muchacha?
Tú eres Dave, ¿ eh?
Ese soy yo.
Aparte de ti, Dave,
¿sabes donde puedo encontrar
alguna virgen norteamericana?
No, no. No lo sé.
Está bien.
Yo las encontraré.
Así que Anita,
¿por qué viniste a Estados Unidos?
Vine a estudiar.
En Brasil, sólo se puede aprender
un poco sobre Estados Unidos,
para aprender de verdad
sobre la economía,
la psicología, la política,
debes vivir en el país.
Yo te enseñaré todo lo que
necesitas saber.
Hola, mamá.
Cariño, ya están aquí.
Hola, me llamo Laurent.
Es un honor conocerte.
Claro...
Chicos...
Dave, ¿ quieres mostrar a Laurent
su habitación?
Sí, genial.
Laurent, en el ala este
tenemos el salón de baile.
Aquí a la izquierda,
tenemos un duende invisible.
Lleva años aquí.
Y este tipo, según los papeles,
es mi padre.
Hola.
Laurent.
Oui, Laurent.
- Bienvenido a Estados Unidos.
- Gracias.
Qué bueno que estés aquí.
Quédate el tiempo que quieras.
No nos volvamos loco, papá.
Bueno, seguimos,
aquí a la derecha está tu habitación.
¿ Qué es esa cosa?
Amorita.
Es la diosa del amor.
Mi cultura dice:
Si la tienes contigo adonde vayas
al final encontrarás al hombre
de tu destino.
¿Ah, sí?
Bueno, mi cultura dice:
"Si fallas a la primera,
inténtalo e inténtalo de nuevo".
Creo que nuestras culturas
son algo diferentes.
Tú eres lo que llaman
un "jugador", ¿cierto?
Pero, amore,
¿alguna vez tuviste una novia?
Claro.
Tuve dos la semana pasada.
¿Me disculpas?
Me gustaría terminar de desempacar.
Lo que tú digas.
Pero en Estados Unidos,
una falda ajustada funciona mejor
que ese trol.
Sólo para que lo sepas.
Delicioso, mamá.
Odiamos comer e irnos rápido,
pero de verdad, debemos irnos, damita.
Dave, tu madre no es una dama.
Marv.
¿No oyeron el maldito timbre, eh?
Gordon.
Bueno, yo nunca...
Nunca diga nunca, Sra. L.
Sacaré aquí la tubería.
Lo siento, papá, pero debemos irnos.
No queremos llegar tarde a la fiesta.
¿ Qué ocurrirá en la fiesta, Dave?
Sólo diversión inocente.
Ya sabes, un grupo de amigos
reuniéndose y jugando juegos,
como Donkey Punch.
¿Donkey Punch?
¿ Como "poner la cola al burro"?
Sí, sí, algo parecido.
Vaya.
Sí, también jugamos
a este que se llama
"trombón oxidado".
Es genial.
Yo te enseñaré.
- Está bien.
- Claro, claro.
Es genial.
¿ Cómo se llama lo que
jugamos la semana pasada...
Sucio Sánchez.
Lleva tiempo aprenderlo,
pero es genial.
Chicos, chicos,
¿Alguna vez jugaron
a Pittsburgh Platter?
¿ Qué me dicen de Filching Frenchman?
Marv.
Tu papá es un tipo educado.
Oh, la la.
Debemos irnos.
Hashbrown esté en el auto.
Adiós, Marv.
Sé bueno, ¿sí?
Dave, escucha.
Una linda capa de pintura
no significa necesariamente
que el auto sea nuevo.
¿Entiendes lo que digo?
¡Yo, yo, yo!
Lindo lugar, pendejo.
¿Es el día gay de Jay?
Sí, señor.
¿Tienes algo para ver esto?
Claro que sí.
Vamos.
Jiminy Cricket, ¿ qué tal?
Todo bien.
¿ Qué pasa?
Arriba, ¿ quién es gay?
¿Tú? Te agarré.
Es lo que pensaba.
¿Escuchaste sobre ese volcán?
De eso hablo.
Lamento escucharlo.
¿ Qué tal?
Viejo, vamos atrás.
¿Por qué no vas primero
y luego nos vemos?
¿ Quieres conocer a una amiga?
¿Es una novia, sí?
Más bien una amiga normal.
Ah, una amiga normal.
Quizá tu amiga normal quiera
coger un poco, ¿ eh?
Oye, oye, ¿ qué?
Ya sabes, Dave, coger.
No, no, entiendo lo que dijiste,
pero, escucha,
Robin no es así, ¿sí?
Es una buena chica.
No es como estas putas.
Si fallas el siguiente tiro,
tendrás que beber
toda esa jarra de cerveza.
Quieres subir la apuesta.
Sí,
acepto el desafío.
Pero si lo acierto,
lo siguiente que perderán
son sus blusas.
Está bien, Jay.
¿Pero no viste ya las mías antes?
¿ Y las mías?
Sí.
Sólo doy a la gente lo que quiere.
Bueno, adelante.
Hazlo.
¡Tetas, tetas, tetas!
Muestren las calienta-manos.
¡Tengo baño!
Buenos días, muchachas americanas.
Escucha, no seas un pendejo
francés, ¿sí?
¿ Yo? Nunca, Dave.
Hola.
- ¿ Cómo estas?
- Bien.
Lo siento.
Laurent, ella es Robin.
Robin, él es mi estudiante
de intercambio, Laurent.
Hola.
Gracias.
Es de Francia.
Es genial.
Sí.
Tienes lindas amigas, Dave.
Gracias.
Y así es como tienes cable
gratis de por vida.
Hashbrown, no siento nada.
Viejo, no se siente nada
al drogarse por primera vez.
Escucha al Dalai Lama
de la marihuana, amigo.
La tercera es la vencida.
Fuma más, viejo.
¿De verdad?
Es cierto, viejo.
Necesité cuatro veces, viejo,
y cuando finalmente me drogué,
digámoslo de este modo.
Nunca tengas tu pasaporte.
Bueno, Ganja, aquí tienes
tu nueva palabra americana
Munchies.
Voy a presentarlas al monstruo
del Lago Ness.
¿ Oyeron hablar del monstruo
del Lago Ness, eh?
Shantz, ¿ dónde está Dave?
Puede decirte donde no está.
No está con dos muchachas ahora,
pero yo sí.
Apártate de mi vista, Ho.
Diablos.
¿ Cómo dices ménage à trois
en tu idioma de Francia?
Nunca miraré a la Torre Eiffel
del mismo modo de nuevo.
Lo sé.
Por eso la construyeron.
Mis padres me llevaron
a París una vez.
¿De dónde dijiste que eras?
París.
Amo París.
Hay clubes geniales
donde voy a conocer
norteamericanas ardientes.
Yo fui... visité París, Texas,
para visitar a familiares, sí.
Mi tío tiene un pie equinovaro.
Eso no es muy sexy.
Laurent, eres mucho
más hombre que Dave.
Dave es un marica.
Remueve mi ensalada.
Comería tu salsa todo el día.
Hola, Dave.
Te busqué por todos lados.
Me alegra que estés aquí.
Esta fiesta es genial
y la gente es genial.
Bueno, no todos porque algunos
son estúpidos.
Pero tú no, tú eres genial.
Pero tú lo sabes y yo lo sé.
Oh, había un muchacho en
la parte trasera vomitando.
Mia, ¿por qué hablas tanto?
Bueno, Dave, intentaba
conversar, ya sabes.
Conversar conversacionalmente
sobre cosas conversacionales
como... tus Converse.
Me gustan tus tenis.
Regreso ahora.
¿Robin?
¡Baño!
Significa, bueno,
el camino hacia el alma
es a través de los ojos.
La boca es el camino
hacia el corazón.
Qué interesante.
Apesto hablando francés.
Pensé que dijiste sobre
sobre "Átame".
Fue lindo.
Vamos, chicas.
No sean tímidas.
No muerdo.
Me duele la rodilla.
¿Podrías masajearla, Sophie?
¿ Un pequeño masaje?
Masaje de camino
al monstruo del Lago Ness.
Te va a agarrar.
Huele como a casa, ¿ eh?
¿ Qué quieres decir?
Francia, huele...
Al diablo.
¿ Quieren hacer alguna locura o qué?
Oui, oui.
No hay nada pequeño aquí, nena.
Amo Francia.
Mis pantalones.
Quítamelos.
Baño, baño.
¿Estás de broma?
No, no, no, esperen, esperen.
¡No se vayan!
No entiendo ni una palabra
de lo que dices, hermano.
¡Francia, espera!
¡Espera, espera!
Cagué mis pantalones.
Derramaste tu bebida, pero...
¿Por qué no vamos a dar un paseo?
Oh... Está bien.
¿ Sí?
Iré a por mi bolso.
Claro.
Regresamos de nuestra misión
de reconocimiento.
Bien hecho, chicos.
Risa de drogado.
Jez, ¿tienes mi bolso?
No, lo siento,
no lo tengo.
Dave, tienes mi bolso.
Ah, sí.
Me salvaste la vida.
Parece que tú y Laurent
se cayeron bien.
Sí, es genial.
Me alegra que viva contigo.
Sí, es súper genial.
Sí, es genial.
Su acento es lindo.
No creo que sepa lo que dice
la mitad del tiempo.
Vamos a ir a dar un paseo.
Está bien.
¿Laurent?
En verdad, disfruta estar
en los Estados Unidos.
Sí.
¿ Quieres que te acompañe a casa?
- ¿ Sí?
- Sí.
Está bien.
¡Amo Francia!
¡La amo! ¡Amo Francia!
¿ Vieron al muchacho desnudo?
Mi abuela vive al lado.
Sí, vi a ese bastardo follándosela.
¿ Quién está lista para
el sándwich de Shantz, eh?
Yo seré la Jay-onesa.
Sí, Jay, entra.
¡Arriba bebé!
¡Arriba!
¡Sí!
Este año está pasando volando,
¿sabes?
Lo sé.
Tienes razón.
El baile llegará pronto,
y luego qué, la graduación
justo después.
Mira, sé que llegará pronto y todo eso,
¿pero con quién irás al baile?
Nadie.
Genial.
Oye, mira.
¿Recuerdas eso?
Pasamos horas
en esa cosa estúpida.
No era estúpida, Dave.
Era divertida.
Ahí nos conocimos.
Sí.
Está bien, vamos.
Por los viejos tiempos.
No sé.
No es la Torre Eiffel.
No seas estúpido.
Lo sé.
¿En qué estaba pensando?
Bueno, él es francés.
Es lindo, juega soccer.
Pareces la pareja perfecta.
Cállate.
Si quieres movernos
monetariamente hacia un superávit
no es cuestión de moral.
Es una cuestión de qué es
fiscalmente favorable.
El gobierno de los EE. UU. No
puede permitirse gravar la marihuana.
Salado...
o dulce.
Lo entiendo.
Ambos.
Jerky cubierto de chocolate.
¿ Qué es jerky?
Eso es res, viejo.
No lo desperdicies.
Aún hay buen jerky ahí, viejo.
¿Has pensado más en venir
a "O" State con nosotros?
Será muy divertido.
Lo sé.
Colorado, el ski y las caminatas.
También tienen buenas escuelas
veterinarias allí.
Sí, sí, supongo que sí.
Te extrañaré.
Es decir, todos te extrañaremos.
Como amigos.
Claro.
Yo también los extrañaré.
Sí, sin duda.
Aquí estamos.
Sí, aquí estamos.
Así que...
¿Buenas noches?
Bueno, buenas noches.
Sí.
Sí, buenas noches.
Está bien.
- Saluda a tu madre.
- Sí.
¿Por qué soy tan malo en esto?
Dios.
"Ranura A"
"Amo a Baus"
Bueno, Jay...
Te dije que vendrías.
Jay.
Nos vemos.
No me juzgues.
¿Por qué nos pasa esto cada vez
que salimos de fiesta?
Lo siento, hermano.
Pensé que eras mi novia.
Ni siquiera tienes novia.
Tú me entiendes.
No, no te entiendo.
Tranquilo, Jackson,
es sólo una erección matutina.
* Es como si no supiera quién eres. *
* Todos cambian, pero tú fuiste
demasiado lejos. *
* Sigue una y otra vez
y no puedo aferrarme a ti. *
* Esta parece ser
mi nueva canción favorita, *
* pero la oigo por la radio *
* cuando trato de sacarte de
mi cabeza, pero no cabe duda *
* que estás ahí todo el tiempo *
* una y otra vez. *
* Estoy harto
de todo lo que oigo. *
* Ojalá pudiera cerrar los ojos
y desaparecer. *
Recuerden que en dos semanas
es la Fiesta de Primavera,
así que consigan ya su pareja.
Robin, hace mucho que no te veía.
Me ves todos los días, Laurent.
Sí, todos los días.
Bueno, hace mucho
que no hablaba contigo.
¿ Cómo has estado?
Bien.
Sí, ella está bien.
Bueno, he estado pensando
mucho en esto últimamente
y creí que quizá
podíamos salir juntos.
¿Por qué?
Sí, ¿por qué?
No lo sé.
¿ Quizá retomar el asunto
donde lo dejamos?
Guácala.
Mira, Laurent,
pensé que eras un tipo genial.
Ahora sé que no lo eres.
Eres inseguro.
Ya averigüé lo que significa
attachez vous.
Gracias por la oferta.
Sí, gracias por la oferta.
Adiós.
Dave, qué bien te ves hoy.
Sí, Dave, te ves guapísimo.
Y no pareces francés para nada.
Gracias, chicas.
Excelente.
En serio, hueles muy,
pero muy bien.
Vámonos de aquí.
Yo digo "¡Ah, paja, paja, paja!"
¿ Qué es paja?
Oh, es...
Shantz.
Oí que te iba bien
en tus clases últimamente.
Sí, claro.
He estado usando la cabezota.
Sigue así.
Lo haré.
Esa mujer sí que da miedo.
Pero apuesto que es
una fiera en la cama.
Uf.
Si fuera un poco más joven,
yo mismo me encargaría
de domesticar a esa bestia.
Ese es tu problema, Jay,
ves a las mujeres como
un reto que debes conquistar,
como escalar una montaña
o ganar un estúpido juego.
Es una pena que tan linda
apariencia y encanto
se malgasten en un cerdo como tú.
Diablos, qué mexicana tan ardiente.
Es brasileña, amigo.
Lo que tú digas.
Espera, espera.
Sólo era un juego, ¿ de acuerdo?
Estaba bromeando.
Es como si no pudiera
controlarme, ¿sabes?
Me gustaría, pero no puedo.
Claro que puedes.
Pero no lo haces.
Dave, escucha...
Dave, Dave, Dave,
¿por qué no te has acostado
con Robin todavía, eh?
La tenías comiendo de tu mano ayer.
No lo sé, Laurent.
Yo... tenemos
una gran amistad.
Ese es tu problema, Dave.
Las chicas no quieren acostarse
con sus amigos.
Si quieres anotar, tienes que
conocer el juego, hombre.
¿ Qué quieres decir con "el juego"?
Robin quiere a alguien delicado.
Quiere un hombre
que sepa lo que quiere
y que sepa ser fuerte.
No quiere un amigo
con el que pueda hablar.
Mira todas esas cosas sentimentales.
¿De dónde sacas toda esa basura?
Tranquilo, ¿ de acuerdo?
Sólo dime lo que debo hacer.
De acuerdo.
Bueno, tienes pelos
en las pelotas. ¿no?
¿Estás flirteando conmigo?
Ya quisieras, Dave.
Si lo que quieres saber
es si soy un hombre, Laurent,
soy el modelo perfecto.
Lo que digo es que los norteamericanos
son tan peludos y asquerosos
como un bebé mono.
A las chicas les gustan
los hombres delicados.
Podrías empezar
por rasurarte las pelotas.
¿ Qué?
Dave, confía en mí.
¿Acaso no les gusto a las chicas?
Diablos.
Está bien, Laurent,
¿ qué... ¿cómo hago...
Primero tomas unas tijeras
y cortas los pelos.
Luego tomas la rasuradora,
te afeitas al raso.
Rocías colonia
y te vuelves un hombre.
Todos los franceses lo saben, Dave.
No me importa que todos
los franceses lo sepan,
sólo quiero saber
si no picará como diablos.
¿Para qué crees que sirve
el talco Gold Bond?
Talco Gold Bond.
¿ Qué?
Oh. Talco Gold Bond.
Oui.
¿Para qué crees que sirve
el talco Gold Bond?
Carajo.
¡Oh!
¡Mierda!
Si fueras más listo que yo,
no harías lo que yo digo,
¿ entiendes lo que digo?
No entiendo lo que estás diciendo.
Hola, Shantz.
Hace mucho que no nos vemos.
¿ Qué hay de nuevo, señoritas?
Esto empieza a verse como
una reunión normal de la liga nacional.
Liga nacional.
Creo que te refieres a las
Naciones Unidas, chupa penes.
Mámamela, Jay.
Sí, quizá no entiendes,
pero apuesto a que este Osama
sabe de qué hablamos.
¿Por qué no se callan
antes de que les pase algo malo?
Tranquilo, hombre.
Sólo estoy fastidiando
al cabeza de toalla.
Sí, bueno, déjenlo tranquilo.
Y Jackson, hazme un favor.
La temporada de fútbol
terminó hace cinco meses.
Sácate la maldita camiseta de una vez.
Está bien.
Te ves bien, amigo.
¿Estás yendo más seguido al gimnasio?
¿Esos chicos son tus amigos?
Mira, déjalo tranquilo.
Su hermano está ahora en Irak.
Yo soy de la India.
¿ Cuál es su puto problema?
Saben qué, los haré entrar en razón.
Los veo después.
- Tráeme un diente cuando vuelvas.
- Lo haré.
No quiero desmoralizarlos
o algo así.
Realmente me gusta Estados Unidos,
pero a veces no es fácil estar aquí.
Sí, hombre, lo entendemos.
Vivimos aquí, ¿sabes?
Es difícil.
Saben, deberíamos
largarnos de aquí.
Sí, olvidémonos del quinto
período y vayamos a drogarnos.
Hablaba de este fin de semana.
Deberíamos hacer algo,
irnos el fin de semana.
Podemos ir a acampar.
- Estoy contigo.
- Sí, sí.
Si quieren ir, nos vemos en mi casa
el viernes por la noche.
Partiremos de ahí.
Hey, cabrones.
¿ Qué diablos les pasa, chicos, eh?
No los hicieron nada.
Caballeros.
Mira, es el pequeño Shantz.
¿En qué posición juegas?
Defensa, ¿por qué?
¿ Crees que podrías ser mariscal
de campo el próximo año?
El nuestro es el mejor del país.
Está bien, Hunter,
pero se va a graduar.
Así que podríamos usar
el talento de Shantz.
Como es imposible
que Shantz consiga buenas
calificaciones por sí solo,
pensé que podrías jugar
con nosotros el próximo año
cuando repitas tu último año.
Sí, hombre.
¡Hut, hut, hut!
Ja, ja, ja,
qué gracioso, conserje.
Recuerda,
si le aúlla a la luna es un lobo.
Si le aúlla al sol es un gallo.
Bien, ¿ y cómo están tus huesos?
Pican y duelen un poco,
¿pero sabes qué?
En general me siento muy bien.
Estoy a punto de preguntarle a Robin
si quiere acampar con nosotros.
No, no lo harás.
¿Por qué no?
Dave, tienes que esperar
a que ella te pregunte.
Ah, excelente.
De acuerdo.
Aquí viene Mia.
Tengo que irme.
Hola, Mia.
¿No estás emocionada?
¿Emocionada por qué?
Por el camping
este fin de semana.
¿ Qué camping?
Oh, Dave todavía no te contó, ¿ eh?
Todos iremos a acampar
este fin de semana.
Suena divertido.
Sí.
Dave realmente quiere que vayas.
Sólo tiene miedo de pedírtelo.
¿En serio?
Sí, en serio.
Deberías venir.
Ya tengo que irme, pero te veré
este fin de semana, ¿ de acuerdo?
De acuerdo.
El viernes, después de
la escuela, en casa de Dave.
Adiós.
Sí.
Hola.
Te ves increíblemente feliz.
¿ Qué quieres que diga?
Todo está despejado.
Bueno.
Oí por ahí que irán al lago
este fin de semana.
Sí.
¿ Cuándo me invitarás?
No creí que tú y la madre
naturaleza se llevaran bien.
¿ Qué significa eso?
¿Acaso es una broma sobre la regla?
No, no es algo
sobre la regla, no.
Mira, iba a invitarte, es sólo que...
Está bien, Dave.
Laurent ya me invitó.
¿ Cómo que Laurent ya te invitó?
Sí, ha sido muy bueno conmigo
últimamente; no lo sé.
Me dijo que quería que fuera.
A menos que tú no quieras que vaya.
No, no, claro...
Claro que...
¡Shh!
Claro que quiero.
Ella hizo esta pintura
al principio de su carrera
y es la obra que realmente
la hizo famosa.
Si la miran de cerca,
verán las maravillosas
texturas y pinceladas.
Casi pueden sentir la pasión
y desesperación con que la artista
pintó esta obra maestra.
Pasemos a la siguiente.
¿No vi esta pintura en
Piratas cabrones II.'
La maldición del collar de perlas?
Este es el ejemplo más hermoso
de arte verdadero
que jamás haya visto.
Tiene fuego, tiene belleza,
tiene pasión.
Así que largo de aquí.
¿En serio?
Porque creo que se ve como mi habitación
casi todos los fines de semana.
Mujeres.
Eres un idiota.
Es mi pintura favorita
en todo el museo.
Es tan...
tan justa.
¿No?
Es muy audaz, muy honesta.
¿ Sabías que la pintora
nació en 1945
y murió en 1975?
Lo sé.
Vivió muy poco, pero qué
increíble trabajo realizó.
¿ Sabías que también era
una destacada guitarrista?
¿En serio?
No, no lo sabía.
Yo toco la guitarra.
Es maravilloso.
- Vaya, ¿ y sabías...
- ¿ Y sabías
que tiene 17 años
y está en la preparatoria?
¿ Sabías eso?
No, no lo sabía.
Primero, mi edad no es un problema.
Segundo, no es asunto tuyo
con quién hable.
Sólo trato de protegerte
de este pene chusco.
Pene chusco.
Vaya, muy buena.
Tú eres el pene,
lo que sea que signifique, Jay.
Ahora déjame en paz, por favor.
Lo que tú digas.
Es un idiota.
Laurent,
¿por qué le pediste a Robin
que fuera al río?
Porque le hace falta
una buena follada.
¿ Qué?
¿ Quoi?
Por ti, Dave.
Se lo pedí porque así Robin irá al río,
pero tú puedes tomártelo con calma.
Mm, tomármelo con calma.
Bueno, sí.
Eso me gusta.
Buen trabajo.
Muchas gracias, hombre.
Te lo agradezco.
Eso me ha estado
estresando un poco.
Carajo, amigo, ya vuelvo.
Hola, Dave.
Mia, ¿ qué haces aquí?
Voy a acampar, tonto.
¿No se ve?
Buen trabajo, hijo.
Esos japoneses
consiguen buenas millas.
Tu mamá y yo solíamos
entrar ahí, amigo.
Por favor, papá.
Escucha, hijo, escoger una novia
es algo así como comprar
un auto usado.
Si el aceite no huele bien,
probablemente el vehículo
tiene un problema.
Pizzería.
Robin, ¿me acompañarías al baño?
Sí, claro.
Anita, ¿ quieres venir?
Te enseñaremos cómo nos la arreglamos
en Estados Unidos.
¿Has visto fotos de mi ciudad?
Este lugar es como una ciudad
importante en mi país.
Vamos.
Gracias.
Tienes que tener valor, soldado.
Robin no va a venir aquí
a mamártela delante de todos.
No necesito que me repitan eso
cada cinco segundos, chicos.
Lo sé, lo sé, lo sé.
Logré que viniera.
Esta es la oportunidad perfecta.
Es sólo que...
No sé qué decir.
Bueno, yo diría
en un susurro súper sexy
característico de Shantz:
"Deja que lo deslice dentro, nena".
Funciona casi siempre.
¿Por qué no me sorprende?
Así lo hago yo, ¿ de acuerdo?
Sabes, quizá sea mejor
preguntarle a Jay sobre eso.
Tienes razón.
Soy un vaginologista.
Así que, adelante,
pregúntame lo que quieras.
De acuerdo, vaginologista,
con Robin, ¿cómo la...
Está bien, Dave.
Te revelaré el secreto
para tener sexo.
Todas las chicas son inseguras.
Espera, ¿ ese es tu secreto?
Ese no es el secreto en sí.
El secreto está en cómo usar
esa información vital.
¿ Qué tal si tan sólo,
no sé,
te gusta la chica de verdad?
Bueno...
No sé, Dave.
Quiero decir, esas cosas
de seguro harán que tengas sexo,
pero no sé, hermano.
Jamás me ha gustado de verdad
una chica,
así que no podría decirte.
Cierto, así que lo que dices
es que sabes todas estas cosas
sobre las chicas,
pero no tienes ni idea
de cómo funciona.
Vamos, amigo.
No puedo aceptar tus consejos.
¿ Cómo podría...
Intenta esto, amigo.
Díselo simplemente.
Dile cómo te sientes.
Sí, suena bien.
Inténtalo.
¿ Sabes qué?
Creo que lo intentaré.
Dave, qué marica eres.
Hey, tipo ruso...
- Buenos días.
- Toma las municiones.
Qué buen inglés.
Oye, acabo de ver heces frescas
a unos 60 pasos adentro.
Las estoy persiguiendo, amigo.
Tú serás mis ojos hoy, soldado.
¡Mira! Ojos.
Vamos.
Vamos de una vez.
Quería disculparme contigo
por lo del tipo del museo.
Pensé que era un imbécil y sólo
intentaba ser un buen chico.
Está bien, Jay.
Sé que sólo intentas ayudar.
Pero deberías darle una oportunidad.
¿Darle una oportunidad?
Me llevará al baile
la próxima semana.
Así que no seas un pene chusco.
¡Dasvidania!
Pájaro caído.
Tenemos un pájaro caído.
Mierda, tipo ruso,
eso fue increíble.
¿ Cómo lo haces?
Pájaro, por la mañana, sí,
vuela, bang-bang.
¡Qué puto bang-bang!
Ustedes dos.
Baja el arma
y aléjate del animal.
Hola, Sr. Hombre guardabosques.
¿Puedo ayudarlo?
Licencia y registro, por favor.
¿ Qué es esto, pendejo?
Es tu licencia de conducir.
No atropellaste
al maldito pájaro.
Muéstrame tu licencia de caza.
No tenemos una.
Eso pensé.
Tienen un gran problema, muchachos.
Quiero
que abracen ese árbol.
Abracen el leño.
Gordon...
Me llamo Shantz, hombre.
Shantz.
Cállate.
Gordon Lally.
¿De dónde conozco ese nombre?
No eres hijo de Todd, ¿o sí?
Sí, él es... él es mi padre.
Diablos, no te reconocí
sin pañales, amigo.
Sabes, a ti te tengo mucho cariño
porque mi esposa y yo solíamos
intercambiar parejas con tus padres.
Tuve mi primer
comilona de hombre a hombre
con tu padre,
aunque era él quien más comía,
si entiendes a qué me refiero.
Espera, ¿ qué?
En esas circunstancias,
creo que los dejaré irse, muchachos.
No sabes cuántas veces
tu padre hizo el trabajo sucio por mí.
Qué compadre.
Buenos tiempos.
Bueno, muchas gracias, hombre.
Dile a tu padre que Larry,
el largo, le manda saludos.
Shantz.
¿ Qué tal te fue cazando castores?
Me fue bien.
Pero, sabes, no pude
cazar ninguna
tan bien como tu madre anoche.
¡Bum!
Entiendo, amigo,
Yo seguiría golpeando
la vagina de tu mamá
si no fuera porque tiene clamidia.
¡Uh! ¿ Sí?
Es por eso que sólo me cojo
a tu madre por el culo.
¡Oh!
Te quemaste.
Pero me puse un poco nervioso
cuando atrapaste verrugas anales
de la mamá del amigo ruso.
¡Uh!
La mamá de Tronovsky es ángel.
Tranquilo, tipo ruso.
Tranquilo, todo está bien.
No hablaba en serio, ¿ de acuerdo?
Así hablamos en Estados Unidos.
Mi mamá me dejó
cuando tenía dos años,
así que qué me importa, ¿ verdad?
Sólo tratamos de ser graciosos.
Graciosos "ja, ja".
Está bien, mira.
Jay,
tu mamá es tan gorda...
¿Ah, sí?
¿ Qué tan gorda es?
Es tan gorda que usa
un submarino como vibrador.
Ganja, ¿por qué no intentas
hacer un chiste?
De acuerdo.
Tu mamá es mala en matemáticas.
Te falta, Ganja,
pero sabes qué,
vas por buen camino.
Caballeros y señorita, Ganj y yo
tenemos boletos en primera clase
para Marihuanaville.
Si alguien quiere unirse
a nosotros, estaremos ahí.
¿Tu madre come testículos de vaca?
No está nada mal, Ganja, nada mal.
Bien hecho.
- Bonsoir, mes amis.
- ¡Sí, el francés!
Te apuesto $10 a que la siguiente
broma de Jay sobre las mamás
es la de las trompas de elefante.
La... oh, esa le encanta.
Oh, cielos.
- Estás...
- Sí, estoy bien.
Dicho sea de paso,
soy yo o es totalmente obvio que...
Oh, es obvio.
Creo que a Jay realmente
le gusta Anita,
sólo que no sabe cómo decírselo.
Sí, y creo que a ella
también le gusta él.
Creo que sólo está esperando
que él dé el primer paso.
Sí, bueno, ya conoces a Jay.
A veces... a veces es tan...
Marica.
Marica, exacto.
Escucha, Robin,
la razón por la que te traje aquí...
¿ Coño?
No...
No, no tiene que ver con coños.
Es sólo...
Últimamente pienso
en muchas cosas y...
Okay, Dave.
Sí, y...
Ya sabes, es que...
Hace mucho que quería decirte algo.
Dave, ¿ estás bien?
Sí, no, estoy bien.
Son los jeans.
Son nuevos y ya sabes.
- ¿Estás seguro que estás bien?
- Sí, no, estoy bien.
¿Te importaría esperarme aquí?
Ya vuelvo; creo que Laurent
me está llamando.
Sí, ya vuelvo.
Laurent, ya voy, amigo.
Las tetas de tu mamá
están tan caídas
que parece un elefante
con dos trompas.
¿Ah, sí?
Bueno, tu mamá es tan fea
que Laurent ni siquiera
se la cogería en la cara.
Esperen, no me metan a mí
en este asunto, ¿ de acuerdo?
Tipo ruso, dime ahora: "Tu mamá".
Mi mamá.
- ¿ Qué pasa, Dave?
- Mis pelotas.
Las pelotas me pican como locas.
¿ Sabes dónde está el talco?
Pensé que tú lo habías traído.
Sí, lo hice, pero no lo encuentro.
Sí, perfecto.
Laurent, esto es
mantequilla de cacahuete.
Oui, oui, mantequilla de pene.
Es un viejo remedio francés.
Confía en mí, calmará la picazón.
- ¿ Qué hago? Sólo me lo pongo...
- Sí.
Sí, frótatela en las pelotas,
¿ qué crees?
Póntela en las pelotas.
Mon frère, okay.
Anda.
Mia Ho,
¿ ya te le insinuaste a Dave?
Estoy haciéndome la difícil.
No, Mia, no puedes hacerte
la difícil con Dave.
Debes tomar a ese toro por las astas.
¿Eso crees?
Oui, claro.
Mira, cuando salga de ahí,
tomas a ese toro por las astas
y lo arrastras.
Gracias, Laurent.
Eres realmente un buen amigo.
No hay problema, Mia Ho.
Hay un lugar muy romántico
por allá con vista sobre el río.
Excelente.
Sí, es muy lindo.
Hola, Dave.
Los dejaré solos un momento.
Vamos a dar una vuelta.
Laurent y yo estábamos
a punto de... oh.
No, gracias, Ganja.
Ese es el jugo del diablo.
El alcohol te destroza
el cerebro, viejo.
Sí, supongo que tienes razón.
Robin, ¿ estás bien?
Sí, estoy bien, ¿por qué?
Es sólo que no puedo creer
que Dave te dejara aquí sola.
Dijo que volvía pronto.
Hace mucho que quería decirte algo.
Laurent me dijo cómo te sentías.
Laurent...
Espera, ¿ qué hizo Laurent?
Sabes, Dave es mi amigo y todo,
pero a veces dice cosas que...
Olvídalo.
No, ¿ qué pasa, Laurent?
A veces Dave dice cosas
sobre las mujeres
que a mi parecer las hace ver
como objetos.
¿Dave?
Laurent, estás loco.
Dave es el chico más dulce
que conozco.
Quizá no lo conoces muy bien.
Espera, ¿ qué dijo?
Que querías traerme aquí
para estar solos,
pero que eras demasiado tímido
para pedírmelo.
Escucha, Mia...
¿Dave?
No. Robin. Robin.
¡No me dejes, Dave!
No así.
Robin.
Robin, por favor.
Por favor, espera.
Escucha, lo siento, ¿ está bien?
Sólo...
No, no tienes nada
que lamentar, Dave.
Sólo ve a divertirte con Mia Ho
o con tu puta o con la puta
de quien sea.
Pero no me pidas que te espere
en el bosque, ¿ de acuerdo?
Lo entiendo, pero tú tienes
que entender esto.
Escúchame, ella me empujó
hacia el bosque y...
Esas son malas maneras, Dave.
Vamos a caminar, Robin.
Todavía estamos hablando.
- Hola, hijo.
- Hola, papá.
Espera, ven aquí.
Y...
cuéntame, ¿conseguiste
un carro?
No manejo.
Ya sabes, un carro con un motor
que funcione.
Tú me entiendes.
No, un carro.
Un carro con el que
puedas coger.
Sobre eso, papá...
quiero un carro nuevo.
No quiero uno usado.
Y para serte franco,
pareciera que los nuevos
no están en venta.
Espera, ¿ qué quieres decir?
¿Acaso...
Ahí tienes, hermano.
¿ Qué hay de nuevo, Marv?
Hola.
Debo decirte, amigo,
creo que ya soy un maestro
del Pittsburgh Platter.
¡Bum!
Maestro.
Así es.
Más vale que lo creas.
Cuéntame más.
Ahora no, más tarde.
- Papá.
- Hablamos más tarde, Marv.
Más tarde, ¿ de acuerdo?
- Quiero que me lo cuentes todo.
- Sí, lo hará.
No, vete; sólo vete.
¿Pusiste mantequilla de
cacahuete en mi bolsa de dormir?
Los siguientes estudiantes
preséntense inmediatamente
a la oficina de la Srta. Lonnatini,
por favor:
Dave Lennart,
Jay Noble,
Hashime Brown
y Gordon Lally.
Eso es todo.
Hola.
Gordon, Gordon, Gordon.
Te tengo un regalo.
Te lo conseguí
porque realmente anotaste
un grand slam.
Realmente lograste aumentar
tus calificaciones este semestre.
Gracias, he estado trabajando muy duro.
Se nota.
Tu español este año ha sido perfecto.
Ha sido tan bueno
que creo que debo decir:
Oui, oui.
Sí.
Pero creo que lo que más
me impresionó este semestre
fue ese trabajo que escribiste
para tu clase de economía.
"Legalización y globalización:
Una necesidad para la economía
de Estados Unidos".
Vaya, qué impresionante.
Buen trabajo, Shantz,
increíble.
Lo recuerdo.
¿Ah, sí?
"Shantz".
Eres un mentiroso, tramposo y perro.
Tienes a tus pequeños monos
bastardos por amigos
que te ayudan a hacer trampa.
Por suerte para ti,
no puedo probarlo.
Pero lo que puedo hacer
es hacer que tus calificaciones se basen
sólo en tus exámenes finales.
Sí.
Te ves preocupado.
No me preocuparía
sobre cómo hacer trampa
porque he creado una nueva prueba
especialmente para ti.
Así es.
Así que diviértanse
en el baile esta noche.
Sí, diablos.
Bien hecho.
No, creo que se ve genial.
¿Robin?
Sí, es un pequeño regalo para ella.
Hora de prepararse, hermano.
Bien, uno, dos y tres.
¿ Y, dónde está Robin?
No lo sé.
¿Dónde está Anita?
¿De qué hablas?
Sólo me preguntaba.
No lo sé.
Probablemente con un tipo,
un tipo del museo.
No lo sé ni me importa, ¿sabes?
No me importa.
Lo que tú digas, hombre.
Si a ti no te importa,
a mí no me importa.
Así es.
No me importa.
Lo fregado del asunto es que realmente
me gustan las hamburguesas.
Realmente me gustan
las hamburguesas.
Amigos, ¿sabían que bombardeamos
Japón dos veces?
Dios, qué jodido eso.
Espera a llegar al capítulo nueve.
No sabes qué cagadas
hicimos en los '60.
Hola, Ganja.
Hola.
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
Veo mucho B.E.T.
Oh.
¿ Quieres bailar?
De acuerdo.
Hola.
¿ Crees que podríamos hablar un minuto?
Sí.
Entiendo lo tuyo con Mia.
Tiene un gran pecho.
Lo entiendo,
así que no te preocupes.
- ¿ Qué? ¿Mia y yo?
- Ajá.
- Robin, es...
- ¿ Qué?
Robin, no me gusta Mia.
Cuando fuimos de campamento,
me atacó en el bosque.
¿Ella te atacó?
Sí, eso es...
Oye, no pareces creerme
y no soy bueno explicando
lo que siento,
¿así que te importaría escuchar
una canción que traje para ti?
Creo que eso lo explicará todo.
Sí.
Amigo.
* Frías putas aquí llega
la ola de calor. *
* Sólo comen chochas rasuradas. *
¿ Qué tratas de decir, Dave?
Hermano, esa no es la canción...
¿ Sabes qué, Dave?
Está bien.
No necesito que me trates
como un objeto.
Robin.
Dave, ¿por qué sigues
molestando a Robin?
Lo haces a propósito, ¿no?
No, hombre, es el maldito tipo de atrás.
Esa no es la canción.
Parece molesta.
Iré a ayudarla.
Hermano,
esa no era la canción.
¿Estás bien?
Quiero que pongas
la canción correcta.
Es la dorada.
Dice algo así como
"Yo corazón Robin" o "Yo amo"...
Ya, está bien.
Ah, la pusiste... O ya la pusiste
en tu computadora, sé que lo hiciste.
Gracias.
Muchas gra...
Olvídalo, hombre.
Yo...
Quiero que sepas
que respeto nuestra amistad
y nos considero, ¿cómo se dice?
Los mejores amigos.
Gracias, Laurent.
Realmente necesito un amigo
en este momento.
¿ Qué haces?
¿ Qué?
Me acabas de decir
lo buenos amigos que somos.
Oui, claro que somos amigos,
amigos que cogen, eso es todo.
Perra.
* En cada baile en la sala
da una mirada rápida. *
* Ahora detente, no te muevas,
bebe un Pole *
* y no te muevas, congélate,
congela el cuadro. *
* ÉI es un profesional,
ella sólo posa *
* pero él es débil. *
* Es como lo que hacemos mejor *
* desde Estados Unidos hasta Japón. *
* En el extranjero superviso
a quien me conoce. *
* Este es el hombre. *
Anita, no te he visto
en toda la noche.
¿ Qué pasa?
¿Es el tipo del museo?
¿ Quieres que Shantz le patee el trasero?
Cállate, Jay.
Sabes, me alegra que no esté aquí,
porque si estuviera aquí, estarías con él
y no conmigo.
¿ Quieres ir a casa?
Sí.
Me encantaría.
Dave, ¿has visto mi camisa roja?
No. Apaga ese cigarrillo,
¿ de acuerdo?
No estamos en Francia.
Mi mamá te matará.
¿Estás bien, Dave?
¿ Sigues molesto conmigo, Dave?
No quiero hablar de eso.
Dave, déjame arreglar las cosas
con Robin.
No entendió lo que dije anoche
en el baile.
Iré con ella a la escuela ahora
y se lo explicaré todo.
Como quieras.
Nos vemos.
Adiós.
¿ Crees que Laurent se la está cogiendo?
No, pero probablemente
se está cogiendo a tu mamá.
Sí, ya lo entendiste, Ganja.
Dave, te aseguro
que Mia Ho es la que te conviene.
Vamos, piénsalo.
Debes olvidarte de Robin.
Se irá a Colorado y nosotros
nos cogeremos a todas las mujeres,
¿no es cierto?
Sí, pero Robin es...
Estaba equivocada, Dave.
Quiero que me veas
como un objeto.
Míranos como a un objeto.
Hola, Dave.
Oh, sí.
Lo intenté.
Se está comportando como una perra.
Te ves terrible, Dave.
Saben, le pediré a mi madre
que me lleve después.
Tengo que... No estoy listo
para esa prueba.
Nos vemos en la escuela.
Oh.
Chicos... oh, lo siento.
No encuentro la caja de Robin.
Lo sé, Dave, pero oye,
tómalo con calma.
No, no, no... maldito idiota.
No, no la caja de Robin.
La caja de Robin.
Pensé que hablabas
de la chocha de Robin.
No.
La... ¿me ayudan a encontrarla,
por favor?
Me huele a pan francés.
Quizá me equivoco por completo,
quizá él no la tomó.
¿Estás seguro que
no la cambiaste de sitio?
Sí, estoy seguro.
La tengo en mi cuarto
y busqué por todas partes esta mañana.
Quizá tu mamá la tomó.
Mierda.
Se suponía que limpiaría
mi cuarto esta mañana.
Lo siento, chicos.
¿Por qué no pensaste en eso antes?
No se me ocurrió.
Carajo.
Está bien, amigo.
Llama a tu mamá y asegúrate
que haya sido ella
y la próxima vez, Dave, piensa
antes de entrar en pánico.
Así será, lo siento.
Qué pena con ustedes.
Lo siento.
Por un segundo podía jurar...
Podía jurar que...
Oye, amigo, quizá deberías...
Ah, sí, lo siento.
Está bien, lo siento.
La llevé a casa de Robin
esta mañana para avergonzarte.
Ella no estaba así que la dejé
en la entrada.
¿ Qué? ¿ Que hiciste qué?
¿Estás loco?
Pensará que estoy loco de remate.
¿ Qué diablos te pasa?
Dios, me has estado saboteando
todo este tiempo, ¿no?
Dios mío.
Te traje desde Francia.
Vienes a vivir a mi casa y...
haces que me rasure las pelotas
y luego hiciste que me pusiera
mantequilla de cacahuete en las pelotas
y luego te robaste la caja de mi chica.
Espera, amigo,
¿te rasuraste las pelotas?
¿Eso no pica?
¿ Y te pusiste mantequilla
de cacahuete ahí?
¿ Qué diablos te pasa?
- Me dijo que funcionaría.
- Estaba celoso, Dave.
- ¿ Celoso?
- Sí.
Tienes todo aquí.
Vivo con tu familia,
pero no es mi familia.
Paro con tus amigos,
pero no son mis amigos.
Y Robin...
No pude evitarlo.
Es virgen, Dave.
Pensé que le gustaba, pero
realmente le gustas tú, Dave.
Sólo habla de ti:
Dave esto y Dave aquello.
Tú eres al que realmente ama, Dave.
Lo siento, Dave.
Pero te juro que pasaré el resto
del tiempo que me queda aquí
tratando de arreglar las cosas.
No, sabes qué, no hagas
ni una maldita cosa, Laurent.
Ya hiciste suficiente.
A partir de ahora lo haré a mi manera.
Nos vemos después.
Parece que nuestro pequeño
ha crecido.
Vaya.
Sí.
Parece que el hombrecito...
Cállate, Laurent.
De acuerdo.
Robin, ¿por qué no podemos hacer
el examen final
como todos los demás?
La rana está ahí tirada
como si fuera a...
y el olor es...
¿ Ya terminamos?
Sí, ya terminamos.
Huele como a cerezo con abono.
No es tan malo.
¿Dave?
¿ Qué carajo es esto?
Escucha, Robin, lo siento.
Lo siento.
Robin, siento lo de la caja,
¿ de acuerdo?
Yo... no es lo que parece.
En serio; le dije a Laurent
que nunca la tocara...
que nunca tocara tu caja, ¿ verdad?
Y claro, lo hizo.
Sabes, no es que esté loco porque...
la hice para ti hace mucho tiempo
y cada año planeaba entregártela.
Y luego, no sé,
terminé quedándomela.
Dave, Dave, cálmate.
Escucha, Robin, sé...
sé que nunca he sido bueno
diciéndote lo que siento,
es obvio, es sólo que...
Eso no importa.
Lo mío con Mia fue sólo...
¿Notaste que cuando estás cerca
siempre pasa algo malo?
Oye, lo siento. Toma.
Por favor, déjalo.
Excelente.
Qué conveniente.
Pudiste haber vomitado
sobre Jez.
Oí que eso le gusta.
Vomité.
Me llamo Jez.
Oye, Robin,
sé que estás molesta ahora
y lo entiendo, pero...
Debo decirte una cosa.
He oído todo
lo que el resto me decía
y traté de actuar calmado.
Incluso traté de hacerte oír
una canción romántica,
pero el tiro me salió por la culata.
Me rasuré las pelotas.
Me rasuré las pelotas por ti, Robin.
Y honestamente
no he estado oyendo
lo que mi corazón me decía
y la verdad es que te amo.
Te amo tanto que no puedo explicarlo
y muero tanto por estar contigo
que estoy ahora en el pasillo
cubierto de vomito,
rodeado por un montón de gente,
profesándole mi amor a una puerta
y no es exactamente cómo planeé...
Olvídalo.
Qué dulce eres, Dave,
pero no estoy a tu altura.
Limpiate el vomito.
* Lejos a partir de ahora. *
Tú cuelga.
* Me cuesta mucho mirar atrás. *
* Inútil y perdido. *
No, tú cuelga.
* Estaba roto antes
de que pudieras empezar. *
* Olvida la inocencia. *
* Estoy echado bajo las estrellas *
* porque veo lo que hay en ti. *
* Creo que tú también lo verás. *
* Es hora de irse,
cada uno por su lado. *
a buscar cada uno su lugar. *
* Adelantándose
a lo que se perdió, *
* olvidándote de dónde estás. *
El reventón que terminará
con todos los reventones.
Sí, señor.
Biga tasko.
Debemos hallar la forma de oír
esta maldita cinta.
¿ Qué novedades, amigo?
Dime.
Digo que necesitamos una fiesta.
Vamos, no hay prueba
en la que Shantz no sobresalga.
Muy bien, muchachos,
la fiesta empieza a las 10:00.
Más vale que ya estén
borrachos a esa hora.
* Quizá simplemente
ya no te entiendo. *
* No te acordarás
de cómo me siento hoy. *
* Todavía me acuerdo de cada uno
de nuestros días buenos, *
* pero sé que parece
que perdemos el tiempo. *
¿ Qué haces?
Sí, yo también te amo.
Clase del 2008.
Después de cuatro años
de clases, pruebas y estudiar,
me he dado cuenta
de muchas cosas.
Número uno, la escuela es
¡una mierda!
Las matemáticas son gay.
Así es, amigo.
¿Pero sabes qué cosa no es gay?
La amistad.
Tres hurras por eso.
Y he aprendido que la lealtad
es lo más importante.
No puedes enseñar lealtad.
No puedes enseñar eso.
Así que así los conozca por 18 años...
o recién los conozca este año,
quiero que sepan
que siempre tiene un sitio aquí
en mi corazón.
¡Jay, ten un hijo conmigo!
¡Vamos, leones!
¿Estás segura que no quieres ir?
Sí, estoy segura.
No voy a ir a esa estúpida fiesta.
Que se vaya al diablo.
Realmente creo que deberías ir.
Vamos, Dave te ama.
Lo sabes, ¿ verdad?
Desearía tener a alguien como él.
Pero hasta entonces,
seguiré haciendo lo que hago mejor.
¿ Cómo me veo?
La pasarás muy bien.
¿Estás segura que no quieres ir?
Sí, anda.
Dios, estoy bien.
Yo arreglé película.
Tenemos porno clásico.
Te amo.
Amo a este chico.
Hola, chicos.
- ¿ Qué pasa, hombre?
- ¿ Qué hay, hermano?
Toma mi cerveza.
Me alegra tenerlos cerca.
Es bueno saber
que los siguientes
cuatro o cinco años
estaremos todos juntos.
Próxima parada.
"O" State.
De hecho, Dave...
¿ Qué?
Después de 12 años
en la escuela, amigo,
no creo estar listo
para volver todavía.
Quiero ver primero otros lugares
fuera de Estados Unidos.
Como Bahía.
Es genial, hombre.
Me alegro mucho por ustedes.
Al menos tendré a cabeza de
chorlito a mi lado, ¿ verdad?
M.I.T. Me ofreció
una beca completa.
Tengo que aceptarla.
Espera, ¿hablas en serio?
Sí, es lo que quiero hacer.
Excelente, hombre.
Bueno, ya que hablamos
del asunto, Dave...
Lo siento, amigo.
No soy tan listo.
Pero no entiendo.
Sé que dije que aprobé,
pero sólo quería asegurarme de
que todos la pasaran bien esta noche.
Entiendo.
Me están tomando el pelo.
No hagan eso, chicos.
Vamos...
No, amigo, no es así.
Lo siento, hombre.
Es decir, ¿ qué pasó con
"amigos para siempre"
y toda esa mierda, ah?
Es bueno saberlo.
Nos vemos.
Lo tomó bien.
¿ Cómo estás?
¿Recuerdas esa vez que
nos emborrachamos de verdad
y me oriné en el carro
de ese sujeto?
Sí.
Me siento como si fuera el carro.
No se ha terminado, Dave.
Vendré a visitarte, hermano.
Sí, lo sé.
Es sólo que, no sé, hombre,
pensé que las cosas
serían diferentes.
La historia no debería terminar así.
Bien hecho.
Hola, Robin.
Gracias.
¿Por qué?
Las fotos, las cartas,
mi loción favorita.
Dave, esa es la cosa más dulce
que hicieron por mí.
Ojalá me hubieras dicho antes
cómo te sentías.
Robin, oye, he estado enamorado de ti
desde el quinto grado.
Tengo un regalo para ti.
La media en la caja era un asco.
Así que te traje éstas.
¿ Gracias?
Claro que son algo gay.
Son para mí.
Quiero pasar los siguientes cuatro años
compensando los últimos siete.
Me gusta eso.
¿ Sabes qué?
Ven conmigo.
De acuerdo.
* Ahora que estás detrás de mí
lo suficiente *
* me olvido de todo y me alejo *
* para poder volver a respirar. *
* Despierta esos sentimientos
dentro de mí. *
* Estoy tan acostumbrado
a estar perdido. *
* Pero ahora *
* estoy arriba y nunca bajaré. *
* No pienses que jamás
caeré al piso. *
* Muere libre,
yo me preocuparé por mí. *
* A estas alturas *
* estoy arriba y nunca bajaré. *
* No pienses que jamás
caeré al piso. *
* Muere libre,
yo me preocuparé por mí. *
* A estas alturas... *
Dale, grandulón.
¡Oh, sí!
Haz que se incline.
Eso se llama un ménage à trois, franchute.
Eso se llama...
Espera un minuto.
Shantz, ¿ es ése tu papá?
Ay, Dios.
¿ Qué diablos está haciendo?
Es Larry, el largo.
Alto, alto.
Córtala. Alto.
Apágala.